Chương 1241: Thái tử điện hạ đang gọi Vương phi
Nghiêu Đế vô thức nhìn về phía Đức Hoàng hậu, trong mắt ánh lên một tia cảm kích.
Lời nói vừa rồi của Đức Hoàng hậu đã ôm trọn quả bom hẹn giờ mà các bá quan vừa ném ra.
Thêm vào đó, cách đối nhân xử thế của Đức Hoàng hậu trong cung đã khiến những quan viên vốn đang xôn xao có một chút đường lui.
Trong mắt các bá quan tiền triều, Đức Hoàng hậu xứng đáng với chữ "Đức".
Bà hiền lành, không bao giờ gây thù chuốc oán, tranh giành với ai. Nhân vô thập toàn. . .
Họ cho phép Đức Hoàng hậu phạm sai lầm một lần, vì vậy, cũng đối xử với bà tương đối khoan dung.
Sắc mặt Nghiêu Đế dịu đi, ông quay đầu chỉ vào đám cung nữ nói:
"Những cung nữ này không thể giữ lại nữa."
"Vâng, vâng, mê hoặc Thái tử và Thần Vương như vậy, tuyệt đối không thể giữ lại."
Nói xong, Đức Hoàng hậu ra lệnh cho hạ nhân bên cạnh:
"Đưa những nữ tử này vào quân doanh."
Sau khi Đức Hoàng hậu ra lệnh, bốn cung nữ ngơ ngác ngẩng đầu nhìn, rõ ràng vẫn còn chìm trong men say, chưa nhận ra cuộc đời mình đã có một bước ngoặt long trời lở đất.
Vài tên thái giám tiến lên, lôi tất cả các nàng ra khỏi Đông cung.
Nghiêu Đế đến gần, nắm tay Đức Hoàng hậu, rồi hung hăng liếc nhìn Bạch Thanh Linh:
"Bạch trắc phi, ngươi cũng đứng dậy đi. Việc quản lý Đông cung ngươi vẫn phải học hỏi Hoàng hậu. Hôm nay nếu không có Hoàng hậu ở đây, trẫm tuyệt đối không tha cho ngươi."
"Vâng, nô tỳ nhất định sẽ học hỏi Hoàng hậu nương nương cách quản lý Đông cung."
Bạch Thanh Linh nói xong, liền chậm rãi đứng dậy.
Dương ma ma ở phía sau cũng tiến lên đỡ nàng.
Đức Hoàng hậu khẽ vỗ mu bàn tay Nghiêu Đế, nói:
"Hoàng thượng, việc này không thể trách Bạch trắc phi. Nói cho cùng, đều là lỗi của thần thiếp. Thần thiếp cố ý chọn mấy cung nữ xinh đẹp, tướng mạo nổi bật đến, cũng là hy vọng có thể san sẻ việc hầu hạ Thái tử cho Bạch trắc phi. Không ngờ, các nàng không những không chăm sóc tốt cho Thái tử, mà còn gây ra những chuyện này. Xem ra sau này. . . vẫn phải cẩn thận hơn, đừng để những cung nữ tâm tư sâu nặng này làm hư hai vị điện hạ. Người muốn phạt thì cứ phạt thần thiếp. Bạch trắc phi cũng vì thấy những cung nữ này là do thần thiếp sắp xếp, nên không dám đánh mắng."
Bạch Thanh Linh thầm kinh ngạc.
Đức Hoàng hậu quản lý hậu cung quả thật là tuyệt vời.
Vừa an ủi được Hoàng thượng, vừa giúp nàng thoát tội, lại còn có thể tạo dựng được hình ảnh "hiền lương thục đức" trước mặt các thần tử.
Nếu bà không làm tốt vai trò Hoàng hậu ở hậu cung này, e rằng không ai có thể làm tốt hơn.
Nàng có lẽ học cả đời cũng không bằng một phần của Đức Hoàng hậu, dù sao, nàng cũng không thể nào chung chồng với nhiều nữ nhân như vậy.
Nghiêu Đế hung hăng liếc nhìn Bạch Thanh Linh:
"Hừ, lần này trẫm nể mặt Hoàng hậu, tạm thời không trị tội ngươi. Nếu có lần sau, ngươi cứ ở yên trong Thanh Linh Uyển dưỡng thai, không cần quản việc Đông cung nữa, cũng đừng bận tâm đến Thái tử nữa."
"Vâng!"
Bạch Thanh Linh tỏ ra ngoan ngoãn.
Đức Hoàng hậu khẽ liếc nàng một cái:
"Hoàng thượng, Đông cung này chỉ có một mình Bạch trắc phi. Người không cho nàng quản, e là không ai quản nổi. Người xem trong ngoài cung đều đồn đại về Thái tử và Bạch trắc phi thế nào rồi. Họ đều nói Thái tử và Bạch trắc phi đang bất hòa. Nếu không để Bạch trắc phi quản Thái tử, e là lại xảy ra chuyện."
"Có thể xảy ra chuyện gì?" Nghiêu Đế nói.
"Thần thiếp có thể bịt miệng hậu cung, nhưng không thể bịt miệng dân chúng!"
Nghiêu Đế chợt nhớ lại những lời bàn tán của các bá quan trên triều, chứng đau đầu lại tái phát. . .
Lúc này, Triệu thái y bước nhanh từ nội điện ra.
Nghiêu Đế quay đầu lại, hỏi:
"Thái tử thế nào rồi?"
Triệu thái y nhìn về phía Bạch Thanh Linh, thấp giọng nói: "Bạch trắc phi hay là vào xem đi ạ, điện hạ cứ gọi. . . Vương phi!".

Chương 1242: Hoàng hậu, người đến quá đúng lúc
"Vương phi" – hai chữ vừa dứt, các bá quan vô thức nhìn về phía Bạch Thanh Linh.
Bởi vì ở đây, người duy nhất từ vị trí Vương phi bước vào Đông cung chỉ có Bạch Thanh Linh.
Thái tử gọi "Vương phi" chắc chắn là đang gọi Bạch Thanh Linh.
Đức Hoàng hậu tiến lên, nắm lấy cánh tay Bạch Thanh Linh, nói:
"A Tuyết, mau vào xem Thái tử đi. Mấy ngày nay con phải vất vả hơn một chút, vừa chăm sóc thế tử, vừa phải để ý đến cảm xúc của Thái tử điện hạ."
Đức Hoàng hậu nói vậy, các bá quan cũng có thêm một chút thông cảm cho Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh hiện đang mang thai, lại vì chuyện của Thái tử phi mà thế tử đến giờ vẫn chưa tỉnh, làm một người mẹ mang thai hai đứa con, quả thật không dễ dàng.
Khó tránh khỏi việc sơ suất với Thái tử cũng là điều có thể thông cảm.
"Vâng, mẫu hậu!"
Bạch Thanh Linh đi theo Triệu thái y vào trong điện.
Các bá quan cũng rời khỏi Đông cung.
Nghiêu Đế và Đức Hoàng hậu lại không rời đi.
Sau khi các bá quan đi khỏi, Nghiêu Đế ôm Đức Hoàng hậu vào lòng, nói:
"Hoàng hậu, người đến quá đúng lúc."
Đức Hoàng hậu khẽ đẩy ông ra, lắc đầu, sắc mặt ngưng trọng.
"Hoàng thượng, chuyện cung nữ vẫn nên để thần thiếp sắp xếp. Nếu thật sự muốn tuyển thêm vài nữ quyến cho Đông cung, cũng phải đợi đến kỳ tuyển tú vào tháng hai đầu xuân, đường đường chính chính chọn cho Thái tử. Những cung nữ kia dù sao cũng không phải xuất thân danh môn, các nàng chỉ chăm chăm leo lên, bất chấp thủ đoạn."
Đức Hoàng hậu khéo léo khuyên nhủ.
Nghiêu Đế cũng biết lần này suýt nữa đã gây ra đại họa.
Sắc mặt ông trở nên nghiêm trọng hơn.
Ông sở dĩ chọn một đám cung nữ xinh đẹp đến Thanh Linh Uyển, cũng là do bị Thường Nhạc An xúi giục.
Thường Nhạc An đã thổi gió bên tai ông, nói với Nghiêu Đế:
"Hoàng thượng cần gì phải phiền lòng vì con nối dõi của Thái tử điện hạ. Người cứ chọn một nhóm cung nữ có dung mạo, dáng người tương tự Bạch trắc phi, đưa đến Thanh Linh Uyển, cho các nàng chút lợi lộc, để các nàng tự mình bỏ công tranh sủng. Nhiều mỹ nhân như vậy, thế nào cũng có một hai người được lòng Thái tử. Chỉ cần Thái tử sủng hạnh, lập tức nâng các nàng lên, cho danh phận, sang năm Đông cung chắc chắn sẽ có thêm vài hoàng tôn."
"Nữ nhân tranh sủng, thủ đoạn rất nhiều. Hoàng thượng còn sợ những cung nữ đó không có cách nào cướp người từ tay Bạch trắc phi sao? Bây giờ chính là thời điểm tốt, Bạch trắc phi mang thai không thể hầu hạ Thái tử, Thái tử phải kiêng cữ một năm rưỡi không được chạm vào nàng. Chuyện này, là một nam nhân bình thường, ai mà nhịn được lâu như vậy."
Lúc đó, Nghiêu Đế cảm thấy lời của Thường Nhạc An có lý, còn nhờ nàng ta giúp chọn người, rồi lén lút đưa vào Thanh Linh Uyển.
Bây giờ nghĩ lại, Nghiêu Đế vẫn còn sợ hãi.
Ông quá coi trọng danh tiếng của mình. Nếu các bá quan biết ông đưa nhiều cung nữ như vậy cho Thái tử, đám ngôn quan đó không chừng lại chỉ vào mũi ông mà chửi mắng.
Mắng ông không lo việc chính, thượng bất chính hạ tắc loạn!
Đám ngôn quan đó một khi đã mắng người thì mắng đến chết, lời lẽ khó nghe nào cũng dám nói. Không chỉ nói trước mặt hoàng đế, mà còn đi rêu rao cho dân chúng biết hoàng đế nói một đằng làm một nẻo, rồi phê phán một trận.
Mắng đến khi hoàng đế phải sợ, không dám làm càn nữa.
Trớ trêu thay, hoàng đế lại không thể dễ dàng giết những ngôn quan này, phải cung phụng họ như tổ tông, nếu không sẽ bị gán cho tội danh bạo quân.
Làm hoàng đế thật khó.
"Việc này, cứ giao cho nàng lo liệu đi." Nghiêu Đế nói.
"Vâng, chuyện ngoài cung thần thiếp cũng đã điều tra mấy ngày, có chút manh mối rồi."
Nghiêu Đế:
"Là ai truyền ra?"
"Những lời đồn đó bắt nguồn từ Thanh Đăng tự. Vị ma ma hầu hạ Thái tử phi hôm qua đã bị lăn từ trên núi xuống, chết rồi."
.

Chương 1243: Thái tử thật là giỏi
"Chết rồi!"
Đức Hoàng hậu gật đầu.
Nghiêu Đế nhíu mày thật chặt:
"Trùng hợp vậy sao."
Lời đồn từ Thanh Đăng tự truyền ra, ma ma bên cạnh Thái tử phi liền chết. Nói không phải do Thái tử phi làm, có quỷ mới tin!
"Trẫm bảo Thái tử phi chép kinh cầu phúc cho Cảnh Lâm, nàng ta lại dám gây ra sóng gió lớn như vậy. Nàng ta muốn làm gì?"
Lam Thần Phong đã đến Thích Thành giao chiến với Thần quốc. Trước khi Thích Thành được thu hồi, ông vẫn đang trong trạng thái quan sát Lam Thần Phong.
Một khi Lam Thần Phong tử trận hoặc Thích Thành thất thủ, vị trí Thái tử phi của Lam Uyển Nhi cũng sẽ chấm dứt.
Ông bây giờ để Lam Uyển Nhi giữ vị trí Thái tử phi, chẳng qua là đang chờ đợi một kết quả.
Vậy mà nàng ta lại không biết hối cải.
"Hoàng thượng, thần thiếp đã phái người đi cấm túc Thái tử phi, cũng đã thay đổi toàn bộ người hầu bên cạnh nàng ta."
"Nàng làm tốt lắm. Bên phía Thái tử phi, nàng phải để ý nhiều hơn, đừng để nàng ta gây ra thêm chuyện gì nữa."
"Thần thiếp biết rồi. Còn một chuyện nữa thần thiếp muốn nói với Hoàng thượng."
Đức Hoàng hậu khẽ phúc người:
"Thần thiếp cũng đã cấm các phi tần trong cung tiếp cận Thái tử phi."
Vẻ mặt Nghiêu Đế khựng lại, ánh mắt trầm xuống, hỏi:
"Có ai đã từng tiếp cận Thái tử phi sao?"
"Ba ngày trước, Tôn Thục Nghi đã ra khỏi cung đến Thanh Đăng tự tìm Thái tử phi. Thần thiếp nghĩ, nếu đã bảo Thái tử phi đến Thanh Đăng tự chép kinh lễ Phật, thành tâm cầu phúc, thì không nên để người ngoài đến làm phiền. Như vậy có thể để Thái tử phi tĩnh tâm tu dưỡng."
Tâm trạng Nghiêu Đế đột nhiên trở nên bực bội, ông xua tay nói:
"Chuyện này Hoàng hậu cứ quyết định là được."
Nói xong, Nghiêu Đế mang theo tâm trạng nặng nề rời khỏi Đông cung, trở về Càn Thanh cung, ra lệnh cho Vạn Phúc từ chối tất cả mọi người đến, rồi đóng cửa xem tấu chương.
Vạn Phúc biết, Hoàng thượng đang tránh mặt Tôn Thục Nghi!
Khi Nghiêu Đế rời khỏi Triều Dương cung, Đức Hoàng hậu nhìn chằm chằm bóng lưng ông, ánh sáng trong mắt dần dần tắt lịm, gương mặt lạnh đi!
Đức Hoàng hậu quay đầu liếc nhìn nội điện, rồi xoay người đi đến Thanh Linh Uyển!
Bà còn cho gọi thái y trong nội điện ra ngoài, chỉ để lại Bạch Thanh Linh và Dung Diệp.
Lúc này, Bạch Thanh Linh ngồi bên giường, giọng điệu châm chọc:
"Người đi cả rồi, không cần phải giả vờ nữa."
Người đàn ông trên giường vẫn không mở mắt.
Bạch Thanh Linh hiểu ra, hắn muốn nàng cũng đi, không muốn nhìn thấy nàng.
"Được, ta đi!"
Nàng đứng dậy, vừa định rời đi, người đàn ông vẫn nằm im bất động kia đột nhiên nhanh chóng đưa tay nắm lấy cổ tay nàng, kéo nàng trở lại, rồi ôm chặt vào lòng!
Tiếng gọi nhẹ nhàng, dịu dàng cũng theo đó vang lên:
"Đừng đi!"
"Ngươi đừng ôm ta!"
Bạch Thanh Linh ghê tởm đẩy hắn ra, nhảy khỏi giường, phủi phủi quần áo trên người, như thể vừa dính phải thứ gì đó kinh khủng.
Ánh mắt Dung Diệp không chớp nhìn nàng, nói:
"Cô rất bẩn sao?"
"Thái tử điện hạ một hơi sủng hạnh năm cung nữ, vẫn chưa đủ sao?"
Hắn chậm rãi ngồi dậy, thấy sắc mặt nàng không tốt, trong lòng không hề có cảm giác hả hê như mong đợi.
Nàng không khóc, không quấy, càng không gào thét đòi rời xa hắn. Cảm giác này giống như đấm vào một bịch bông, khiến hắn vô cùng bất lực.
Khi nghe nàng nói "ta đi", Dung Diệp đã thỏa hiệp.
Hắn không muốn tiếp tục như thế này với nàng nữa. Hắn muốn họ trở về như xưa, muốn ôm nàng ngủ, muốn cùng nàng nhìn các con lớn lên, muốn nắm tay nàng cùng hưởng giang sơn. . .
"Cô không sủng hạnh các nàng!"
Giọng hắn có chút nặng nề nhưng lại có vẻ yếu ớt, nhợt nhạt:
"Bát đệ có thể làm chứng."
"Bát đệ say đến bất tỉnh nhân sự, ngươi gọi một tên say rượu ra làm chứng cho ngươi. Thái tử thật là giỏi."
.

Chương 1244: Cô từ đầu đến cuối chỉ có một mình anh
Đối mặt với những lời lẽ cay nghiệt của nàng, Dung Diệp đã không còn kích động như trước.
Ánh sao trong mắt hắn khẽ lấp lánh, hắn nói:
"Đó chẳng qua là diễn cho phụ hoàng xem. Cô từ đầu đến cuối chỉ có một mình ngươi."
"Ta biết!"
Bạch Thanh Linh đứng cách đó không xa, vẫn không lại gần hắn:
"Ngươi không chỉ diễn cho Hoàng thượng xem, mà còn diễn cho ta xem. Ngươi có thể đừng trẻ con như vậy được không? Ngươi không sợ Hoàng thượng tức giận, phế truất ngôi vị Thái tử của ngươi sao?"
"Ông ấy sẽ không phế truất cô."
Dung Diệp vén chăn lên.
Bạch Thanh Linh sững người, ngăn lại:
"Chân của ngươi vẫn chưa đi được."
"Cô biết nó đã phế rồi, nhưng ngươi không chịu đến bên cô, vậy thì cô. . . sẽ tự mình bò qua!"
Nói xong, hắn đứng dậy, rồi cả người nặng nề ngã xuống đất. Tay hắn vô thức chống lên chiếc bàn nhỏ bên cạnh, nhưng chiếc bàn không chịu nổi sức nặng của hắn, cũng lật nhào.
Bát thuốc trên bàn đổ "loảng xoảng", nước thuốc ấm nóng văng lên tay hắn.
Đồng tử Bạch Thanh Linh co rút dữ dội. Không chút do dự, nàng chạy đến bên Dung Diệp, ngồi xổm xuống ôm lấy hắn, rồi mắng như tát nước:
"Đồ ngốc, ta đã nói ngươi chưa đi được. Chân của ngươi bị ngươi hành hạ mấy ngày nay đã viêm nhiễm rồi. Nếu ngươi không chịu uống thuốc nghỉ ngơi cho tốt, sau này sẽ không giữ được đâu."
Nàng dùng sức ôm hắn từ dưới đất lên, nhưng người đàn ông quá cao lớn, thân hình nhỏ bé của nàng làm sao có thể nhấc hắn lên được.
Nàng cố gắng mấy lần đều không thành công.
Khi nàng định gọi người vào giúp, Dung Diệp đã đưa tay ôm lấy nàng, siết chặt nàng vào lòng.
Bạch Thanh Linh sững sờ.
Hơi thở quen thuộc đã lâu không ngửi thấy, giờ đây lại ồ ạt tràn vào mũi nàng.
Đã lâu rồi, bên gối nàng không còn mùi hương của người đàn ông này.
Những ngày qua, nàng gần như không ngủ được.
Nàng giả vờ như không quan tâm đến bất cứ điều gì, nhưng trái tim lại không thể lừa dối. Nàng quan tâm đến từng hành động của hắn, thậm chí khi nghe Dương ma ma nói Thái tử đã giữ lại năm cung nữ ở Đông cung, ngày ngày chìm trong tửu sắc, trái tim nàng như bị xé nát.
Ngay lúc này, nỗi uất ức kìm nén trong lòng nàng không thể ngăn lại mà tuôn trào.
Tâm trạng của nàng lúc này, cũng chính là tâm trạng của Dung Diệp.
Sau khi ôm lấy nàng, hắn vùi mặt thật sâu vào hõm cổ nàng:
"Ta. . . rất nhớ ngươi!"
Nước mắt Bạch Thanh Linh rơi xuống, giọng nàng nghẹn ngào:
"Nhưng ngươi không tin ta. Ta và Dương Hứa Nghĩa không có gì cả. Lúc đó ta chỉ có thể dựa vào hắn, sau này cũng đã chứng minh chỉ có hắn mới trồng được Phượng Hoàng Quả."
"Ta biết!"
Dung Diệp áp chặt mặt mình vào khuôn mặt nhỏ nhắn có chút lạnh lẽo của nàng.
Chính vì biết, hắn mới tức giận như vậy.
Phượng Hoàng Quả chỉ có hắn mới trồng được, điều đó có nghĩa là Dương Hứa Nghĩa đưa ra bất kỳ điều kiện nào, nàng cũng có thể sẽ đồng ý.
Vì vậy, hắn mới đau khổ, xót xa, và. . . thương nàng.
Sự tự trách của hắn đã lấn át cả nỗi oán hận đối với nàng.
Lúc đó, chắc hẳn nàng đã rất bất lực.
Nàng không tìm thấy hắn, không vào được cung, không nơi nương tựa. Điều duy nhất nàng có thể làm là cứu người nhà họ Cố, để họ trở thành vũ khí sắc bén trong tay nàng.
Hắn nghĩ mãi vẫn không thoát ra được khỏi cái vòng luẩn quẩn mang tên Dương Hứa Nghĩa.
Bạch Thanh Linh cười lạnh, dùng sức đẩy hắn ra:
"Ngươi có phải nghĩ rằng, ta vì để có được thuốc mà có thể bán đứng cả nhan sắc không?"
Khi bị nàng đẩy ra, lưng Dung Diệp đập vào thành giường.
Hắn lại đưa tay nắm lấy cánh tay Bạch Thanh Linh, nói:
"A Tuyết. . ."
"Ngươi đừng chạm vào ta!" Nàng nhanh chóng rút tay về: "Ta chỉ nói lần cuối cùng. Ngươi muốn tin thì tin, không muốn tin thì sau này ta ở Thanh Linh Uyển chăm sóc con, ngươi ở Triều Dương cung sống cuộc sống của ngươi."
.

Chương 1245: Cảnh Lâm, con mở mắt ra nhìn mẹ đi
"Ta đã đồng ý làm hoàng hậu của Dương Hứa Nghĩa trong ba ngày. Sau khi đưa ta về Thần cung, ngày hôm sau hắn đã chuẩn bị đại điển phong hậu, nhưng ta đã từ chối. Ta từ chối để hắn chạm vào ta, và hắn cũng không làm gì quá đáng với ta. Thấy ta kháng cự, hắn đã hủy bỏ đại điển phong hậu và thả ta đi ngay trong ngày."
"Với thực lực của Dương Hứa Nghĩa, nếu hắn muốn ép ta ở lại Thần cung làm hoàng hậu của hắn, e rằng đám Hắc Ưng Vệ của ngươi cũng không thể rời khỏi Thần quốc. Có lẽ bây giờ ta đã là nữ nhân của hắn, chứ không phải trở về đây trơ mắt nhìn con mình bị người ta hạ độc."
Bạch Thanh Linh vừa nói vừa đứng dậy.
Sau khi nói xong, nàng nhấc tà váy, lùi lại vài bước, nói:
"Nơi duy nhất hắn từng chạm vào ta, là ở đây!"
Nàng đưa tay lên, khẽ chạm vào môi mình, trong mắt lóe lên một tia lệ quang, rồi xoay người, chạy nhanh ra khỏi Triều Dương cung.
Dung Diệp gọi theo sau:
"Ngươi quay lại đây!"
"Rầm" một tiếng, Bạch Thanh Linh đóng sầm cửa đại điện Triều Dương cung, rồi nhanh chóng rời đi.
Nàng đã nói, nàng đã nói hết cho hắn biết mọi chuyện. Nhưng, nàng cũng cảm thấy sự tin tưởng giữa họ đã bị xé toạc một vết rách lớn.
Không thể hàn gắn lại được nữa.
Dung Diệp ngồi trên đất, trơ mắt nhìn nàng rời đi, bản thân lại bất lực ngồi đó.
Tiểu Cách Tử chạy vào, la lớn:
"Trời ơi, sao điện hạ lại ngồi dưới đất? Người đâu, mau đến đây, đỡ điện hạ dậy!"
Tiểu Cách Tử và mấy thái giám cùng nhau đỡ Dung Diệp từ dưới đất lên giường.
Bạch Thanh Linh sau khi rời đi không lập tức về Thanh Linh Uyển. Nàng đi đến bên một hồ nhân tạo trong Đông cung, điều chỉnh lại tâm trạng rồi mới trở về.
Nàng đẩy cửa phòng của Dung Cảnh Lâm.
Cửa sổ trong phòng hé mở. Khi nàng bước vào, gió thổi lật những trang sách trên bàn.
Ánh mắt Bạch Thanh Linh dừng lại trên lư hương đặt trên bàn, nó đã bị dời vào một góc.
Nàng quay đầu hỏi Vân Ngân:
"Ai đã vào phòng?"
Vân Ngân đáp:
"Nương nương, phòng của thế tử luôn do nô tỳ canh giữ, không có ai vào cả."
Lông mày Bạch Thanh Linh nhíu càng chặt. Nàng bước qua ngưỡng cửa, cho Vân Ngân lui ra, rồi tự mình đóng cửa lại.
Nàng đi đến trước bàn sách.
Bàn học của Dung Cảnh Lâm là do chính tay nàng dọn dẹp, đồ đạc đặt ở đâu, nàng đều biết rõ.
Trước khi đưa Bạch Sung Sanh ra khỏi Thanh Linh Uyển, nàng còn dọn dẹp cả bút mực mà con bé đã dùng. Bây giờ, mực vừa mới mài, bút cũng đã được sử dụng. . .
Nếu Vân Ngân nói không có ai vào, vậy chắc chắn là người trong phòng này đã động vào.
Nghĩ đến đây, Bạch Thanh Linh bước nhanh đến giường, vén rèm lên.
Dung Cảnh Lâm vẫn nhắm mắt nằm trên giường.
Nhưng nàng có thể chắc chắn rằng, cây bút đó là do chính tay nàng dọn dẹp. Bạch Sung Sanh đã đến học đường, hạ nhân không thể nào tự tiện động vào đồ của chủ tử.
Vậy thì chỉ có thể là Cảnh Lâm đã tỉnh lại! !
Nàng đưa tay nhanh chóng vén chăn lên, liền thấy trong tay Dung Cảnh Lâm đang nắm chặt một quyển sách. . .
Bạch Thanh Linh cũng bị cảnh tượng này làm cho kinh ngạc, nàng vô thức gọi:
"Cảnh Lâm, con có phải đã tỉnh rồi không?"
Nàng đặt tay lên mu bàn tay Dung Cảnh Lâm:
"Nếu con đã tỉnh, thì mở mắt ra nhìn mẹ đi. Mẹ muốn nghe con nói chuyện."
Lông mày của đứa trẻ khẽ rung động.
Bạch Thanh Linh có thể chắc chắn rằng Dung Cảnh Lâm bây giờ đã tỉnh, nhưng nó vẫn không mở mắt.
Bạch Thanh Linh thấp giọng nói:
"Trong phòng chỉ có mẹ và con, không có ai khác. Con mở mắt ra nhìn mẹ đi."
Ngay sau đó, đứa trẻ mở mắt ra, đôi đồng tử đen láy long lanh hơi nước, tiếng gọi mềm mại vang lên: "Mẫu phi. . .".

Chương 1246: Hoàng tôn Dung Cảnh Lâm mới sáu tuổi
Khoảnh khắc nhìn thấy Dung Cảnh Lâm mở mắt, tâm trạng nặng trĩu của Bạch Thanh Linh cuối cùng cũng được giải tỏa. Đôi mắt nàng ngấn lệ, nàng nhẹ nhàng ôm con vào lòng, dịu dàng hỏi:
"Con tỉnh lại từ khi nào, sao không nói cho mẹ biết?"
Đứa bé trong lòng nàng dụi dụi vào lòng mẹ mấy cái, khuôn mặt nhỏ nhắn cọ vào cánh tay nàng, vẻ mặt muốn nói lại thôi.
Nó không biết phải nói với Bạch Thanh Linh thế nào, rằng nó chưa bao giờ ngủ say, rằng nó đã giãy giụa trong lòng Bạch Thanh Linh rất lâu.
Nó đã nghĩ ra rất nhiều lý do, nhưng khi bị Bạch Thanh Linh phát hiện đã tỉnh lại, cậu bé vô cùng hoảng loạn.
Sớm biết vậy nó đã không lén lút dậy viết chữ.
Không đợi được câu trả lời của Dung Cảnh Lâm, Bạch Thanh Linh cúi đầu, vịn vai con, nhìn vào đôi mắt sáng ngời của nó hỏi:
"Vừa mới tỉnh sao? Có đói không, mẹ đi gọi người chuẩn bị đồ ăn cho con nhé!"
"Đừng, mẫu phi!"
Dung Cảnh Lâm vội vàng nắm lấy cánh tay Bạch Thanh Linh:
"Mẫu phi đừng ra ngoài, đừng nói cho ai biết con đã tỉnh lại."
Sắc mặt Bạch Thanh Linh sững lại, trong mắt hiện lên một tia dò xét:
"Tại sao?"
"Bởi vì. . . bởi vì. . ."
Dung Cảnh Lâm nhíu mày khổ sở, ấp úng một lúc lâu, khi đối diện với ánh mắt của Bạch Thanh Linh, cậu bé mới lấy hết can đảm nói:
"Bởi vì con chưa bao giờ ngủ say, mấy ngày nay con đều tỉnh táo."
Ánh sáng trong mắt Bạch Thanh Linh khẽ lóe lên, nụ cười trên mặt nàng từ từ tắt ngấm.
Dung Cảnh Lâm thấy nụ cười của mẹ biến mất, trong lòng hoảng hốt, hai bàn tay nhỏ bé vội vàng nắm lấy ngón tay Bạch Thanh Linh, nhỏ giọng nói:
"Mẫu phi, phụ vương đã dạy con cách móc họng để nôn thuốc mê ra. Sau đó, Thái tử phi đưa con đến phòng bên nghỉ ngơi. Cung nữ hàng ngày mang thuốc đến là người của phụ vương, nàng ấy không cho con uống những bát thuốc có thuốc mê. Người đừng trách phụ vương."
"Phụ vương. . . phụ vương thật sự đang nghĩ cho mẫu phi. Nếu Thái tử phi không rời khỏi Đông cung, hoàng tổ phụ đã định sẽ đưa con và muội muội đến Chiêu Phượng Uyển. Hoàng tổ phụ đối với mẫu phi luôn có những suy nghĩ khác, nên phụ vương mới phải dùng hạ sách này."
"Hơn nữa, gần đây hoàng tổ phụ cứ bắt con học rất nhiều thứ, ngày nào cũng gọi con đến Càn Thanh điện để hỏi bài. Nếu trả lời không tốt, hoàng tổ phụ sẽ không cho con nghỉ ngơi. Phụ vương sợ con sẽ suy nhược, nên mới nhân cơ hội này, vừa có thể đuổi Thái tử phi ra khỏi hoàng cung, vừa để con có thời gian nghỉ ngơi."
Trên mặt Bạch Thanh Linh đã không còn nụ cười, trong mắt nàng chỉ còn lại sự đau lòng. Nàng lại một lần nữa ôm Dung Cảnh Lâm vào lòng.
Dung Cảnh Lâm cũng yên lặng dựa vào nàng:
"Con rất nhớ mẫu phi. Có mấy lần con muốn mở mắt ra nói với người rằng con không sao, nhưng mà. . ."
"Mẹ biết, mẹ biết hết rồi."
Bây giờ nàng mới biết, cả Dung Diệp và hai đứa con đều đang tính toán cho cuộc sống tương lai của họ.
Là hoàng tôn, Dung Cảnh Lâm mới chỉ sáu tuổi!
Đã học được cách toan tính.
Nàng không những không hề tức giận, mà ngược lại còn thấy đau lòng.
Nó chỉ là một đứa trẻ sáu tuổi, mới chỉ sáu tuổi.
Thân thể nó vốn đã yếu ớt, vậy mà lại âm thầm lo liệu cho người mẹ này.
Nếu nàng còn không nhận ra, thì thật sự là một người mẹ không xứng chức.
Nàng ôm Dung Cảnh Lâm thật chặt, hận không thể hòa tan đứa trẻ này vào xương máu của mình, để che chở cho nó.
"Mẫu phi. . ."
Dung Cảnh Lâm siết chặt áo nàng, khẽ gọi.
Bạch Thanh Linh "Ừ" một tiếng: "Mẹ biết cả rồi, Lâm nhi không cần giải thích nữa. Mẹ sẽ không để con thất vọng đâu."

Chương 1247: Lâm nhi trưởng thành rồi
Dung Cảnh Lâm đột nhiên lắc đầu. Cậu bé rời khỏi vòng tay Bạch Thanh Linh, ánh mắt kiên định nhìn nàng, nói:
"Mẫu phi, con không muốn nghe người nói sẽ không làm con thất vọng."
Bạch Thanh Linh hơi sững lại.
"Con muốn nghe mẫu phi nói, người sẽ mãi mãi không bao giờ rời xa con và Sanh nhi."
Trái tim Bạch Thanh Linh đột nhiên co thắt lại.
Dung Cảnh Lâm siết chặt tay nàng hơn một chút:
"Lâm nhi đã lớn, sẽ bảo vệ mẫu phi. Con cũng hy vọng mẫu phi có thể cùng con đi qua tuổi thơ, nhìn con lấy vợ sinh con, được không ạ?"
Đôi mắt ngấn lệ của nàng cuối cùng cũng tuôn rơi.
Bạch Thanh Linh vội cúi đầu, che mặt lại, nói:
"Xin lỗi con."
Nàng đã từng nghĩ sẽ để lại hai đứa con cho Thái tử.
Còn mình sẽ rời xa nơi thị phi này.
Nhưng nàng đã sai.
Suy nghĩ đó của nàng thật ích kỷ.
Các con khao khát tình yêu của nàng, đó là điều Dung Diệp không thể làm được.
Nàng cũng không thể một mình bù đắp được tình yêu mà Dung Diệp dành cho chúng. Kể từ khi nàng và Dung Diệp có hai đứa con này, họ đã không thể tách rời.
Dung Cảnh Lâm đưa tay gỡ bàn tay đang che mặt của Bạch Thanh Linh ra:
"Mẫu phi, trong cung này nguy hiểm tứ phía, rất nhiều người ẩn nấp trong bóng tối muốn lấy mạng chúng ta. Phụ vương có được địa vị ngày hôm nay không phải là điều ngài muốn, nhưng. . . ngài bắt buộc phải có nó. Chỉ có quyền lực tối cao mới có thể bảo vệ được mẫu phi."
Bạch Thanh Linh vuốt ve gương mặt Dung Cảnh Lâm, hỏi:
"Phụ vương con còn nói gì với con nữa?"
"Không có gì ạ, chỉ dặn con giấu cho kỹ, đừng để ai phát hiện con đã tỉnh. Mẫu phi cũng đừng nói ra, sợ lộ chuyện sẽ không tốt cho người. Nhưng ai ngờ mẫu phi lại. . . phát hiện ra."
Cậu bé xấu hổ sờ mũi.
"Mẫu phi, lúc con tỉnh lại, chỉ có người và phụ vương biết, ngay cả Sanh nhi cũng không biết. Người tuyệt đối đừng nói ra ngoài, nếu không hoàng tổ phụ nhất định sẽ nghĩ là người xúi giục con làm vậy, đến lúc đó lại đổ tội oan cho người."
"Phụ vương nói, hoàng tổ phụ đã già, đầu óc càng ngày càng không minh mẫn, suốt ngày nghe lời gièm pha của đám nữ nhân hậu cung. Ngài dặn con phải nhường nhịn hoàng tổ phụ, lấy lòng ông nhiều hơn. Mẫu phi, người cũng đừng đối đầu trực diện với hoàng tổ phụ, dù sao bây giờ ông vẫn là hoàng đế. Nếu người bị uất ức ở bên ngoài, cứ về đánh phụ vương, tìm phụ vương trút giận."
Nghe hai câu cuối, Bạch Thanh Linh khẽ bật cười:
"Con không sợ phụ vương con nghe thấy, sẽ đánh vào mông con sao?"
"Là phụ vương bảo con nói với mẫu phi đấy ạ."
Vẻ mặt Bạch Thanh Linh cứng lại, nàng nói:
"Vậy con định ngủ bao lâu nữa?"
"Phải đợi đến khi con uống thuốc giải độc Thực Anh thì mới có thể tỉnh lại. Chỉ có như vậy, hoàng tổ phụ mới luôn ghi nhớ, chính Thái tử phi đã hại con ra nông nỗi này!" Dung Cảnh Lâm nói.
Bạch Thanh Linh cầm quyển sách bên cạnh cậu bé lên, nói:
"Vậy sau này mẹ sẽ đọc sách cho con nghe mỗi ngày. Con phải nhớ, chỉ khi có mẹ ở đây, con mới được dậy luyện chữ. Khi mẹ không có trong phòng, con phải nằm yên trên giường."
"Mẫu phi, con biết rồi!"
Dung Cảnh Lâm lại nhào vào lòng Bạch Thanh Linh, hai tay ôm chặt lấy nàng, giọng nói mềm mại:
"Mẫu phi, A Lâm nhớ người lắm."
Bạch Thanh Linh nén nước mắt, cúi xuống nhìn đứa con trong lòng, giọng nói nhẹ nhàng:
"Mẹ cũng rất nhớ A Lâm!"
Càn Thanh Cung!
Thường Nhạc An mang đồ ăn đến, nhưng bị Vạn Phúc chặn lại.
Cùng lúc đó, Bạch Sung Sanh cũng cố ý đi từ học đường vòng qua Càn Thanh cung, nói với Vạn Phúc:
"Vạn công công, ta đến đọc thơ viết chữ cho hoàng tổ phụ, ngài giúp ta thông báo một tiếng."
Bạch Sung Sanh vừa dứt lời, Loan Nghi công chúa cũng đến thỉnh an.
Vạn Phúc lập tức ôm trán đau đầu, sao lại tụ tập cả ở đây thế này!

Chương 1248: Bạch Di Sanh hát cho Nghiêu Đế nghe
Vạn Phúc liếc nhìn Thường Nhạc An đã đến được một lúc, nói:
"Vậy nô tài vào trong thông báo một tiếng."
Nói xong, Vạn Phúc trở lại Càn Thanh cung, khi ra ngoài, chỉ cho một mình Bạch Sung Sanh vào.
Bạch Sung Sanh vui vẻ nói:
"Hoàng tổ phụ vẫn là thương con nhất. Cô cô, người định mang đồ ăn cho hoàng tổ phụ ạ?"
Loan Nghi cười tươi nói:
"Đúng vậy, nghe nói gần đây sức khỏe phụ hoàng không tốt. Đây là canh dược thiện mà bản cung đã nhờ Hoắc thái y của Thái Y Viện đích thân chuẩn bị cho phụ hoàng, nhưng bây giờ cô không vào được."
"Vậy giao cho A Lục, con mang vào giúp người!"
Bạch Sung Sanh quay đầu ra hiệu cho A Lục:
"A Lục, mau đến nhận giúp công chúa cô cô."
"Vâng!"
A Lục bước nhanh lên trước, cẩn thận nhận lấy bát canh từ tay Loan Nghi.
Thường Nhạc An thờ ơ liếc nhìn, cũng nói:
"Quận chúa có thể giúp thiếp mang canh vào được không?"
Bạch Sung Sanh khẽ ngẩng đầu, hừ một tiếng:
"Ngươi không phải là Tôn Thục Nghi được hoàng tổ phụ chuyên sủng sao? Hoàng tổ phụ nhất định muốn ngươi tự tay mang vào, ngươi không cần phải nhờ người khác đâu, để tránh hoàng tổ phụ uống canh của ngươi mà có vấn đề gì, lại đổ lỗi cho bản quận chúa."
Loan Nghi đưa tay che miệng, khẽ bật cười.
Nhưng nàng nhanh chóng nín lại.
Sanh nhi nói như vậy, về tình về lý nàng cũng không nên có biểu hiện đó, quá không nể mặt Tôn Thục Nghi.
Tuy nhiên, Thường Nhạc An lại tươi cười đáp lại:
"Quận chúa dạy phải."
"A Lục, chúng ta mau mang canh của công chúa cô cô vào đi."
Bạch Sung Sanh xoay người, bước vào trong điện trước.
Thường Nhạc An đương nhiên không thể chờ mãi, nàng đưa bát canh cho Vạn Phúc:
"Vạn công công, bát canh này phiền ngài. Ta vốn định tự tay đút cho Hoàng thượng uống, nhưng xem ra bây giờ Hoàng thượng không cần nữa. Dù sao đây cũng là làm cho Hoàng thượng, không thể tùy tiện vứt đi được, phiền Vạn công công giúp ta mang vào."
Nói đến nước này, Vạn Phúc tự nhiên không dám từ chối.
Hơn nữa, Thường Nhạc An dù sao vẫn là người được Hoàng thượng sủng ái. Hoàng thượng bây giờ không gặp Tôn Thục Nghi, không có nghĩa là ngày mai cũng không gặp.
Trong hậu cung này, những ví dụ về việc thất sủng rồi lại được sủng ái có rất nhiều, điều đó còn phải xem vào vận may của Thường Nhạc An.
Vạn Phúc nhận lấy bát canh rồi lại vào nội điện.
Loan Nghi ánh mắt lãnh đạm lướt qua bát canh trong tay Vạn Phúc, châm chọc nói:
"Tôn Thục Nghi thật cao tay, chỉ trong vài ngày đã dỗ dành được phụ hoàng đến mức sắp moi cả tim gan ra cho ngươi. Đi đến đâu cũng nghe được chuyện của Tôn Thục Nghi."
Thường Nhạc An xoay người, ánh mắt thẳng tắp nhìn Loan Nghi, bề ngoài tỏ ra ngoan ngoãn:
"Công chúa, không biết nô tỳ có điều gì làm người không hài lòng."
"Nghe nói phụ hoàng gần đây thường xuyên không lên triều, và mỗi lần không lên triều đều ở trong tẩm cung của Tôn Thục Nghi."
Thường Nhạc An tỏ ra càng thêm uất ức, vô tội:
"Hoàng thượng thật sự không khỏe. Khi ở trong tẩm cung của nô tỳ, nô tỳ đã cho mời thái y mấy lần. Nếu công chúa không tin, có thể đợi Vạn công công ra rồi hỏi lại ngài ấy."
"Ở trước mặt bản cung, thu lại cái vẻ hồ ly tinh của ngươi đi, ta không ưa đâu."
Loan Nghi tức giận vung tay áo, quay mặt đi, không thèm nhìn Thường Nhạc An nữa.
Thường Nhạc An khẽ phúc người, nói:
"Vâng, nô tỳ xin lui trước. Công chúa đừng tức giận, tức giận sẽ hại thân. . . Đại ca của ta sẽ đau lòng lắm đấy!"
Thân thể Loan Nghi đột nhiên cứng đờ.
Đại ca trong miệng Thường Nhạc An không ai khác chính là Thường Hưng Vi.
Khi nàng quay đầu lại nhìn Thường Nhạc An, nàng ta đã đi mất. . .

Chương 1249: Lời nói của anh xấu quá
Trong điện.
Bạch Sung Sanh một hơi đọc thuộc mười bài thơ. Gương mặt vốn căng thẳng của Nghiêu Đế dần dần dịu lại, ông cũng nhìn thêm vài lần cô bé ăn mặc như một con búp bê phúc hậu.
"Mới có vài ngày mà con đã tiến bộ như vậy."
Nghiêu Đế vốn khá thất vọng về việc học của Bạch Sung Sanh. Trước đây, bảo nó đọc thơ, đọc bốn câu thì sai mất một nửa.
Hôm nay lại một hơi đọc thuộc mười bài.
Điều này đã thay đổi hoàn toàn nhận thức của Nghiêu Đế về Bạch Sung Sanh.
Bạch Sung Sanh nói:
"Là Bạch trắc phi dạy con đấy ạ. Bạch trắc phi đã phổ nhạc cho những bài thơ này, rồi dạy con hát!"
"Ồ!"
Nghiêu Đế nhướng mày, khẽ nhíu lại:
"Vậy sao không hát cho trẫm nghe thử."
"Hoàng tổ phụ muốn nghe, vậy con có thể hát cho người nghe ạ."
Nói xong, Bạch Sung Sanh quay đầu nói với A Lục:
"A Lục, ngươi hát cùng ta."
"Vâng, quận chúa!"
Bài thơ đầu tiên hai người hát là "Xuân Hiểu", hát xong lại hát "Tĩnh Dạ Tư", họ còn lồng cả "Tam Tự Kinh" vào.
Một bài hát gồm mười bài thơ và cả "Tam Tự Kinh", tuy hơi dài, nhưng Nghiêu Đế nghe lại không hề thấy nhàm chán, ngược lại còn giúp ông giải tỏa được tâm trạng nặng trĩu suốt nửa ngày.
Tiếng hát dừng lại, tiếng gọi mềm mại của Bạch Sung Sanh cũng vang lên:
"Hoàng tổ phụ, có hay không ạ!"
"Hay!"
Nghiêu Đế mỉm cười.
Bạch Sung Sanh cũng cười theo:
"Vậy Sanh nhi mỗi ngày đều đến hát cho phụ hoàng nghe, có được không ạ!"
Nghiêu Đế đã đặt tấu chương trong tay xuống, vẫy tay với Bạch Sung Sanh:
"Lại đây với trẫm, trẫm giao bài tập cho con, sau này cứ đến đây hát thơ cho trẫm nghe."
"Vâng!"
Bạch Sung Sanh đứng dậy, bước nhanh đến bên cạnh Nghiêu Đế.
Nghiêu Đế bế cô bé lên long ỷ, ngồi cạnh nhau.
Ông đưa cho Bạch Sung Sanh tờ giấy luyện chữ mà trước đây đã chuẩn bị cho Dung Cảnh Lâm:
"Chữ của con xấu quá, trẫm hy vọng con sẽ cố gắng hơn."
"Sau khi Bạch trắc phi về cung, cũng đã chuẩn bị giấy luyện chữ cho Sanh nhi rồi ạ."
Nghiêu Đế lại một lần nữa nhíu mày, trong lòng thầm nghĩ: Lại là Bạch trắc phi.
Bạch Thanh Linh lại có thể dạy dỗ một đứa trẻ chán học thành ra thế này.
Ông vốn tưởng rằng, Bạch Thanh Linh chỉ biết y thuật, chẳng có tài cán gì khác.
"Nhưng mà, chữ của ca ca viết giống hệt hoàng tổ phụ, con rất thích."
Nghiêu Đế hoàn hồn, tờ giấy luyện chữ trong tay đã bị Bạch Sung Sanh lấy mất.
Nghiêu Đế được cô bé dỗ dành nên tâm trạng rất tốt, đối với Bạch Sung Sanh cũng thêm vài phần yêu thương:
"Con bé này, Bạch trắc phi về có mấy ngày mà đã học được thói nịnh hót rồi."
"Hoàng tổ phụ nói sai rồi."
Đôi mắt to tròn long lanh của Bạch Sung Sanh nhìn chằm chằm Nghiêu Đế, nói:
"Sanh nhi nịnh là nịnh rồng!"
"Ha ha ha. . ."
Nghiêu Đế không nhịn được mà phá lên cười.
Trong suốt thời gian Bạch Sung Sanh ở Càn Thanh cung, tiếng cười của Nghiêu Đế thỉnh thoảng lại vang lên.
Vạn Phúc bưng canh đứng bên cạnh, cũng không dám làm phiền.
Nửa canh giờ sau, Bạch Sung Sanh tự giác trèo xuống khỏi long ỷ, nói:
"Hoàng tổ phụ, con lén ra ngoài thăm người, bây giờ phải về học đường rồi. Nếu An thái sư không thấy cháu gái, nhất định sẽ lại đánh tay con."
"Vậy con còn không mau đi."
Nụ cười của Nghiêu Đế chưa kịp tắt.
"Vâng!"
Sau khi Bạch Sung Sanh đi, nụ cười của Nghiêu Đế lập tức biến mất. Ông quay người nhìn Vạn Phúc.
Vạn Phúc vội vàng bưng bát canh đã nguội, nói:
"Hoàng thượng, đây là canh do Tôn Thục Nghi mang đến, nhưng bây giờ đã nguội rồi ạ."
"Mang xuống đi."
"Vâng!"
Bạch Sung Sanh từ trong đi ra, thấy Loan Nghi vẫn còn đứng ngoài điện, liền vui vẻ gọi:
"Cô cô!"
Loan Nghi đi tới, nắm tay Bạch Sung Sanh: "Cuối cùng con cũng ra rồi. Ta ở ngoài điện mà vẫn nghe thấy tiếng cười của hoàng tổ phụ con. Con đã nói gì mà khiến ngài vui vẻ như vậy?".

Chương 1250: Bắt gặp cung nữ nam trang
Hai người tay trong tay vừa đi vừa nói.
Bạch Sung Sanh đã đố Nghiêu Đế rất nhiều câu đố mẹo, Nghiêu Đế sau khi biết đáp án thì cười ha hả.
Điều này khiến Loan Nghi vô cùng tò mò về những câu đố mẹo của Bạch Sung Sanh, cũng nhờ cô bé đố mình vài câu.
Cứ như vậy, hai người nhanh chóng đến học đường.
Bạch Sung Sanh ôm con mèo Bảo Lục từ tay A Lục, nhét vào lòng Loan Nghi, nói:
"Cô cô ở một mình trong Phượng Nghi cung chắc chán lắm. Vậy con cho cô mượn Bảo Lục, để nó chơi với người. Người cũng có thể đến Đông cung tìm mẫu thân, người ở đó một mình cũng buồn lắm."
"Ta cũng đang có ý đó. Nhưng mà, nếu cho ta con Bảo Lục này, ta sẽ không trả lại đâu nhé!"
Loan Nghi ôm lấy con mèo đen, cưng chiều vuốt ve đầu nó.
Bảo Lục nằm trên người nàng, vẻ mặt hưởng thụ.
Bạch Sung Sanh khẽ cười, nói:
"Nếu cô cô có thể dụ nó đi được, đó cũng là bản lĩnh của cô cô."
"Biết rồi, nó chỉ nhận mình con là chủ thôi!"
Loan Nghi đưa tay véo nhẹ mũi Bạch Sung Sanh.
An thái sư trong học đường cầm thước đi ra, Bạch Sung Sanh quay người bỏ chạy, An thái sư lập tức đuổi theo.
Loan Nghi đối với vị An thái sư này vẫn còn chút ám ảnh tuổi thơ.
An thái sư đã dạy học ở đây qua nhiều thế hệ, Loan Nghi cũng là học trò của ông, nhưng vì năng khiếu không tốt nên đã bị ăn không ít thước.
Nàng quay người đi về phía Đông cung, nhưng khi đi ngang qua hồ Liễm Diễm, một cung nữ cao lớn từ con đường nhỏ lao ra, vô tình đụng phải nàng.
Loan Nghi khẽ kêu lên, lùi lại mấy bước, con mèo Bảo Lục trong lòng lập tức nhảy ra.
Cung nữ cao lớn thấy vậy, vội đưa tay kéo cánh tay Loan Nghi, giọng nói lại là của nam giới:
"Cẩn thận!"
Câu "Cẩn thận" đó khiến Loan Nghi, người vốn không cảm thấy có gì bất thường, lập tức sững sờ.
Sau khi Loan Nghi đứng vững, cung nữ kia cũng nhận ra có điều không ổn, liền vội vàng buông tay nàng ra, quay người bỏ chạy.
Loan Nghi quát khẽ:
"Đứng lại!"
Sao một cung nữ lại có thể phát ra giọng nói của đàn ông?
Chắc chắn có điều bất thường.
Loan Nghi ra lệnh cho cung nhân phía sau:
"Hắn không phải cung nữ, mau bắt hắn lại!"
Một đám cung nữ và ma ma nhanh chóng đuổi theo "cung nữ" kia.
Loan Nghi cũng không đứng yên. Khi các cung nữ đuổi theo "cung nữ" kia, nàng cũng rẽ sang một con đường khác để chặn đầu.
Bảo Lục thì lẽo đẽo theo sau Loan Nghi.
Khi Loan Nghi từ con đường nhỏ sau hòn non bộ lao ra, quả nhiên lại thấy cung nữ cao lớn kia.
Nàng không chút do dự đuổi theo, chẳng mấy chốc đã đến U Lãnh cung!
Đây là lãnh cung!
Cũng là cung điện duy nhất trong hoàng cung gần đây được canh gác nghiêm ngặt, chỉ là lúc này ngoài cửa lãnh cung không có thị vệ.
Cánh cửa lớn của lãnh cung cũng hé mở.
Loan Nghi đi tới, nhẹ nhàng đẩy cửa ra.
Trong cung điện mơ hồ truyền đến tiếng cười đùa của nam nữ.
Lãnh cung này quá bất thường. Lãnh cung bình thường đâu có như thế này. Sân vườn được dọn dẹp sạch sẽ, xung quanh còn trồng hoa cỏ, trông giống như một nơi ở khác mà phụ hoàng nàng sắp xếp cho một vị phi tần nào đó.
Nhưng đây rõ ràng là lãnh cung.
Tuy nàng chưa từng đến, nhưng đã từng nghe mẫu hậu của mình nói.
"Trong lãnh cung có nhiều đời phi tử bị đế vương ruồng bỏ, những người đó giống như kẻ điên, không ai là bình thường cả!"
Nhưng bây giờ nàng không hề thấy những phi tử bất thường đó, mà lại có cảm giác như đang bước vào một tẩm điện của một sủng phi khác.
Chuyện gì thế này?
Rất nhanh, Loan Nghi đã đến ngoài điện của U Lãnh cung.
Tiếng nói bên trong cũng vọng ra rõ ràng: "Lại đây, lại đây nào, các ca ca tốt của ta. . .".

Chương 1251: Địa ngục của Loan Nghi
Loan Nghi nín thở, nhìn qua song cửa sổ, bên trong có một đám đàn ông đang vây quanh một người đàn bà.
Loan Nghi vô thức bịt miệng, lùi lại mấy bước. Vừa định quay người rời đi, tóc nàng đột nhiên bị ai đó túm giật mạnh!
"A— "
Kẻ đó bịt miệng mũi nàng, lôi nàng vào trong điện.
Người đàn bà đang nằm dưới đám đàn ông chậm rãi quay người lại, ánh mắt dừng trên người Loan Nghi.
Loan Nghi cũng nhìn chằm chằm bà ta.
Người đàn bà này chính là Võ thị, mẹ của Thẩm Nhu Mị!
Võ thị rất ngạc nhiên khi thấy Loan Nghi xuất hiện ở U Lãnh cung, nhưng rồi lại vô cùng mừng rỡ. Bà ta nhặt quần áo trên đất, khoác lên thân thể trần trụi, rồi đi về phía Loan Nghi.
Sau đó, bà ta ngồi xổm trước mặt nàng, đưa tay bóp chặt má Loan Nghi, hung hăng nói:
"Thì ra là ngươi, Loan Nghi công chúa!"
Loan Nghi giãy giụa, nhưng kẻ phía sau đã bẻ quặt hai tay nàng ra sau lưng, khiến nàng không thể cử động.
"Các ngươi. . . các ngươi muốn làm gì? Đây là hoàng cung, nếu ta có mệnh hệ gì. . ."
"Chính vì đây là hoàng cung, hoàng cung rộng lớn lắm. Hoàng thượng có tính toán thế nào cũng không thể ngờ được Loan Nghi công chúa lại dám xông vào U Lãnh cung. Trong hoàng cung này, muốn giấu một người hay một cái xác, dễ như trở bàn tay. Ngươi xem ta đây, chẳng phải ta cũng là một trong những người bị phụ hoàng ngươi giấu ở đây sao?"
Gương mặt Võ thị trở nên dữ tợn, méo mó.
Từ khi biết con gái mình, Thẩm Nhu Mị, đã chết, lòng hận thù của Võ thị đối với hoàng thất ngày một sâu đậm.
Bà ta hận Thái tử, nhiều năm không chịu cưới con gái bà.
Bà ta hận Thần Vương, cưới con gái bà rồi lại không biết trân trọng.
Bà ta hận Bạch Thanh Linh, sự xuất hiện của nàng đã thu hút mọi ánh nhìn của Thái tử, khiến con gái bà không thể gả vào Vinh vương phủ.
Bà ta hận Loan Nghi, những năm tháng đó đã làm khó, sỉ nhục con gái bà.
Bà ta hận Hoàng thượng, đã giam cầm bà trong lãnh cung, không cho bà thấy ánh sáng, biến bà thành công cụ để ông ta thỏa mãn dục vọng.
Sự xuất hiện của Loan Nghi đã khiến lòng hận thù kìm nén trong lòng bà ta bùng lên dữ dội.
Ông trời thật không bạc đãi bà ta.
Nàng ta lại tự mình chạy đến cái nơi khỉ ho cò gáy này.
Những tên thị vệ phía sau Võ thị đều là những người đàn ông mà bà ta lén lút qua lại trong lãnh cung cho đỡ buồn chán. Trong đó có hai tên thái giám gác cổng đã sớm bị bà ta mua chuộc.
Loan Nghi thét lên:
"Buông ta ra, Thất ca của ta sẽ giết các ngươi."
"Ha ha ha!"
Võ thị đột ngột quay mặt nàng ra sau:
"Ngươi xem ai đang ở sau lưng ngươi kìa."
Loan Nghi trừng mắt nhìn kẻ đang giữ mình.
Đó chẳng phải là "cung nữ" mà nàng vừa đuổi theo sao?
"Cung nữ" nhếch mép cười:
"Công chúa, ngươi nói xem, ngươi đuổi theo ta làm gì? Cứ ngoan ngoãn về Phượng Nghi cung của ngươi, hoặc đến Đông cung chơi với Bạch trắc phi, hay là trêu chó đùa mèo, trồng hoa trồng cỏ, đừng có nhiều chuyện, thì ngươi đã không phải đến đây. Nhưng ngươi lại cứ la hét ầm ĩ, sau này ta không thể giả dạng cung nữ vào đây ngủ với phi tần của phụ hoàng ngươi được nữa rồi."
"Ngươi. . . ngươi là ai? Ngươi to gan!"
Loan Nghi kịch liệt phản kháng.
Võ thị cởi bỏ y phục trên người:
"Loan Nghi, nếu đã phát hiện ra bí mật của chúng ta, vậy thì đừng về Phượng Nghi cung nữa."
"Ngươi muốn làm gì? Ta cảnh cáo ngươi, Thất ca của ta nhất định sẽ tìm thấy ta, họ nhất định sẽ. . . ưm. . ."
Môi Loan Nghi nhanh chóng bị "cung nữ" phía sau bịt lại.
Võ thị đi đến bên một nam thị vệ, cọ người vào hắn, nói: "Ngươi yên tâm, chúng ta chắc chắn sẽ không để ngươi ở lại trong cung. Phụ hoàng ngươi đã giết con gái ta, Mị nhi. Bát ca của ngươi cũng đã phản bội nó. Thất ca của ngươi càng đáng chết hơn, hắn đã đùa giỡn tình cảm của Mị nhi mà không chịu cưới nó. Bây giờ ngươi rơi vào tay ta, ngươi nghĩ ngươi còn có thể nguyên vẹn trở về làm công chúa sao!".

Chương 1252: Nỗi sợ hãi và tuyệt vọng của Loan Nghi
Một cảm giác sợ hãi chưa từng có lan tỏa trong lòng Loan Nghi. Nàng trừng lớn mắt, ra sức giãy giụa, nhưng lại bị "cung nữ" phía sau ôm chặt.
Tên "cung nữ" đó còn sờ soạng khắp người nàng, khiến nàng cảm thấy vô cùng ghê tởm.
Võ thị quay lại bên cạnh, túm tóc Loan Nghi, nói:
"Ngươi rất coi thường ta phải không?"
"Loan Nghi, ngươi không cần phải nhìn ta như vậy. Ta ra nông nỗi này đều là do phụ hoàng ngươi gây ra. Ông ta nói ta phải ở đây để chuộc tội cho những lỗi lầm mà Mị nhi đã phạm phải."
"Nhưng, hoàng thất các ngươi lại quên mất Mị nhi đã phải chịu bao nhiêu cay đắng. Các ngươi cứ thế giết nó, không để lại cho ta bất cứ thứ gì."
Nói đến đây, Võ thị giơ tay, tức giận tát mạnh vào mặt Loan Nghi.
"Cung nữ" phía sau lập tức bóp chặt mặt nàng, bắt nàng phải đối diện với Võ thị.
Võ thị nhìn bộ dạng thảm hại của nàng, sung sướng cười lớn:
"Muốn biết ta sẽ đối xử với ngươi thế nào không? Ta đã nghĩ ra rất nhiều kế hoạch để trả thù phụ hoàng ngươi, chỉ không ngờ ngươi lại tự mình xông vào lãnh cung. Nếu đã đến rồi, vậy thì cùng ta xuống địa ngục, nếm thử mùi vị bị vạn người cưỡi đi!"
Không—
Loan Nghi gào thét trong lòng, nhưng miệng đã bị bịt chặt, không thể nói thành lời.
"Đừng lo, người ngủ với ngươi chắc chắn không phải là mấy tên thị vệ trẻ tuổi này. Người đàn ông đầu tiên của ngươi, ta sẽ sắp xếp cho ngươi một kẻ hèn hạ, xấu xí nhất, một lão già trạc tuổi phụ hoàng ngươi để ngươi hưởng thụ!"
Không—
Đừng—
Võ thị nhìn gương mặt đang giãy giụa của nàng, trong lòng dâng lên một khoái cảm trả thù.
Bà ta rất muốn xem, sau khi Nghiêu Đế biết con gái mình bị kẻ hèn hạ nhất chà đạp, sẽ có biểu cảm gì.
Bà ta chậm rãi đứng dậy, vừa lùi lại vừa nói:
"Trước khi đi, ta có thể diễn cho ngươi xem một màn, bộ dạng ngươi bị người ta chà đạp."
Nói xong, Võ thị quay người lại, tiếp tục hoan lạc với đám đàn ông.
Nội tâm Loan Nghi đang gào thét: A. . .
Nàng nhắm chặt mắt, nhưng tên "cung nữ" phía sau lại đột nhiên lao tới, hôn lên mặt nàng.
Nàng ú ớ kêu lên:
"Đừng chạm vào ta. . . đừng chạm. . . đừng chạm vào ta. . ."
"Ngươi yên tâm, bây giờ ta sẽ không động đến một vị công chúa cao quý như ngươi đâu. Đợi đến khi ngươi rơi xuống bùn lầy, ta sẽ thu nhận ngươi!"
Tên "cung nữ" đó vỗ vỗ vào mặt nàng.
Ngay sau đó, hắn trói Loan Nghi lại, nhét một cục vải vào miệng nàng.
Tuyệt vọng và sợ hãi bao trùm lấy tâm trí Loan Nghi. Khi chiếc túi vải đen trùm lên người, Loan Nghi đã bị đánh ngất.
Võ thị nhìn người bị nhét vào bao tải, nói:
"Cẩn thận đấy, đừng để bị Thái tử bắt được. Hắc Ưng Vệ của Thái tử nhạy bén lắm."
"Hừ, Thái tử có tính toán thế nào cũng không thể ngờ được, trong Kim Ngô Vệ có người của ta!"
Hắn dám ngủ với phi tần trong cung, đương nhiên đã tính toán sẵn cho mình nhiều đường lui.
Tuy việc Loan Nghi xông vào là một tai nạn, nhưng. . . đối với hắn, đó cũng là một thu hoạch bất ngờ.
Dứt lời, "cung nữ" lặng lẽ rời khỏi U Lãnh cung. . .
Không lâu sau, một biệt uyển trong cung bốc cháy.
Đông Cung.
Từ sau khi Dung Cảnh Lâm tỉnh lại, Bạch Thanh Linh lại tự mình xuống bếp, làm bữa trưa mang đến Triều Dương cung, cùng dùng bữa với Dung Diệp.
Nhưng hai người vừa mới bắt đầu ăn, Tiểu Cách Tử đã vội vàng chạy vào.
Dung Diệp nhíu mày, ánh mắt lạnh lùng liếc về phía Tiểu Cách Tử.
Không thấy hắn đang bồi đắp tình cảm với Bạch trắc phi sao, đúng là thứ không có mắt!
"Thái. . . Thái tử điện hạ. . ."
"Chuyện gì?"
Giọng điệu của Dung Diệp lộ rõ vẻ không vui.
Bạch Thanh Linh đặt đũa xuống, nói:
"Hay là ta lánh mặt một chút."
"Không được đi!"
Dung Diệp vội vàng nắm lấy tay Bạch Thanh Linh, quay đầu trừng mắt nhìn Tiểu Cách Tử:
"Nói!"
"Ngưng Xuân Các bị cháy rồi ạ. Loan Nghi công chúa bị thích khách truy sát đến Ngưng Xuân Các, bây giờ. . . bị lửa vây khốn, không ra được!"
.

Chương 1253: Đại sự trong cung
Bạch Thanh Linh đột ngột đứng bật dậy khỏi ghế:
"Sao công chúa lại bị thích khách ám sát? Thích khách đâu rồi?"
"Nghe nói thích khách đã trốn thoát. Lửa cháy quá lớn, lúc các cung nhân chạy đến dập lửa, công chúa. . . công chúa đã không còn tiếng động gì nữa, cũng không biết tình hình bên trong thế nào."
Tiểu Cách Tử run rẩy nói.
Bạch Thanh Linh quay đầu lại, nói:
"Ta đi xem trước."
"Cô đi cùng ngươi."
Bàn tay trắng nõn của nàng đặt lên trán hắn:
"Ngươi vẫn đang sốt, chân cũng bị nhiễm trùng lần thứ hai rồi, cần phải nghỉ ngơi cho tốt. Ta đi là được."
Hắn vẫn nắm chặt tay nàng.
Bạch Thanh Linh lại nói:
"Ta biết nàng là muội muội của ngươi, không giống những công chúa khác. Nàng cũng là muội muội của ta, là cô của các con. Ngươi đi hay ta đi cũng như nhau cả. Ngươi cứ ở đây chờ tin, ta sẽ phái Hắc Ưng Vệ bên cạnh vào cứu."
Bàn tay to lớn đang siết chặt tay nàng từ từ buông lỏng, giọng hắn trầm thấp đáp:
"Sống phải thấy người, chết phải thấy xác!"
"Được."
Nàng xoay người, bước nhanh ra ngoài.
Sự ăn ý giữa hai người vẫn như xưa. Chỉ khi họ tin tưởng lẫn nhau, họ mới thực sự là một.
Sau khi Bạch Thanh Linh đi, Dung Diệp hoàn toàn không còn khẩu vị.
"Đi đánh thức Thần Vương dậy."
"Vâng."
Tiểu Cách Tử lồm cồm bò ra khỏi nội điện, chạy vào thiên điện.
Dung Sâm đang ngủ say hơn, Tiểu Cách Tử liền đến kéo chân y, vừa mặc quần áo, đi giày cho y, vừa gọi:
"Thần Vương điện hạ, mau tỉnh lại đi, có chuyện lớn rồi."
"Thần Vương, có chuyện lớn rồi, trong cung bị cháy, ngài mau tỉnh lại đi."
Dung Sâm đẩy Tiểu Cách Tử ra, miệng lẩm bẩm:
"Đừng làm ồn bản vương. Nào, các mỹ nhân, uống thêm ba chén nữa. . ."
Tiểu Cách Tử sắp khóc, hắn nhìn bàn tay mình, rồi ngay sau đó tát mạnh vào mặt Thần Vương.
"Bốp" một tiếng.
Dung Sâm bật dậy khỏi giường, vẻ mặt mờ mịt nhìn xung quanh, nói:
"Cháy ở đâu? Còn không mau dập lửa."
Sau khi tát Dung Sâm, Tiểu Cách Tử sợ đến mức quỳ rạp xuống đất. Bây giờ nghe Dung Sâm nói, hắn mới cảm thấy mình đã giữ được mạng.
Hắn ngẩng đầu nói:
"Thần Vương điện hạ, Ngưng Xuân Các bị cháy rồi, Thập công chúa bị kẹt ở bên trong, không ra được."
Dung Sâm lắc đầu, đầu óc tỉnh táo hơn một chút, hỏi:
"Ai là Thập công chúa?"
Tiểu Cách Tử sững người, khóc không ra nước mắt nói:
"Là Loan Nghi công chúa ạ, con gái của Hiếu Hoàng hậu, Nghi công chúa."
"Ngươi nói cái gì?" Dung Sâm giật mình, lao tới túm lấy áo Tiểu Cách Tử, đôi mắt đỏ ngầu trông vô cùng đáng sợ.
Tiểu Cách Tử chỉ ra ngoài:
"Bạch nương nương đã đến đó rồi. Thái tử vì bệnh sốt cao, bị Bạch nương nương giữ lại trong điện chờ tin. Thái tử điện hạ bảo nô tài đến đánh thức ngài."
Dung Sâm đẩy Tiểu Cách Tử ra, chạy nhanh ra ngoài.
Khi đến ngưỡng cửa, y loạng choạng ngã sấp xuống đất.
Tiểu Cách Tử đi theo sau la lớn.
Dung Sâm không đợi Tiểu Cách Tử đến đỡ, đã tự mình lồm cồm bò ra ngoài, thoáng chốc đã chạy ra khỏi Đông cung.
Ngưng Xuân Các đã bị lửa lớn bao vây, bên trong có tiếng la hét thảm thiết của phụ nữ.
Khi Bạch Thanh Linh đến nơi, ngọn lửa sắp lan sang các cung điện khác.
Nàng túm lấy một thái giám tại hiện trường, hỏi:
"Loan Nghi công chúa đâu?"
"Công chúa ở bên trong. Vừa rồi công chúa còn định nhảy qua cửa sổ, nhưng một ngọn lửa bùng lên, công chúa liền. . ."
"Nàng ấy làm sao!"
Bạch Thanh Linh trừng mắt, quát lớn.
Thái giám sợ đến mềm nhũn cả chân, run rẩy nói: "Công chúa bị lửa thiêu thành một ngọn đuốc sống!".

Chương 1254: Thần Vương xông vào biển lửa
Bạch Thanh Linh kinh hãi buông tay thái giám ra. Đúng lúc đó, một bóng người nhanh chóng lao vào Ngưng Xuân Các.
Có người hét lớn:
"Thần Vương điện hạ. . ."
Thần Vương! !
Bạch Thanh Linh không kịp suy nghĩ nhiều, liền ra lệnh:
"Mau ngăn Thần Vương lại, chặn hắn lại."
Hắc Ưng Vệ bên cạnh nàng nhanh chóng lao về phía Dung Sâm, chẳng mấy chốc đã chặn được y ở ngoài biển lửa.
Ưng Lệ và Ưng Vô Song ôm chặt lấy Dung Sâm.
Dung Sâm nhìn ngọn lửa đỏ rực trời, mặt đỏ bừng gầm lên:
"Buông bản vương ra, công chúa còn ở bên trong, để bản vương vào."
Bạch Thanh Linh đi tới, nói:
"Ngươi vào đó cũng là đi tìm cái chết."
"Muội muội của bản vương còn ở bên trong, chẳng lẽ ngươi muốn bản vương trơ mắt nhìn nàng bị thiêu chết sao? Các ngươi buông ra, nếu không đừng trách bản vương không khách khí!"
Dung Sâm siết chặt nắm tay, ánh mắt âm u lướt qua Hắc Ưng Vệ bên cạnh.
Bạch Thanh Linh giơ tay, tát một cái:
"Ngươi tỉnh táo lại đi."
"Bản vương rất tỉnh táo. Loan Nghi là muội muội của ta, ta phải vào cứu nàng. Nàng là muội muội mà mẫu hậu đã để lại cho ta, ngươi có hiểu không!"
Dung Sâm gầm lên với Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh sững người, ngơ ngác nhìn chằm chằm Dung Sâm, nói:
"Được, ngươi muốn vào ta không cản, nhưng ngươi không thể vào như vậy, cũng không thể vào một mình."
"A Lệ, Vô Song, đi chuẩn bị mấy tấm chăn, nhúng nước rồi mang đến đây ngay."
"Dung Sâm, bây giờ ngươi phải bình tĩnh lại. Nóng vội không cứu được Loan Nghi đâu. Ngươi có thể hứa với ta không?"
Người đàn ông đối diện vẫn chưa kịp dập tắt cơn giận, vẻ mặt lúc này như một con thú dữ, nhe răng gầm gừ với Bạch Thanh Linh.
Chỉ đến khi Bạch Thanh Linh nói xong câu cuối cùng, cơn giận của y mới dần dần nguôi ngoai.
Bạch Thanh Linh thấy y đã dần lấy lại lý trí, liền xua tay nói:
"Mau đi chuẩn bị những thứ này."
Ưng Lệ và Ưng Vô Song nhanh chóng mang đến ba tấm chăn đã nhúng nước. Bạch Thanh Linh nói:
"Khoác nó vào rồi vào đi. Nhớ kỹ, đừng ở trong đó quá lâu, ngôi nhà sắp sập rồi. Dù Loan Nghi sống hay chết, ngươi cũng phải sống sót ra ngoài để tìm ra kẻ đã ám sát nàng."
Lúc này, Dung Sâm đã hoàn toàn bình tĩnh lại. Ánh mắt y rưng rưng gật đầu, rồi quay người lao vào biển lửa.
Ưng Lệ và Ưng Vô Song cùng y đi vào.
Không lâu sau khi Dung Sâm vào trong, Đức Hoàng hậu và Nghiêu Đế cũng đã đến.
Bạch Sung Sanh cũng vội vàng chạy tới.
Bạch Thanh Linh đi đến trước mặt Đức Hoàng hậu và Nghiêu Đế.
Đức Hoàng hậu tiến lên nắm lấy tay Bạch Thanh Linh, hỏi:
"Công chúa đâu rồi?"
"Công chúa vẫn còn ở bên trong."
Thân thể Đức Hoàng hậu lảo đảo, trong mắt lóe lên một tia lệ, bà nói:
"Không có ai vào cứu công chúa sao?"
"Có, nô tỳ đã phái Hắc Ưng Vệ vào cứu người, Thần Vương điện hạ cũng đã vào trong."
"Ngươi nói cái gì!"
Giọng Nghiêu Đế lạnh lẽo vô cùng.
Đức Hoàng hậu cũng sợ hãi:
"Thần Vương vào cứu người, sao ngươi không ngăn lại? Lửa lớn như vậy, vào trong rất nguy hiểm. Người đâu mau. . ."
"Ầm!"
Tòa nhà Ngưng Xuân Các đột nhiên nghiêng về bên trái, phát ra một tiếng động lớn.
Bạch Thanh Linh quay đầu lại nhìn, lông mày khẽ nhíu lại.
Nàng đương nhiên biết Dung Sâm vào đó lành ít dữ nhiều, nhưng nếu không để y vào, y sẽ hối hận cả đời.
Bây giờ nhìn thấy tòa nhà nghiêng sang một bên, tim Bạch Thanh Linh thắt lại, chỉ cầu mong họ có thể bình an trở ra.
Nàng siết chặt tay, nói:
"Hoàng thượng, Hoàng hậu, chúng ta phải rời khỏi đây. Tòa nhà sắp sập rồi, lúc đó không ai biết sẽ có nguy hiểm bất ngờ nào xảy ra."
"Thần Vương còn ở bên trong!"
Đức Hoàng hậu chỉ về phía Ngưng Xuân Các.
Bà vừa dứt lời, tòa nhà Ngưng Xuân Các lại một lần nữa vang lên tiếng "Ầm".
Lần này, còn lớn hơn trước.
Tòa nhà sụp đổ trông thấy, chẳng mấy chốc những viên gạch ngói chưa bị cháy đã rơi xuống lả tả. . .

Chương 1255: Tôi đã cứu Loan Nghi ra
"Hoàng hậu, cẩn thận!"
Bạch Thanh Linh thấy một tàn lửa bay tới, liền quay người che cho Đức Hoàng hậu.
Ngọn lửa lập tức bén vào y phục của Bạch Thanh Linh, đốt cháy phần lưng áo của nàng.
Bạch Sung Sanh thét lên:
"Mẫu thân. . ."
Đồng tử Đức Hoàng hậu co rút dữ dội, bà kinh hãi kêu lên:
"Mau dập lửa trên người Bạch trắc phi, mau. . ."
Các cung nhân xông lên dập lửa trên người Bạch Thanh Linh. Nghiêu Đế thấy một cung nữ bên cạnh cầm xô nước, liền giật lấy, tạt lên người nàng.
Ngọn lửa trên lưng Bạch Thanh Linh lập tức tắt ngấm, nơi bị cháy bốc lên khói xanh, một mùi khét lẹt xộc vào mũi.
Đứa trẻ sợ hãi, khi thấy lửa trên lưng Bạch Thanh Linh đã được dập tắt, nó liền giằng tay khỏi cung nữ đang nắm tay mình, chạy đến ôm chân Bạch Thanh Linh khóc nức nở:
"Mẫu thân, người làm con sợ chết khiếp."
"Đừng khóc, ta không sao."
"Sao lại không sao được? Lửa vừa rồi đã đốt cháy cả áo của mẫu thân. Trên đường đến đây, Sanh nhi nghe các cung nhân nói, họ thấy lửa bén vào áo của công chúa cô cô, chỉ một lát sau đã bị lửa nuốt chửng, nước cũng không dập tắt được."
Bạch Sung Sanh vừa khóc vừa nói.
Toàn thân con bé run lên bần bật.
Khoảnh khắc ngọn lửa nhỏ bén vào người mẹ mình, Bạch Sung Sanh thật sự đã nghĩ rằng mình sắp mất đi Bạch Thanh Linh.
Làm sao nó có thể không lo lắng.
Bạch Sung Sanh bật khóc nức nở.
Tiếng khóc khiến người ta đau lòng.
Những lời nó vừa nói cũng khiến Nghiêu Đế suýt nữa ngất đi.
Đúng lúc này, ba người từ trong đám cháy ôm một thi thể đen kịt, bốc khói chạy ra.
Tòa nhà phía sau họ tiếp tục sụp đổ.
Bạch Thanh Linh thấy vậy, liền hét lớn:
"Mau tránh ra, Ngưng Xuân Các sắp sập rồi, những thứ rơi xuống sẽ gây thương vong."
Lần này, Nghiêu Đế và Đức Hoàng hậu không còn chần chừ, họ quay người đi đến hành lang đối diện.
Các cung nhân cũng vội vàng tìm chỗ nấp.
Dung Sâm cũng nhanh chóng đến nơi an toàn.
Y đi đến trước mặt Nghiêu Đế và Đức Hoàng hậu, hai đầu gối khuỵu xuống, đặt thi thể cháy đen, máu thịt lẫn lộn trong lòng xuống đất, rồi gào khóc. . .
"Thất tẩu, ta đã cứu được Loan Nghi ra rồi, nhưng nàng bị cháy thành thế này, còn cứu được không?"
Cổ họng Bạch Thanh Linh nghẹn lại.
Khi Nghiêu Đế nhìn thấy thi thể dưới chân, ông sợ hãi lùi lại mấy bước, không thể tin được người con gái sáng nay còn tự tay chuẩn bị đồ ăn cho mình, trong nháy mắt đã biến thành một thi thể không còn nhận ra hình dạng.
Nói không đau lòng là giả.
Đây là cốt nhục của ông và Hiếu Hoàng hậu.
Vậy mà lại phải chịu một cái chết thảm.
Khi toàn thân bị thiêu cháy, chắc hẳn nàng đã rất đau đớn.
Mà Loan Nghi lại sợ đau nhất!
"Ngươi mau cứu nàng đi, ngươi giỏi như vậy, nhất định có thể cứu được Loan Nghi, Thất tẩu. . ."
Dung Sâm quỳ gối đến bên cạnh Bạch Thanh Linh, hai tay níu lấy cánh tay nàng, giọng nói đầy van nài.
Bạch Sung Sanh đứng bên cạnh Bạch Thanh Linh, khóc còn to hơn lúc nãy:
"Cô cô, cô cô, cô cô. . ."
Bạch Sung Sanh khóc đến không thở nổi, nấc lên mấy tiếng, vừa lau nước mắt vừa hỏi:
"Cô cô tốt bụng như vậy, ai lại muốn giết cô, ai lại ra tay tàn độc với cô? Cô rốt cuộc đã đắc tội với ai trong cung? Mẫu thân, người mau cứu cô cô đi. . ."
Nghiêu Đế ngước mắt nhìn Bạch Sung Sanh, rồi lại nhìn thi thể cháy đen dưới chân, sát ý trong mắt dần dần lan rộng.
Cổ họng ông nghẹn lại, khó khăn thốt ra một câu: "Đưa Thần Vương. . . xuống, chữa thương cho nó!".

Chương 1256: Loan Nghi nàng rất đau
Mu bàn tay, khuỷu tay, và cả vai của y đều lộ ra những mảng thịt đỏ au. Quần áo bị lửa đốt thành những lỗ thủng, viền cháy xém vẫn còn bốc lên từng làn khói trắng.
Dung Sâm không chịu rời đi, y ngẩng đầu nhìn người phụ nữ trước mặt, gọi nàng hết lần này đến lần khác:
"Thất tẩu, Thất tẩu, Thất tẩu, ngươi cứu Loan Nghi đi, nàng còn chưa sống đủ mà. . ."
Tiếng kêu thảm thiết đó như xoáy vào tim Bạch Thanh Linh.
Những giọt nước mắt to như hạt đậu lăn dài trên má nàng.
Nàng bước nhanh đến, kiểm tra thi thể đã không còn dấu hiệu của sự sống. Dung Sâm lúc này mới bình tĩnh lại, mắt không chớp nhìn Bạch Thanh Linh lấy ra những dụng cụ kỳ lạ, đặt lên thi thể cháy đen.
Đức Hoàng hậu nói:
"A Tuyết, con. . ."
Một thái y bên cạnh thấp giọng nhắc nhở:
"Bạch trắc phi, công chúa đã đi rồi, người làm vậy chỉ khiến công chúa thêm đau đớn."
Thân thể đã bị cháy nát, khi Bạch Thanh Linh đặt dụng cụ lên, thi thể lại rỉ máu.
Dung Sâm thấy vậy, cuối cùng cũng chấp nhận sự thật, bật khóc nức nở:
"Thất tẩu, đừng cứu nữa. Loan Nghi đau lắm, ngươi làm nàng chảy máu rồi! Cứ để nàng đi đi, đừng cứu nữa."
Dù có cứu sống được Loan Nghi, nàng cũng chỉ là một con quái vật bị lửa thiêu hủy. Đối với Loan Nghi, thà chết còn hơn.
Bạch Sung Sanh chạy đến, ôm lấy Dung Sâm mà khóc.
Dung Sâm cũng ôm lấy đứa trẻ, khóc không thành tiếng.
Bạch Thanh Linh quỳ trên đất, nhìn chằm chằm thi thể trước mặt một lúc lâu, nước mắt đã làm mờ đi đôi mắt nàng.
Đến bây giờ, nàng vẫn không thể tin được, người trước mặt là Loan Nghi.
Loan Nghi đã chết.
Nàng đã chết thảm ở độ tuổi đẹp nhất.
"Truyền lệnh của trẫm, đóng cửa cung, các cung lục soát thích khách, không được bỏ sót một viên gạch, một góc tường nào." Nghiêu Đế ra lệnh.
"Phụ hoàng."
Dung Sâm ngẩng đầu, ánh mắt ánh lên sát khí, nói:
"Việc này có thể giao cho nhi thần xử lý không?"
Đức Hoàng hậu nhìn vết thương trên người y, nói:
"Nhưng con cũng bị thương rồi, con phải để thái y chữa trị cho con."
"Đa tạ Đức mẫu hậu quan tâm. Muội muội đã mất, làm ca ca không thể nằm trên giường dưỡng thương chờ đợi. Nhi thần muốn tự tay bắt hung thủ, báo thù cho muội muội. Cầu phụ hoàng cho phép nhi thần tự mình bắt hung thủ."
Nói xong, Dung Sâm dập đầu thật mạnh.
Trái tim Nghiêu Đế như bị ai đó cào xé, ông nói:
"Trẫm sẽ phái một đội Long Ảnh Vệ cho ngươi tùy ý điều động."
"Tạ ơn phụ hoàng."
Trán Dung Sâm dán chặt xuống đất một lúc lâu.
"Loan Nghi" bị người ta khiêng đi.
Bạch Thanh Linh đưa Dung Sâm và Bạch Sung Sanh về Triều Dương cung, một đám thái y cũng đi theo.
Dung Diệp đã chờ ở ngoài Triều Dương cung từ lâu.
Từ xa, hắn đã nghe thấy tiếng khóc của Bạch Sung Sanh. Khi Bạch Thanh Linh và Dung Sâm dắt đứa trẻ đến gần, Dung Diệp mới nhận ra, mắt cả ba người đều đã khóc đỏ, sưng húp.
Bạch Sung Sanh thấy Dung Diệp, liền chạy đến, gục vào chân hắn mà khóc lớn.
Chỗ mà Bạch Sung Sanh đè lên chính là vết thương của Dung Diệp.
Hắn đau đến mức sắc mặt tái nhợt, nhưng khi nhìn đứa trẻ trên chân mình, hắn lại cố nén lại, chậm rãi thở ra một hơi, rồi đặt tay lên đầu Bạch Sung Sanh, nói:
"Khóc cái gì?"
"Cô cô bị lửa thiêu chết rồi."
Bàn tay đang đặt trên đầu Bạch Sung Sanh đột nhiên khựng lại.
"Toàn thân cô không còn chỗ nào lành lặn, cô chắc chắn đau lắm. Nghe nói rất nhiều cung nhân đều nghe thấy tiếng la hét thảm thiết của cô."
Chết không đáng sợ, nhưng mỗi khi nghĩ đến cái chết thảm của Loan Nghi, Bạch Sung Sanh lại cảm thấy kinh hãi và đau lòng cho nàng
---

Chương 1257: Nàng bị thương
Tay Dung Diệp khẽ run, hắn ngẩng đầu nhìn Bạch Thanh Linh đang đi tới.
Nàng vươn tay kéo Bạch Sung Sanh khỏi đùi Dung Diệp, nói:
"Con đè lên vết thương của phụ vương rồi."
Bạch Sung Sanh vội lui lại vài bước, lúng túng khóc nức nở:
"Xin lỗi phụ vương."
"Không sao!"
Hắn nhìn Bạch Thanh Linh không chớp mắt.
Lúc đi, y phục và tóc mai của Bạch Thanh Linh vẫn còn gọn gàng, nhưng khi trở về, mái tóc nàng đã có phần rối loạn, y phục còn phảng phất mùi khét lẹt.
Hắn bất giác đưa tay nắm lấy cổ tay nàng, xoay người nàng lại. Một vết bỏng lớn bằng bàn tay trên lưng lập tức đập thẳng vào mắt Dung Diệp.
Đồng tử hắn co rụt lại, cất giọng:
"Nàng bị thương rồi."
Bạch Thanh Linh xoay người lại, nói:
"Bát đệ bị thương nghiêm trọng hơn, Triệu thái y, mau xử lý vết thương cho Thần Vương."
"Triệu thái y, xử lý vết thương cho Bạch trắc phi trước." Dung Sâm thất thần nói.
Dung Diệp lướt mắt nhìn hắn. Dung Sâm trông còn thê thảm hơn, y phục rách bươm tả tơi, thủng lỗ chỗ vì cháy, mu bàn tay máu thịt be bét, khuôn mặt cũng lem luốc vài vệt than đen.
Theo đến không chỉ có Triệu thái y mà còn có cả các nữ y.
Hắn dùng giọng ra lệnh:
"Triệu thái y, các ngươi đến thiên điện xử lý vết thương cho Thần Vương. Nữ y theo Bạch trắc phi cùng ta vào nội điện. Sênh Nhi, con về Thanh Linh Uyển trước đi."
"Con muốn ở lại với mẫu thân." Bạch Sung Sanh không muốn rời đi, nước mắt nàng tuôn rơi như suối.
Bạch Thanh Linh cay cay mũi, nói:
"Vậy để nó ở lại, đi cùng Thần Vương thúc của con đi."
"Vâng!"
Bạch Sung Sanh quay người, nắm tay Dung Sâm, kéo hắn đến thiên điện.
Trước kia Dung Sâm đối xử với Bạch Thanh Linh vô cùng tàn tệ. Dù sau này hắn đã thành tâm hối cải và sám hối trước mặt nàng, Bạch Sung Sanh vẫn chưa bao giờ cho hắn sắc mặt tốt.
Lần này, không chỉ Bạch Thanh Linh thấy bất ngờ mà ngay cả Dung Diệp cũng sững sờ.
Hắn lặng lẽ dõi theo bóng dáng một lớn một nhỏ rời đi, mãi đến khi cả hai bước vào thiên điện mới thu hồi tầm mắt.
Tiểu Cách Tử đẩy hắn tiến vào nội điện.
Sau khi Bạch Thanh Linh theo vào, các cung nhân hầu hạ liền lui ra, chỉ để lại nữ y.
Mặt Bạch Thanh Linh tựa vào vai Dung Diệp, để nữ y cởi y phục, khử trùng rồi bôi thuốc cho mình. Suốt quá trình đó, nước mắt nàng không ngừng rơi.
Dung Diệp nhíu chặt mày, hỏi:
"Có phải đau lắm không?"
Hắn cho rằng nàng đau, nên mới khóc không ngừng.
Nước mắt nàng thấm ướt cả vạt áo trên vai hắn.
Hắn xót xa cho nàng.
Bạch Thanh Linh lắc đầu rồi lại gật đầu, nghẹn ngào không nói nên lời.
Ở trước mặt Dung Sâm, trước mặt con gái, nàng vẫn luôn cố nén.
Mãi đến khi về tới Triều Dương cung, để nữ y giúp mình xử lý vết thương trên lưng, nàng mới thoát khỏi trạng thái mơ màng.
Loan Nghi chết rồi.
"Quá đột ngột, ta chưa bao giờ nghĩ Loan Nghi lại rời bỏ ta theo cách này. Toàn thân nàng không còn chỗ nào lành lặn, cung nhân nói Loan Nghi đã không ngừng kêu cứu."
Dung Diệp giơ tay, lau đi giọt lệ trên má nàng.
Nàng đột nhiên ôm chầm lấy hắn:
"Ngày mai và kiếp nạn, nào ai biết được điều gì sẽ đến trước."
Giống như Loan Nghi, đột nhiên rời khỏi nhân thế, khiến người ta trở tay không kịp.
Dung Diệp siết chặt cánh tay nàng. Giờ phút này, trái tim hai người dần đến gần nhau, ngăn cách giữa hai người bấy lâu nay cũng dần tan biến.
Hắn cúi đầu, hôn lên trán nàng.
Lúc này, Ưng Lệ và Ưng Vô Song cùng nhau trở về.
Cả hai quỳ bên ngoài điện.
Ưng Lệ nói: "Thái tử điện hạ, Bạch trắc phi, bên cạnh công chúa còn thiếu một người, đến nay vẫn chưa tìm được!"

Chương 1258: Bên cạnh công chúa còn thiếu một người
"Ai?" Dung Diệp hỏi.
"Đại cung nữ bên cạnh công chúa, Phúc Thiện cô nương!"
"Đi tìm cho kỹ, sống phải thấy người, chết phải thấy xác." Dung Diệp ra lệnh.
Ưng Vô Song nói:
"Thuộc hạ vừa từ Ngưng Xuân Các trở về, những nơi có thể tìm, nô tỳ đều đã tìm qua. Ngoài thi thể do Thần Vương điện hạ mang ra, Ngưng Xuân Các không còn thi thể bị cháy nào khác."
Bạch Thanh Linh ngước mắt, nhìn thẳng vào Dung Diệp.
"Tình cảnh này sao lại có cảm giác quen thuộc đến thế?" Bạch Thanh Linh nói.
Dung Diệp đương nhiên cũng hiểu cảm giác quen thuộc mà nàng nói, bởi vì chuyện tương tự đã từng xảy ra giữa hai người họ.
Năm đó, khi Bạch Thanh Linh vừa xuyên không đến Đoan Vương phủ, nàng đã dùng thi thể của một thai phụ để thay thế cho mình.
Hắc Ưng Vệ của Dung Diệp đã mang thi thể cháy đen không thể nhận dạng đó về phục mệnh.
Lúc ấy, Dung Diệp cứ ngỡ đó là mẹ của đứa bé nên đã đem đi chôn cất.
Ưng Vô Song lại nói:
"Để phòng sơ suất, đã có các Hắc Ưng Vệ khác đến các cung điện khác tìm kiếm vị cung nữ này, ngay cả lãnh cung cũng không bỏ qua. Nếu những nơi này đều không có, người này rất có thể đã chết ở một góc nào đó."
Một người sống không thể nào trốn biệt tăm, hơn nữa, nàng ta lại là cung nữ trung thành bên cạnh Loan Nghi.
Công chúa xảy ra chuyện như vậy, theo lẽ thường, nàng ta không thể cứ trốn mãi.
Cho nên, đây mới là mấu chốt của vấn đề.
"Ta có cảm giác, sự việc không hề đơn giản. Trận hỏa hoạn kia rốt cuộc là hung thủ muốn che giấu chân tướng gì, hay thật sự muốn giết chết Loan Nghi?"
Trong lòng Bạch Thanh Linh đột nhiên dấy lên một tia hy vọng, có lẽ. . . người chết ở Ngưng Xuân Các không phải là công chúa.
Công chúa thật sự vẫn còn sống.
Đối phương chẳng qua chỉ dùng ngọn lửa này để tạo ra một màn kịch giả.
Nếu đúng như vậy, thì thật quá đáng sợ.
Những kẻ đó muốn đưa công chúa đi đâu?
"Lặng lẽ tìm kiếm, đừng để ai biết."
"Ưng Liên đâu, ngươi gọi Ưng Liên về, nàng có thể hỗ trợ tìm người."
Bạch Thanh Linh đã quen dùng Ưng Liên.
Đương nhiên, nàng cũng muốn thử xem Ưng Liên có còn sống hay không.
Với tính cách của Dung Diệp, lúc tức giận thật sự ai cũng dám giết, huống chi là Hắc Ưng Vệ dưới trướng hắn thất bại trong nhiệm vụ.
Mà Dung Diệp sau khi nghe hai chữ "Ưng Liên", sắc mặt không có nhiều biến đổi, chỉ thản nhiên nói:
"Phái thêm một đội Hắc Ưng Vệ, âm thầm mai phục ở cửa cung."
Không nhận được câu trả lời của Dung Diệp, trong lòng Bạch Thanh Linh có chút thất vọng.
Ngay sau đó, Dung Diệp nhẹ giọng nói:
"Nàng ta không còn là Hắc Ưng Vệ nữa. Nếu ngươi thích người này, cứ sắp xếp ở bên cạnh hầu hạ ngươi đi."
Thân thể Bạch Thanh Linh khẽ run, sắc mặt hơi cứng lại.
Không còn là Hắc Ưng Vệ, đối với Ưng Liên mà nói, chắc chắn. . . sẽ rất đau khổ.
Trong lòng nàng như có tảng đá đè nặng, hỏi:
"Là vì ta!"
"Khanh Khanh, chúng ta đừng nói về những chuyện không vui này nữa. Ta cũng rất đau lòng vì cái chết của Loan Nghi. Hắc Ưng Vệ thất bại trong nhiệm vụ vốn phải bị xử tử, ta giữ lại mạng cho nàng ta đã là nhân từ, nàng ta không thể đòi hỏi nhiều hơn."
Dung Diệp nắm chặt bàn tay nhỏ bé của nàng, sau khi nói xong, đôi môi mỏng liền đặt xuống mi tâm của nàng.
Phải, ai cũng đừng nhắc lại những chuyện không vui đó nữa, cứ coi như chưa từng xảy ra.
Bạch Thanh Linh cũng không hỏi thêm nữa, bởi vì. . . trái tim nàng cũng đã quá mệt mỏi.
Nữ y xử lý vết thương xong liền lui ra ngoài.
Tay Dung Diệp vòng qua người nàng, tránh đi vết thương, ôm lấy eo nàng, cúi đầu hôn lên môi nàng, hung hăng chiếm lấy hơi thở và hương vị của nàng. . .

Chương 1259: Cung nữ kỳ quái
Nụ hôn bất ngờ khiến Bạch Thanh Linh gần như nghẹt thở. Hắn hút cạn những giọt nước mắt còn vương trên môi nàng, rồi triền miên giày vò.
Hai tay nàng chống lên ngực hắn, rồi từ từ vòng lên vai, cuối cùng áp lên gương mặt hắn.
Bàn tay nàng chạm vào tai và gò má hắn, đáp lại nụ hôn của hắn.
Một con mèo ngồi xổm trong góc chứng kiến tất cả. Bảo Lục nhìn một vòng trong điện, không thấy bóng dáng Bạch Sung Sanh đâu liền chạy ra khỏi nội điện, lẻn vào thiên điện.
Lúc Bạch Sung Sanh nhìn thấy Bảo Lục, trên người nó còn dính mấy cành cỏ khô.
"Bảo Lục. . ."
"Meo!"
Bảo Lục lập tức nhảy vào lòng Bạch Sung Sanh, dụi dụi mặt vào áo nàng, miệng phát ra những tiếng meo meo như đang nói chuyện.
Nghe Bảo Lục nói xong, sắc mặt Bạch Sung Sanh lập tức đại biến.
Nàng vội ngẩng đầu nhìn Thần Vương đang nằm trên giường, mặc cho thái y xử lý vết thương.
Lông mày nàng hơi nhíu lại, rồi quay người chạy ra khỏi thiên điện.
Thần Vương thúc quá không bình tĩnh, nàng phải đem chuyện này nói cho phụ vương.
Khi nàng ôm Bảo Lục chạy vào một đại điện khác, vừa hay bắt gặp phụ mẫu đang hôn nhau nồng nhiệt. Bạch Sung Sanh "A" một tiếng, vội vàng quay người đi.
Bạch Thanh Linh vội đẩy Dung Diệp ra, bất giác cúi đầu chỉnh lại y phục. Dung Diệp ho nhẹ một tiếng, quay đầu nhìn bóng dáng nhỏ bé ngoài cửa, nói:
"Không được vô lễ."
"Phụ vương không đóng cửa, ngoài điện cũng không có ai." Bạch Sung Sanh che mắt, quay lưng về phía Dung Diệp nói.
Bạch Thanh Linh mặt đỏ tới mang tai.
Nàng vừa rồi lại không hề hay biết, hắn đã kéo y phục trên người nàng xuống tận bả vai, để lộ ra một mảng da thịt lớn.
Chờ chỉnh trang xong, nàng ngồi ngay ngắn trên giường mềm, gọi:
"Sênh Nhi, vào đi."
Bạch Sung Sanh quay người, nhìn hai người trong điện, rồi bước qua ngưỡng cửa, vội vàng đem tin tức Bảo Lục mang đến nói cho Dung Diệp và Bạch Thanh Linh.
"Phụ vương, mẫu thân, hôm nay cô cô cùng Sênh Nhi đến Càn Thanh cung, còn đưa Sênh Nhi đến học đường. Lúc cô cô đi, Sênh Nhi đã giao Bảo Lục cho cô cô chăm sóc."
Hai người lập tức nhìn nhau.
Con mèo này không phải mèo thường, mà là chiến miêu đã qua huấn luyện, giống như tuyết lang, có khả năng trinh sát vô cùng nhạy bén.
Quan trọng nhất là, Sênh Nhi cũng không phải đứa trẻ bình thường, nó có thể nghe hiểu tiếng chim thú.
Nếu Bảo Lục đã đi theo Loan Nghi, vậy nó nhất định biết chuyện gì đã xảy ra với nàng.
"Bảo Lục nói cô cô không chết, người chết là cung nữ bên cạnh cô cô. Một canh giờ trước, cô cô bị người ta đưa ra khỏi cung, đến Yên Hoa Hạng. Phụ vương, mau phái người đi cứu cô cô, chậm trễ e là danh tiết khó giữ!" Bạch Sung Sanh nói ra những thông tin quan trọng nhất.
Sắc mặt Dung Diệp trầm xuống, không nghĩ ngợi nhiều liền triệu Ưng Sát đến.
Ưng Sát bước vào trong điện.
Dung Diệp nói:
"Yên Hoa Hạng, cứu Loan Nghi công chúa. Ta muốn nàng trở về nguyên vẹn."
"Vâng!"
Ưng Sát quay người, nhanh chóng rời khỏi hoàng cung.
Sau khi Ưng Sát đi, Bạch Thanh Linh tiếp tục hỏi Bạch Sung Sanh:
"Bảo Lục có nhìn thấy thích khách đuổi theo cô cô của con không?"
"Vốn không có thích khách nào đuổi giết cô cô cả. Là một cung nữ va phải cô cô, cô cô phát hiện giọng nói của cung nữ kia giống nam nhân nên bảo hắn dừng lại, kết quả người đó bỏ chạy, cô cô liền hạ lệnh cho người đuổi theo."
Bạch Sung Sanh nói đến đây, đột nhiên nhớ tới một cung nữ cao lớn mà nàng và A Lục đã gặp trong cung.
Dung Diệp thấy sắc mặt nàng không ổn, hỏi:
"Nghĩ ra gì rồi?"
"Mấy ngày trước Sênh Nhi cũng gặp một cung nữ kỳ quái trong cung, hắn cao bằng phụ vương, dáng đi như nam nhân. A Lục cũng gặp hắn cùng con, con có thể vẽ ra được."
.

Chương 1260: Ngũ Tứ công tử
Khi Bạch Sung Sanh gọi A Lục đi lấy giấy bút, Dung Diệp lại hạ thêm hai đạo mệnh lệnh.
Một là phong tỏa Yên Hoa Hạng.
Hai là điều tra phường cung nữ.
Chưa đến nửa canh giờ, Bạch Sung Sanh đã cầm bức tranh đi tới, "cung nữ" trong tranh được nàng vẽ giống đến bảy tám phần.
Dung Diệp nhận lấy xem, luôn cảm thấy người này quen mặt, nhưng nhất thời không nhớ ra đã gặp ở đâu.
Bạch Thanh Linh đưa tay cầm lấy, trong đầu lập tức hiện lên một bóng hình:
"Kim Chí Hiên!"
Người đàn ông bên cạnh bất giác nhìn nàng:
"Nàng chắc chứ?"
"Không chắc, nhưng ta luôn cảm thấy người đàn ông này xảo quyệt ti tiện, thủ đoạn bẩn thỉu."
Nếu không phải Vân Hương tự mình chạy đến tìm nàng, có lẽ nàng sẽ không bao giờ biết trong cung còn ẩn giấu một con rắn độc đáng sợ như vậy, và hắn sẽ tồn tại như một trợ lực cho Thái tử phi.
Dung Diệp hiểu ý nàng:
"Người đâu."
Một Hắc Ưng Vệ chạy vào hỏi:
"Chủ tử, có gì phân phó?"
"Tìm người dựa theo ngũ quan này vẽ một bức chân dung nam nhân, mặt khác phái người âm thầm theo dõi Kim Chí Hiên."
"Vâng."
Hắc Ưng Vệ nhận lấy bức họa, nhanh chóng rời khỏi Triều Dương cung.
Yên Hoa Hạng, còn được gọi là chốn lầu xanh.
Con phố này là thiên đường của đàn ông, cũng là nơi ác mộng của một số phụ nữ.
Một gã đàn ông xiêu vẹo bước ra từ một gian phòng, tay còn cầm một vò rượu, mặt đỏ bừng, say khướt.
Lúc này, một nữ nhân trong phòng chạy ra, ôm lấy cánh tay gã trai trẻ, nói:
"Ngũ Tứ công tử, không ở lại qua đêm sao, ở lại chơi với nô gia thêm chút nữa đi."
"Cút, cút ngay! Với nhan sắc của ngươi mà cũng đòi giữ gia đây lại à, cút!"
"Không cần thì thôi, có gì ghê gớm, chẳng qua chỉ là một đứa con bị Ngũ Quốc Công phủ ruồng bỏ."
"Ngươi nói gì!"
Ngũ Bác Viễn tỉnh táo hơn một chút, đột ngột quay lại túm lấy vạt áo nữ nhân kia:
"Lão tử nói cho ngươi biết, lão tử không phải không tranh đấu, mà là khinh thường. Lũ chó mắt nhìn người thấp kia, ngươi có tin lão tử mua lại chỗ này, rồi tống ngươi vào quân kỹ viện không?"
Nữ nhân bị dọa cho hết hồn, vội vàng cầu xin:
"Ngũ công tử, đừng, nô gia chỉ là nhất thời lỡ lời!"
"Cút!"
Ngũ Bác Viễn hung hăng đẩy nữ nhân ra, mọi hứng thú đều tan biến, men say cũng tỉnh lại vài phần, cả người có chút chán nản.
Chẳng biết từ lúc nào, hắn đã đi đến căn phòng cuối cùng của Yên Liễu Lâu.
Đây cũng là căn phòng kín đáo nhất của cả Yên Liễu Lâu. Bên trong mơ hồ truyền đến tiếng khóc thút thít của một nữ nhân, giống như tiếng ú ớ khi bị ai đó bịt miệng.
Theo sau đó là tiếng quần áo bị xé toạc và tiếng lạch cạch.
Đúng lúc này, một giọng nói đột nhiên vang lên:
"Ngũ Tứ công tử. . ."
Ngũ Bác Viễn quay đầu nhìn lại.
Là tú bà của Yên Liễu Lâu.
"Sao ngài lại ở đây, các cô nương trong lầu của chúng tôi vẫn đang đợi ngài đấy. Hôm nay lại vừa có thêm mấy người mới, tôi dẫn ngài đi xem thử."
Tú bà bước tới, cả người dán sát vào Ngũ Bác Viễn.
Tú bà ở Yên Hoa Hạng đều là những người có nhan sắc, tuổi cũng chỉ độ hai mươi bảy, hai mươi tám.
Khi giọng nói của tú bà vang lên, động tĩnh bên trong im bặt trong giây lát.
Ngũ Bác Viễn nhíu mày, nói:
"Bản công tử muốn nữ nhân bên trong."
Nói xong, hắn đưa tay định đẩy cửa, tú bà biến sắc, vội vàng nắm lấy cánh tay Ngũ Bác Viễn:
"Ngũ Tứ công tử, ngài đừng, đừng mà. . ."
"Sao thế, Yên Liễu Lâu này còn có nữ nhân không bán à?"
Ngũ Bác Viễn vốn tính tò mò, càng là người không thể chạm vào, hắn lại càng muốn có được.
Với kinh nghiệm nhiều năm của hắn, nữ tử bên trong e rằng lại là con gái nhà lành nào đó, bị tú bà Yên Liễu Lâu từ bên ngoài bắt về, giam giữ để ép buộc bán thân.
Hắn hất tay tú bà ra, nhanh chóng giơ tay đẩy cửa.
Ánh mắt tú bà cũng tối sầm lại trong nháy mắt. . .

Chương 1261: Chúng đã hủy hoại công chúa
Đây là chuyện liên quan đến tính mạng, nếu để Ngũ Bác Viễn phát hiện ra bí mật bên trong, bà ta và cả Yên Liễu Lâu đều phải chết.
Trong khoảnh khắc Ngũ Bác Viễn đưa tay đẩy cửa, tú bà vung tay, một làn khói trắng lập tức ập về phía hắn.
Ngũ Bác Viễn hít phải một hơi, sắc mặt trầm xuống, lập tức nín thở, quay người nhanh chóng chộp lấy cổ tú bà.
Tú bà hét lớn:
"Người đâu!"
Vài tên tráng hán từ gian phòng bên cạnh xông ra, nhanh chóng bao vây Ngũ Bác Viễn.
Thấy cảnh này, Ngũ Bác Viễn cuối cùng cũng nhận ra mình vừa chạm vào điều cấm kỵ của Yên Liễu Lâu.
Mà nữ tử bên trong e không phải là con gái nhà lành bình thường, nếu không tú bà này đã không căng thẳng đến vậy.
Hắn vừa hít phải một hơi khói, cơ thể có chút tê dại.
Hắn cười lạnh một tiếng:
"Xem ra Yên Liễu Lâu này thật sự giấu một nữ tử ghê gớm. Vậy hôm nay bản công tử sẽ thay trời hành đạo."
Nói xong, hắn đột ngột tung chân đá vào cửa phòng, đồng thời ném tú bà đang bị hắn bóp cổ ra ngoài.
Tú bà hét lên một tiếng, đâm sầm vào một tên tráng hán bên cạnh.
Tên tráng hán ôm lấy bà ta từ phía sau, cả hai cùng ngã xuống đất.
Và trong khoảnh khắc đó, Ngũ Bác Viễn đã lẻn vào trong phòng.
Trên giường, một người đàn ông lớn tuổi đang đè lên một nữ nhân da trắng nõn.
Hai tay nữ tử bị trói vào đầu giường, y phục đã bị cởi bỏ, chỉ còn vài mảnh vải mỏng manh che đi những chỗ kín đáo.
Lúc này, gã đàn ông đang đè lên người nàng hoàn toàn không để ý đến chuyện xảy ra bên ngoài, vẫn tiếp tục thô bạo và nôn nóng lột quần của nữ tử.
Khi Ngũ Bác Viễn nhìn vào mặt nữ nhân, hắn mới nhận ra đó chính là Thập công chúa, con gái thứ mười của hoàng đế đương triều!
"Công chúa!"
"Bốp!"
Một cây gậy giáng mạnh xuống gáy Ngũ Bác Viễn.
Ngũ Bác Viễn trừng mắt, chậm rãi quay đầu, lại một cây gậy nữa bổ tới.
Hắn còn chưa kịp hoàn hồn, đã bất giác giơ tay bắt lấy cây gậy của tú bà, giật mạnh lấy, rồi quay người, vung gậy đánh mạnh vào đầu lão già bên cạnh Loan Nghi.
Lão già lập tức ngã khỏi giường, co giật vài cái trên đất rồi bất động.
Tú bà mặt mày âm trầm, nói:
"Hôm nay dù thế nào cũng không thể để hắn sống sót rời đi, nếu không Yên Liễu Lâu chúng ta sẽ bị chém đầu. Ai giết được hắn, lão nương ta sẽ ngủ với kẻ đó một tháng."
Đám tráng hán nghe vậy, bụng dưới nóng ran, ánh mắt nhanh chóng liếc qua bộ ngực căng phồng của tú bà.
Những kẻ đã từng ngủ với bà ta đều biết, kỹ năng giường chiếu của tú bà rất lợi hại. Đám đàn ông làm việc ở Yên Liễu Lâu, dù là kẻ đã có tuổi hay những chàng trai tân, đều muốn thử tài với bà ta.
Lúc này, một tên tráng hán rút dao từ sau lưng, chém về phía Ngũ Bác Viễn.
Ngũ Bác Viễn né tránh vài lần, động tác có chút khó khăn.
Loan Nghi lo lắng nhìn hắn.
Ngũ Bác Viễn cười nói:
"Nàng yên tâm, ta nhất định sẽ đưa nàng rời khỏi đây."
Loan Nghi bật khóc, nước mắt không ngừng tuôn rơi.
Đầu hắn đang chảy máu, nàng biết hắn đang cố gắng chống đỡ, nhưng cứ thế này thì không ai thoát được.
Miệng nàng bị bịt chặt, nàng không có cách nào bảo hắn rời đi trước để vào cung tìm người!
Đúng rồi, nàng còn phải nói cho hắn biết, tuyệt đối không được tìm thị vệ ở cửa cung để báo tin, cũng không được để họ nhận ra bất cứ điều gì bất thường, nếu không, hắn sẽ không vào được hoàng cung.
Trong lúc Loan Nghi đang suy nghĩ những điều này, Ngũ Bác Viễn lại không nghĩ vậy. . .
Bởi vì không ai hiểu rõ những thủ đoạn bẩn thỉu của Yên Hoa Hạng hơn hắn.
Một khi hắn rời đi trước, tú bà này không chừng sẽ để đám đàn ông trước mắt hủy hoại công chúa!

Chương 1262: Phản sát
Ngũ Bác Viễn đã giật được đại đao từ tay một tên tráng hán, chém chết hai tên. Thuốc mà hắn hít phải lúc nãy cũng bắt đầu có tác dụng, khi nhìn người, hắn thấy có vài bóng ảnh chồng lên nhau.
Tú bà thấy thần sắc hắn không ổn, cười lạnh nói:
"Thuốc có tác dụng rồi, cùng lên, bắt lấy hắn."
Để có thể thuận lợi bắt được Ngũ Bác Viễn, tú bà hạ quyết tâm:
"Lát nữa ta sẽ dâng công chúa cho các ngươi hưởng dụng. Nhưng nếu chuyện bại lộ, các ngươi sẽ thành vong hồn dưới đao."
Đám côn đồ này vì muốn bảo toàn tính mạng và được ngủ với công chúa, ra tay còn tàn độc hơn lúc nãy.
Một tên tráng hán đột nhiên bay lên, đáp xuống thật mạnh, dùng khuỷu tay thúc vào lưng Ngũ Bác Viễn.
"Phụt. . ."
Ngũ Bác Viễn phun ra một ngụm máu.
Cả người hắn ngã sấp xuống giường.
Mặt đối diện với Loan Nghi.
Loan Nghi nước mắt lưng tròng nhìn hắn, lắc đầu lia lịa, hy vọng hắn rời đi.
Ngũ Bác Viễn nói:
"Nàng đi trước, ta đoạn hậu cho nàng."
"Còn muốn đi à, nghĩ cũng đẹp thật." Tú bà hừ lạnh.
Vài tên tráng hán lại một lần nữa lao tới. Ngũ Bác Viễn vung đao chém đứt sợi dây trói hai tay Loan Nghi.
Dây thừng rơi xuống, Loan Nghi cũng được giải thoát.
Sau khi cởi trói cho nàng, Ngũ Bác Viễn cũng nhanh chóng xoay người vung đao loạn xạ.
Tuy nhiên, đao của hắn bị một tên tráng hán tóm được, tên đó tung chân đá vào ngực Ngũ Bác Viễn.
Thanh đao trên tay Ngũ Bác Viễn lập tức tuột khỏi tay, cả người hắn bay ra, ngã mạnh xuống giường.
Lúc này, Loan Nghi khoác lên người bộ y phục đã bị xé rách, miễn cưỡng che thân.
Khi Ngũ Bác Viễn bị đá ngã, nàng không còn thời gian suy nghĩ, theo bản năng cầm lấy chiếc ghế bên cạnh ném về phía đám tráng hán đang lao tới.
"Cút! Tất cả cút hết cho ta!"
"Loan Nghi, mau đi đi."
Ngũ Bác Viễn không dám gục ngã. Dù bây giờ toàn thân đầy vết thương, dù chỉ còn lại một hơi thở, hắn cũng không thể dung thứ cho nữ thần trong lòng mình bị kẻ khác làm bẩn.
Hắn cởi áo khoác của mình, khoác lên người Loan Nghi.
Đám tráng hán kia đã sớm bao vây hai người họ, chặn kín không một kẽ hở.
Loan Nghi cảm thấy có lẽ không thoát ra được, nàng nắm chặt cánh tay Ngũ Bác Viễn, khóc ròng:
"Chúng ta không đi được, không ai trong chúng ta có thể sống sót ra ngoài. Ngươi không biết, ngươi không biết gì cả."
Nàng bị bắt từ trong cung ra, còn biết được bí mật của chúng. Những kẻ đó đã ôm quyết tâm muốn nàng chết mới dám đưa nàng đến đây.
Và Ngũ Bác Viễn đã phát hiện ra bí mật của nàng ở đây.
Là nàng đã liên lụy hắn.
Tú bà chống eo, từ ngoài vòng vây đi vào, vẻ mặt tiểu nhân đắc chí nói:
"Hừ, còn muốn chạy à. Ngũ Tứ công tử thật đúng là rượu mời không uống lại muốn uống rượu phạt. Ta vốn đã chuẩn bị mấy người mới cho ngươi hưởng dụng miễn phí, ngươi lại cứ đâm đầu vào địa ngục. Hôm nay ngươi chết ở đây, không oan chút nào."
Thân thể Ngũ Bác Viễn lảo đảo, khóe miệng nhếch lên một nụ cười tà ác, âm u nói:
"Đúng là không oan, dù sao còn có công chúa bầu bạn, cộng thêm. . ."
Hắn đột nhiên lóe lên, giữ chặt cổ tay tú bà, dùng sức bẻ ngược tay bà ta ra sau.
Chỉ nghe "rắc" một tiếng.
Tú bà hét lên một tiếng:
"A. . ."
Đợi đám côn đồ kịp phản ứng, Ngũ Bác Viễn đã cầm cây trâm lấy từ trên người Loan Nghi, kề vào động mạch cổ của tú bà.
Mắt đám côn đồ run lên, kinh ngạc.
Bọn chúng vừa thấy Ngũ Bác Viễn toàn thân đầy vết thương, ánh mắt cũng tan rã, lại thêm đã bao vây được hắn, chắc mẩm hắn không thể lật trời, nên đã lơ là cảnh giác.
Không ngờ, chỉ trong chớp mắt, lại để hắn lợi dụng sơ hở!

Chương 1263: Chặt tay bà ta
Ngũ Bác Viễn với vẻ mặt tà khí, nói nốt câu còn dang dở lúc nãy:
". . . mạng của Liễu lão bản!"
Cộng thêm mạng của Liễu lão bản!
Tú bà lập tức thấy da đầu tê dại.
Bà ta mới tiếp quản Yên Liễu Lâu chưa đầy nửa năm, tiền đồ đang rộng mở, bà ta không muốn chết như vậy.
Mà Ngũ Bác Viễn nổi tiếng phóng đãng, âm hiểm, bên cạnh hắn có vô số ngưu quỷ xà thần, số người hắn giết không đếm xuể. Nếu hắn thật sự muốn giết bà ta. . . chắc chắn sẽ không chớp mắt.
Tú bà không dám đùa với mạng sống của mình, khi cảm nhận được sự lạnh lẽo ở cổ, bà ta sợ hãi giơ tay còn lại lên, giọng run rẩy nói:
"Lui lại, mau lui lại!"
Đám côn đồ lùi lại.
Cây trâm trong tay Ngũ Bác Viễn lại đâm mạnh vào da thịt bà ta.
Tú bà hét lớn:
"Ngũ Tứ công tử, ngài nhẹ tay một chút, ta cảm giác thứ trên tay ngài sắp đâm thủng cổ họng ta rồi."
"Đưa đao cho ta!"
Ngũ Bác Viễn nhìn chằm chằm vào thanh đao trong tay tên côn đồ đối diện.
Tú bà phất tay.
Tên côn đồ liền ném đao xuống chân Ngũ Bác Viễn.
Ngũ Bác Viễn giữ chặt tay tú bà đi về phía trước vài bước, rồi dùng chân đá thanh đao ra sau, nói:
"Công chúa, cầm lấy, chặt ngón tay của nữ nhân này đi."
"Cái. . . cái gì. . ."
Loan Nghi giật mình.
Ngũ Bác Viễn nói:
"Cầm lên, chặt tay bà ta."
Loan Nghi đi tới, hai tay run rẩy cầm lấy thanh đao, nhưng khi đến bên cạnh tú bà, nàng lại chần chừ không dám ra tay.
Ngũ Bác Viễn nói:
"Công chúa, nữ nhân này tìm một lão già vừa xấu vừa già đến bắt nạt nàng, nàng còn nhân từ với bà ta làm gì? Nếu nàng không tàn nhẫn một chút, sau này chuyện như vậy sẽ chỉ lặp lại, lần sau. . . e rằng sẽ không có may mắn như vậy nữa, chém đi."
"Không, không, không. . . đừng, đừng mà, công chúa tha mạng, không phải tôi làm, không phải tôi, tôi chỉ là người quản lý ở đây, tôi không phải chủ của Yên Liễu Lâu."
Liễu thị run rẩy nói.
Loan Nghi nghe vậy, nỗi sợ trong lòng vơi đi không ít, trong mắt phủ một tầng lửa giận:
"Chủ của các ngươi là ai?"
Nếu đã đưa nàng đến đây, chắc chắn có liên quan đến người trong cung.
"Tôi không biết."
"Rắc!"
"A. . ."
Cánh tay vốn đã bị Ngũ Bác Viễn bẻ gãy, giờ lại càng thêm đau đớn!
Tú bà đau đến mức quỳ sụp xuống, nhưng Ngũ Bác Viễn không cho bà ta toại nguyện, hắn dùng sức nhấc bà ta lên, gầm nhẹ:
"Nói, là ai!"
"Tôi thật sự không biết, chủ của chúng tôi chưa bao giờ đến Yên Liễu Lâu, cho dù có đến, tôi cũng không biết ai là chủ của Yên Liễu Lâu."
"Xem ra các ngươi đã làm không ít chuyện bẩn thỉu, ngay cả công chúa cũng dám bắt cóc, trước đây chắc đã hãm hại không ít tiểu thư nhà quyền quý rồi!"
Mắt Ngũ Bác Viễn trầm xuống, lướt qua đám côn đồ đang chặn đường:
"Bảo chúng lui ra, tránh đường."
"Mau lui ra, mau nhường đường cho Ngũ Tứ công tử."
Tú bà ra lệnh, đám côn đồ này đành phải rời khỏi phòng.
Ngũ Bác Viễn nói:
"Công chúa, đi theo sau ta, đừng để bất kỳ ai ở Yên Liễu Lâu lại gần nàng, thanh đao trên tay nàng có thể dùng để phòng thân."
Loan Nghi gật đầu như gà mổ thóc, theo Ngũ Bác Viễn ra khỏi phòng.
Quả nhiên, hai bên hành lang đều có côn đồ.
Loan Nghi vung đao trong tay, quát:
"Lui ra, đừng lại gần ta, nếu không ta sẽ giết nữ nhân này."
Nàng kề đao vào cổ tú bà.
Tú bà suýt nữa bị dọa ngất đi, bà ta đã từng thấy côn đồ chặt đầu một con heo.
Một nhát đao, đầu heo liền rơi xuống đất.
Sắc như bùn.
Nếu công chúa không cẩn thận run tay, bà ta khó giữ được cái đầu.
"Lui ra, mau lui ra!"
Bà ta vừa nói vừa liếc mắt ra hiệu cho đám côn đồ, ý bảo chúng mau đi tìm ông chủ đứng sau.
Đúng lúc này, một đám thị vệ mặc giáp đen nhanh chóng xông vào Yên Liễu Lâu. . .

Chương 1264: Đừng khóc, mạng ta lớn, không chết được
Mọi người đều nhìn xuống lầu, tú bà đương nhiên cũng thấy đám người đó.
Sắc mặt bà ta đại biến, thân thể không ngừng run rẩy. Những người đó mặt đội mũ sắt, tay cầm liềm đao, mình khoác giáp đen, đó chẳng phải là Hắc Ưng Vệ dưới trướng Thái tử sao!
Hắc Ưng Vệ lại tìm đến tận đây.
Xong rồi!
"Hắc Ưng Vệ, là Hắc Ưng Vệ, chúng tôi ở đây!" Loan Nghi hét lớn.
Ưng Sát lập tức dẫn người xông lên lầu hai, các Hắc Ưng Vệ nhanh chóng khống chế đám côn đồ trong hành lang.
Khách và các cô nương ở Yên Liễu Lâu đều sợ hãi chạy tán loạn. Họ không biết chuyện gì đã xảy ra, lại thấy nhiều Hắc Ưng Vệ đến vậy, còn bắt cả côn đồ và tú bà của Yên Liễu Lâu, họ đoán chắc chắn Yên Liễu Lâu đã làm chuyện gì phạm pháp.
Những người này khó tránh khỏi kinh hãi, sợ bị liên lụy.
Có kẻ chơi bời còn chưa kịp mặc quần áo đã chạy ra ngoài.
Ưng Sát đi tới trước mặt Ngũ Bác Viễn, nói:
"Ngũ Tứ công tử."
"Tú bà này lại cho người bắt nạt công chúa, may mà ta phát hiện kịp thời, không để bà ta được như ý."
Ưng Sát nghe vậy, tung một cước thật mạnh vào chân tú bà.
Hai chân tú bà lập tức gãy gập, bà ta quỳ sụp xuống đất, tiếng kêu thảm thiết vang lên:
"A. . ."
Một Hắc Ưng Vệ tiến lên lôi tú bà đi.
Sau khi tú bà bị đưa đi, Ngũ Bác Viễn cũng ngã xuống.
Loan Nghi từ phía sau đỡ lấy hắn, hét lớn:
"Ngũ Tứ, Ngũ Tứ. . ."
Ngũ Bác Viễn ngã vào lòng nàng, yếu ớt mở mắt, nhìn cô gái nhỏ trước mặt, khó khăn nhếch mép, nói:
"Đừng khóc, ta. . . mạng lớn, không chết được!"
"Ngũ Tứ, đầu ngươi chảy nhiều máu quá, ta đưa ngươi về cung, trong cung có thái y."
Loan Nghi một tay bịt lấy vết thương đang chảy máu của Ngũ Bác Viễn, ngẩng đầu nói với Ưng Sát:
"Đưa hắn về, hắn đã cứu ta, nhất định không được để hắn chết."
"Công chúa cứ giao hắn cho thuộc hạ. Thuộc hạ đã chuẩn bị y phục cho công chúa, công chúa hãy thay đồ trước đã."
Ưng Sát đỡ Ngũ Bác Viễn dậy.
Hai nữ Hắc Ưng Vệ dìu Loan Nghi đứng lên, đưa nàng vào phòng thay quần áo sạch sẽ.
Loan Nghi tuy không bị thương, nhưng tinh thần lại bị tổn thương nặng nề. Dù bây giờ đã an toàn, thần kinh của nàng vẫn căng như dây đàn.
Khi Hắc Ưng Vệ phía sau đang chải tóc cho nàng, Loan Nghi đột nhiên quay lại nắm lấy cánh tay đối phương, hỏi:
"Ta đang ở đâu?"
"Công chúa, người an toàn rồi."
"Những kẻ đó đâu, chúng còn chưa bị bắt, ta vẫn chưa an toàn, chúng còn chưa bị bắt. . ."
Loan Nghi ôm lấy tay Ưng Từ, thân thể không ngừng run rẩy.
Ưng Từ khẽ nhíu mày, nhận ra Loan Nghi có chút không ổn, liền ôm lấy vai nàng an ủi.
Triều Dương cung.
Tiểu Cách Tử vội vã chạy vào, chỉ tay ra ngoài cửa nói:
"Về rồi, về rồi. . ."
Dung Diệp nhíu mày:
"Nói cho rõ ràng."
Tiểu Cách Tử quỳ bên cạnh Dung Diệp, thở hổn hển nói:
"Ưng hộ vệ về rồi, nô tài vừa thấy Ưng hộ vệ ở cửa cung liền lập tức chạy đến báo cho điện hạ."
Vừa dứt lời, Ưng Sát đã từ bên ngoài bước vào, chắp tay nói:
"Thái tử, Bạch tiểu chủ, công chúa đã được tìm thấy!"
Tim Bạch Thanh Linh đập thình thịch, vội vàng hỏi:
"Nàng ấy thế nào, các ngươi tìm thấy nàng ở đâu?"
"Yên Hoa Hạng, Yên Liễu Lâu!"
"Người. . . có sao không, có bị thương ở đâu không?"
Ưng Sát biết nàng muốn hỏi gì: "Công chúa được Ngũ Tứ công tử cứu, tuy không bị thương nhưng bị kích động mạnh, thần trí có chút hỗn loạn."

Chương 1265: Công chúa bị kích động
"Ta đi xem nàng ấy."
"Ta đi cùng nàng."
Hắn nắm lấy tay nàng, nhìn về phía Bạch Sung Sanh:
"Sênh Nhi, đi gọi Thần Vương thúc của con."
Trong Phượng Nghi cung.
Đức Hoàng hậu, Hoàng thượng, cùng các phi tần trong cung và cả Thường Nhạc An đều đã đến.
Loan Nghi thấy xung quanh toàn người, sợ hãi trốn vào trong chăn, hét lớn:
"Đừng tới đây, đừng tới đây, đừng lại gần ta, đừng chạm vào ta, các người đi đi. . ."
Đức Hoàng hậu bước tới, nhẹ nhàng kéo tấm chăn trên người Loan Nghi ra, nói:
"Loan Nghi, là ta đây, chúng ta đang ở trong cung, con an toàn rồi. . ."
"Trong cung? Ta ở trong cung, trong cung có người xấu, có người xấu, ngươi là người xấu, ngươi là người xấu, đừng chạm vào ta!"
Loan Nghi hung hăng đẩy Đức Hoàng hậu ra.
Đức Hoàng hậu không phòng bị, vội lùi lại vài bước.
Cung nhân phía sau vội tiến lên đỡ bà, Nghiêu Đế cũng nhanh chóng bước tới hỏi:
"Hoàng hậu, người sao rồi, có bị thương không?"
"Hoàng thượng, thần thiếp không sao, nhưng trạng thái của công chúa bây giờ e là không ổn."
Đức Hoàng hậu vừa dứt lời, bên ngoài đã có tiếng thông báo:
"Thái tử điện hạ đến, Thần Vương điện hạ đến. . ."
Chẳng mấy chốc, Dung Diệp cùng vợ con và Thần Vương đã đến Phượng Nghi điện.
Khi Nghiêu Đế và Đức Hoàng hậu bước tới, ánh mắt cả hai đều đổ dồn vào Dung Diệp. Dù sao Thái tử cũng đang bị thương, lại thêm mấy ngày say rượu, sắc mặt có chút xanh xao tiều tụy.
"Ngươi đến đây làm gì!"
Nghiêu Đế vẫn còn giận Dung Diệp, thái độ cũng không tốt, mặt mày cau có lạnh lùng hỏi.
"Chân nhi thần bị thương, không thể quỳ xuống xin tội phụ hoàng. Mấy ngày nay đã làm phụ hoàng lo lắng. Bạch trắc phi cũng đã trách mắng nhi thần, sau này nhi thần tuyệt đối sẽ không tái phạm."
Sắc mặt Nghiêu Đế dịu đi một chút.
Bạch Sung Sanh đột nhiên buông tay Bạch Thanh Linh, chạy nhanh đến giường, dùng sức giật tấm chăn mà Loan Nghi đang đắp.
Khi xác nhận người trước mắt chính là Loan Nghi, Bạch Sung Sanh "oa" một tiếng khóc lớn:
"Cô cô. . ."
Loan Nghi bị giật mình, vội kéo chăn lên cao, từ chối giao tiếp với bất kỳ ai.
Dung Sâm kinh ngạc nhìn tấm chăn đang phồng lên, nói:
"Thật sự là Loan Nghi. . . Nàng không chết, Loan Nghi. . ."
"Đừng qua đó!" Đức Hoàng hậu quát.
Nhưng Dung Sâm đã đi đến bên cạnh Loan Nghi, dùng sức kéo tấm chăn trên người nàng ra. Loan Nghi vì thế mà bị kinh hãi, hai tay ôm lấy thân mình, liên tục hét lên:
"Đừng tới đây, đừng tới đây, đừng chạm vào ta, ngươi đi đi, ngươi đi đi. . ."
Nàng vừa la hét vừa lùi về phía sau, khi lùi vào góc, nàng chộp lấy chiếc gối, dùng sức ném về phía Dung Sâm.
Dung Sâm không ngờ Loan Nghi lại có phản ứng như vậy, nên khi thấy nàng sợ hãi mình đến thế, hắn nhất thời sững sờ.
Khi chiếc gối bay tới đập vào mặt, hắn mới có chút phản ứng, cúi đầu nhìn tấm chăn trong tay, hốc mắt dần đỏ lên, quay đầu nhìn mọi người hỏi:
"Nàng ấy sao vậy?"
Một người đang yên đang lành, sao lại bị dọa thành ra thế này.
Dung Diệp ngước mắt nhìn xung quanh, Nghiêu Đế phát hiện sự khác thường của hắn, liền ra lệnh:
"Tất cả các ngươi lui ra."
Đức Hoàng hậu quay người, cũng nhìn về phía các phi tần sau lưng, nói:
"Công chúa bị kinh hãi, gần đây các ngươi đừng đến Phượng Nghi cung quấy rầy công chúa, để công chúa yên tĩnh nghỉ ngơi. Nếu ai đến Phượng Nghi cung dọa công chúa, bổn cung tuyệt không tha."
Các phi tần đồng thanh đáp:
"Vâng!"
Hoàng hậu dẫn mọi người rời đi, Bạch Thanh Linh để Ưng Lệ và Vô Song canh giữ cửa điện.
Sau khi mọi người rời đi, Dung Diệp mới nói: "Nhi thần phát hiện bên cạnh Loan Nghi thiếu một cung nữ, nên nghi ngờ thi thể kia rất có thể là của cung nữ đó, Loan Nghi vẫn còn sống. Mà bên ngoài cung vừa hay có thám tử báo tin, nói Yên Hoa Hạng có biến động, nhi thần đã để ý, cho phong tỏa Yên Hoa Hạng!"

Chương 1266: Loan Nghi không phân biệt được tốt xấu
Dung Sâm nghe những lời này, hốc mắt càng thêm đỏ hoe. Hắn chỉ tay vào Loan Nghi trên giường, vẻ mặt không thể tin nổi hỏi:
"Thất ca nói. . . Loan Nghi được cứu ra từ nơi như Yên Hoa Hạng sao?"
Chẳng trách nàng lại sợ hắn đến vậy.
Nếu không phải bị kích động tột độ, sao nàng có thể sợ hãi đến mức này.
Mắt Nghiêu Đế tối sầm lại:
"Cho dù thám tử nói Yên Hoa Hạng có biến động, sao ngươi lại nghĩ chuyện này có liên quan đến Loan Nghi?"
"Hoàng tổ phụ, mấy ngày trước Sênh Nhi phát hiện một người đàn ông mặc đồ cung nữ trong hậu cung, hôm nay Sênh Nhi đã nói cho phụ vương biết."
Bạch Sung Sanh mắt đỏ hoe, thút thít vài tiếng.
Nghiêu Đế đột ngột quay lại nhìn Bạch Sung Sanh, sắc mặt biến đổi:
"Con nói gì?"
"Con và A Lục đều thấy, hắn mặc cung trang không vừa người, trang điểm rất đậm, dáng đi không giống phụ nữ."
A Lục đứng bên cạnh gật đầu:
"Hoàng thượng, đây là sự thật."
"Đây là bức họa Sênh Nhi vẽ!"
Bạch Thanh Linh đã bảo Bạch Sung Sanh vẽ lại một bức khác từ trước.
Bức này, qua tay nàng chỉnh sửa theo lời kể của Bạch Sung Sanh, nên chân dung trong tranh còn giống người thật hơn cả bức đầu tiên.
Nghiêu Đế nhận lấy bức họa từ tay Bạch Thanh Linh, khi mở ra, sắc mặt lập tức âm trầm.
"Cung nữ" này trông rất quen.
Hình như ông đã gặp ở đâu đó!
"Sau khi Loan Nghi xảy ra chuyện, nhi thần đã phái Hắc Ưng Vệ điều tra kỹ lưỡng các cung nhân đi theo sau Loan Nghi. Họ nói lúc đó có một cung nữ cao lớn, không cẩn thận va phải Loan Nghi. Cung nữ này lại quên mình đang giả gái, nói với Loan Nghi một câu 'cẩn thận' . Loan Nghi phát hiện có điều không ổn, bảo hắn dừng lại, cung nữ kia lập tức bỏ chạy. Loan Nghi ra lệnh cho người đuổi theo, cũng chính lúc đó, nàng đã mất liên lạc với những người bên cạnh."
Lúc Dung Diệp đến, hắn đã sắp xếp lại mọi suy nghĩ.
Hắn chắc chắn không thể nói cho Nghiêu Đế biết là vì Bạch Sung Sanh hiểu được tiếng thú, và chuyện Loan Nghi bị đưa ra khỏi cung là do một con mèo kể lại.
Về phần chuyện ở lãnh cung, hắn không thể miêu tả rõ ràng, nhưng hắn tuyệt đối sẽ không ngồi yên mặc kệ.
Sắc mặt Nghiêu Đế ngày càng khó coi.
Ông nhớ ra rồi, cung nữ này là đại cung nữ thân cận trong cung của Thường Nhạc An.
Mấy lần ông đến Phương Hoa điện, đều thấy "cung nữ" này đang chuẩn bị hầu hạ Thường Nhạc An thay đồ tắm rửa.
Lúc đó ông chỉ thấy cung nữ này cao lớn, mặt mày thô kệch, lại còn thích bôi đủ thứ son phấn lên người, trên người lúc nào cũng có một mùi hương kỳ lạ.
Nghiêu Đế cứ ngỡ Thường Nhạc An chỉ không thích có cung nhân quá xinh đẹp hầu hạ bên cạnh, nên không để tâm.
Bây giờ nhìn thấy bức họa này, trong đầu Nghiêu Đế hiện lên đủ thứ hình ảnh nam nữ hoan ái.
Tiện nhân này, lại dám tìm đàn ông ngay dưới mắt ông!
"Bổn vương nhất định sẽ không tha cho kẻ này."
Dung Sâm tức giận đấm một quyền xuống bàn.
Chiếc bàn lập tức vỡ tan.
Loan Nghi đang trốn trong góc cũng run lên.
Ánh mắt nàng có chút đờ đẫn, miệng không ngừng lặp lại một câu:
"Trong cung có người xấu, trong cung có rất nhiều người xấu, nữ nhân kia là người xấu, nàng ta đến báo thù ta, nàng ta là người xấu. . ."
Nghiêu Đế quay đầu nhìn khuôn mặt Loan Nghi rất giống Hiếu Hoàng hậu, trong lòng không ngừng kìm nén một ngọn lửa giận, chắc chắn người xấu trong miệng Loan Nghi chính là Tôn Thục Nghi của Phương Hoa cung.
Dung Diệp nhìn Loan Nghi, nói: "Phụ hoàng, chuyện này nhi thần và lão Bát tuyệt đối sẽ không ngồi yên mặc kệ. Bây giờ trong cung đã có kẻ dám ngang nhiên mưu hại công chúa, bất kể cung nữ trong bức họa kia có thân phận gì, cũng không thể chỉ dựa vào sức một mình hắn mà đưa Loan Nghi ra khỏi cung được. Nhi thần. . . muốn lục soát cung!"

Chương 1267: Thất ca còn đang dưỡng thương
Ánh mắt Nghiêu Đế khẽ lóe lên, lông mày nhíu chặt, nói:
"Được."
"Phụ hoàng, Thất ca còn đang dưỡng thương, chuyện lục soát cung cứ giao cho nhi thần."
Dung Sâm tiến lên, quỳ một gối xuống, chắp tay nói.
"Chuyện này phải tiến hành âm thầm, không được đánh rắn động cỏ. Dù sao chuyện của công chúa đã khiến đối phương cảnh giác, muốn một lưới bắt hết bọn chúng, còn phải lên kế hoạch dài hạn." Bạch Thanh Linh lên tiếng.
Nghiêu Đế cũng cảm thấy lời của Bạch Thanh Linh rất có lý, ông quay đầu nhìn Dung Diệp.
Dung Diệp nói:
"Hắc Ưng Vệ sẽ âm thầm hỗ trợ Bát đệ."
"Thần đệ hiểu rồi."
Dung Sâm đứng dậy, quay đầu nhìn Loan Nghi, bất giác bước về phía nàng. Nhưng hắn vừa bước lên một bước, Loan Nghi đang trốn trong góc đã hét lớn:
"Đừng tới đây, đừng tới đây. . ."
Trong lòng Dung Sâm vô cùng khó chịu, hắn không biết phải làm sao để Loan Nghi chấp nhận mình. Giọng hắn run rẩy, nhẹ nhàng gọi:
"Thất tẩu, giúp Thập muội muội."
Bạch Thanh Linh ngẩng đầu nhìn về phía Loan Nghi:
"Ngươi lui lại đi, để ta thử xem."
Nàng đang định tiến lên, Dung Diệp lại nắm lấy cổ tay nàng, thấp giọng khuyên:
"Loan Nghi bị kích động, không nhận ra ai cả. Nàng còn đang mang thai, cứ để ta."
"Chàng yên tâm, ta sẽ bảo vệ mình và con. Hơn nữa ta là Quỷ y, trong tay ta có thuốc, cứ để ta dỗ nàng uống trước đã."
Bạch Thanh Linh rút tay khỏi tay hắn, từ từ đến gần Loan Nghi, dịu dàng gọi:
"Loan Nghi!"
Loan Nghi ngẩng đầu nhìn nàng một cái, rồi lại rụt người vào góc, lắc đầu hét lớn:
"Đừng tới đây, đừng tới đây, đừng chạm vào ta. . ."
"Ta không chạm vào nàng, cũng không lại gần."
Giọng Bạch Thanh Linh vẫn dịu dàng:
"Nàng có nhận ra ta là ai không?"
Loan Nghi hai tay che mặt, không dám nhìn Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh biết nàng chắc chắn đã bị kích động mạnh, không thể ép buộc nàng ngay lập tức, phải để nàng tìm được điểm tựa trước.
Nàng đổi cách hỏi:
"Loan Nghi, nàng còn nhớ ai đã cứu nàng không?"
Thân thể Loan Nghi run lên, nàng bỏ tay che mặt ra, nhìn quanh đại điện vài lần, rồi đột nhiên như nhớ ra điều gì, kích động hỏi:
"Ngũ Tứ, Ngũ Tứ, hắn bị người ta đánh, Thất tẩu mau cứu hắn, đầu hắn chảy rất nhiều máu, ta đã bảo Hắc Ưng Vệ đưa hắn về cung chữa trị, chị nhất định phải cứu hắn."
Nàng quỳ trên chăn, hai tay chống lên nệm, nước mắt lưng tròng cầu xin.
Bạch Thanh Linh đi tới, ôm lấy Loan Nghi vào lòng, nói:
"Ngũ Tứ đã cùng nàng được đưa về cung rồi, thái y giỏi nhất trong cung đang băng bó vết thương cho hắn. Nàng có muốn cùng Thất tẩu đi xem hắn không?"
Loan Nghi hai tay ôm lấy Bạch Thanh Linh, gào khóc:
"Chị đưa em đi tìm hắn, đừng để hắn chết."
"Được, nhưng nàng phải phối hợp với ta trước."
Bạch Thanh Linh từ trong không gian lấy ra một viên thuốc, đây là thuốc có thể giúp nàng trấn tĩnh:
"Uống nó đi."
Loan Nghi không nghĩ nhiều, cầm lấy viên thuốc trong lòng bàn tay nàng, nhét vào miệng, nuốt thẳng.
Nghiêu Đế thấy cảnh này, lòng thắt lại.
Ông thường ngày quả thực có lơ là với con cái, trong mắt chỉ thấy những người ưu tú, ví dụ như gần đây Thái tử xử lý chính vụ, khiến ông rất yên tâm.
Ông cũng từng rất hài lòng với vị thái tử do chính mình định đoạt, một lòng muốn bồi dưỡng hắn thành người kế vị tương lai mà mình mong muốn.
Mắt ông luôn dõi theo Đông cung, không cho phép Thái tử xảy ra thêm bất kỳ sai sót nào.
Về phần Loan Nghi và Thần Vương.
Ông chỉ thỉnh thoảng lúc rảnh rỗi nghe Hoàng hậu nhắc đến, chuẩn bị gả họ cho nhà nào, chuẩn bị cho cô nương nhà nào thành hôn với Thần Vương, gánh nặng con cái hậu cung đều đặt lên vai Đức Hoàng hậu.

Chương 1268: Hắn là người xấu
Bây giờ nhìn bộ dạng này của Loan Nghi, ông ít nhiều cũng cảm thấy áy náy.
Ông bước tới.
Người đang yên lặng nép trong lòng Bạch Thanh Linh đột nhiên giật mình, chỉ tay vào Nghiêu Đế, kinh hãi tột độ:
"Hắn là người xấu, hắn là người xấu, hắn thật đáng sợ, Thất tẩu mau bảo hắn đi đi, hắn là người xấu, chị mau bảo hắn đi đi, đi đi. . ."
Nàng vừa vẫy tay, vừa bịt tai khóc lớn.
Tiếng khóc thê lương.
Điều này khiến Nghiêu Đế, người vốn định đến an ủi Loan Nghi, lập tức dừng bước, mắt đỏ hoe nhìn nàng.
Giọng ông cũng lộ ra sự kiên nhẫn hiếm có:
"Được, được, phụ hoàng không qua đó, phụ hoàng đứng ở đây."
"Ngươi không phải phụ hoàng ta, ngươi đi đi, đi đi. . ."
Loan Nghi vung tay, gào thét.
Nghiêu Đế đành phải lùi lại, trong lòng càng thêm căm hận kẻ đã hại Loan Nghi ra nông nỗi này.
Ông âm thầm siết chặt nắm đấm, nói:
"Được, ta đi, con yên tâm, phụ hoàng nhất định sẽ không tha cho những kẻ đó, nhất định sẽ cho con một lời giải thích."
"Ngươi đừng tới đây, đừng tới đây. . ."
Loan Nghi ôm chặt Bạch Thanh Linh, cả người rúc vào lòng nàng, run lẩy bẩy.
Nghiêu Đế không dám ở lại quá lâu, ông liếc nhìn Bạch Thanh Linh, nói:
"Ngươi phải giúp công chúa mau chóng hồi phục thần trí, trẫm không muốn thấy nó như vậy. Nó là con gái của trẫm, cũng là hòn ngọc quý trên tay Hiếu Hoàng hậu, Hiếu Hoàng hậu lúc sinh thời đối xử với ngươi không tệ."
"Hoàng thượng không nói, nô tỳ cũng sẽ tìm mọi cách chữa trị cho công chúa."
Bàn tay Bạch Thanh Linh đặt lên đầu Loan Nghi, giọng nói dịu dàng.
Nghiêu Đế "ừm" một tiếng, trong cổ họng có ngàn lời muốn nói, nhưng không biết phải nói ra sao.
Bạch Thanh Linh này, ông thật sự vừa hận lại vừa phải cầu cạnh. Ông thừa nhận lần này ông lại thua Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh đã không thể tách rời khỏi hoàng thất.
Trước kia là ông, trúng độc được Bạch Thanh Linh cứu.
Sau đó là Thái hậu.
Bây giờ là công chúa.
Tính ra mấy mạng người, cuối cùng cũng làm vơi đi một chút bất mãn trong lòng ông.
Nghiêu Đế phất tay áo, nói:
"Ngươi. . . cũng bảo trọng thân thể, dù sao trong bụng còn mang thai con của Thái tử."
Bạch Thanh Linh hơi sững lại, quay đầu nhìn ông, rồi gật đầu nói:
"Vâng, nô tỳ hiểu, nô tỳ nhất định sẽ vừa bảo vệ tốt hoàng tử, vừa giúp Nghi công chúa thoát khỏi bóng ma tâm lý!"
Dứt lời, Nghiêu Đế quay người rời khỏi đại điện.
Khi hoàng đế vừa đi, Dung Sâm và Dung Diệp cũng rời đi.
Bạch Sung Sanh đứng bên cạnh, cẩn thận hỏi:
"Cô cô, bây giờ cô có nhận ra Sênh Nhi không, có nhận ra Bảo Lục không!"
Trong mắt nàng đẫm lệ, trong lòng ôm Bảo Lục, giọng nói nghẹn ngào.
Loan Nghi liếc nhìn cánh cửa đại điện đã đóng, đưa tay lau nước mắt, thút thít nói:
"Sênh Nhi."
"Cô cô, cô nhận ra Sênh Nhi rồi."
"Nhận ra."
Loan Nghi đã dần dần bình tĩnh lại.
Chỉ là vừa rồi thấy trong điện có nhiều người, thần trí Loan Nghi cũng không được tỉnh táo.
Nàng cảm thấy xung quanh toàn là người.
Điều này khiến Loan Nghi rất không an toàn, nàng chỉ có thể trốn trong chăn.
Bạch Thanh Linh dịu dàng vỗ về lưng Loan Nghi, nói:
"Thập muội muội, muội yên tâm, ở đây rất an toàn, ta và Sênh Nhi sẽ ở lại Phượng Nghi cung cùng muội."
"Thất tẩu, hai người sẽ không rời bỏ em đúng không? Chị đã nói sẽ đưa em đi tìm Ngũ Tứ, khi nào chị đưa em đi?"
"Ngủ một giấc đã, ngày mai trời sáng, Thất tẩu sẽ đưa muội đi tìm Ngũ Tứ."
Nói xong, Bạch Thanh Linh khẽ ngâm một bài hát bên tai nàng.
Tiếng hát chậm rãi, nhẹ nhàng, từ từ lan ra ngoài, khiến mấy người vừa bước ra khỏi đại điện cũng phải chậm lại bước chân.
Dung Diệp quay đầu nhìn về phía hành lang, cuối hành lang mơ hồ truyền ra tiếng ngâm nga của một đứa trẻ và một phụ nữ, là một khúc nhạc hắn chưa từng nghe qua. . .

Chương 1269: Thường Nhạc An, ngươi đang làm gì?
Chẳng bao lâu, Loan Nghi đã ngủ thiếp đi.
Sau khi rời khỏi Phượng Nghi cung, Nghiêu Đế liền đến Phương Hoa cung.
Khi Thường Nhạc An vừa bước tới, Nghiêu Đế đã bóp cổ nàng, hung hăng ném nàng lên giường.
"Rầm!"
"A!"
"Đồ tiện nhân. . ."
"Chát!"
Không đợi Thường Nhạc An kịp nói, Nghiêu Đế lại lao tới, một lần nữa bóp cổ nàng, rồi tát mạnh vào mặt nàng một cái.
Thường Nhạc An hét lên:
"Hoàng thượng, tha. . . mạng."
"Thường Nhạc An, trước kia ngươi ở Thường phủ giở trò gì, trẫm tạm thời không quan tâm, đó dù sao cũng là chuyện của Thường phủ các ngươi. Nhưng ngươi vào cung lại dám tư thông với kẻ khác ngay dưới mắt trẫm, ngươi có phải thấy trẫm rất nực cười không!"
Cả khuôn mặt Nghiêu Đế chìm trong lửa giận, vừa đỏ vừa nóng nảy.
"Hoàng. . ."
Thường Nhạc An bị hắn bóp đến trợn trắng mắt.
Nàng ra sức giãy giụa.
Hai tay nàng cào mạnh vào cánh tay hắn, nước mắt không kìm được tuôn rơi, miệng thốt ra một chữ:
"Điều tra!"
"Điều tra! Hừ, trẫm đương nhiên sẽ điều tra kỹ lưỡng, đến lúc đó trẫm sẽ tống đôi gian phu dâm phụ các ngươi xuống địa ngục."
Nghiêu Đế buông tay, quay sang nói với Vạn Phúc:
"Gọi tất cả cung nữ của Phương Hoa cung đến đây."
"Vâng!"
Vạn Phúc quay người rời khỏi cung điện.
Khi các cung nữ của Phương Hoa cung được triệu đến, Thường Nhạc An đã quỳ trên đất.
Hai tay nàng chống xuống đất, thân thể không ngừng run rẩy, nói:
"Hoàng thượng, thần thiếp không hiểu lời người vừa nói."
"Hừ, ngươi yên tâm, trẫm sẽ cho ngươi chết một cách rõ ràng!"
Nghiêu Đế ánh mắt hung tợn lướt qua hàng cung nữ trước mặt, nhưng không tìm thấy cung nhân cao lớn kia.
Vẻ mặt hắn lập tức càng thêm âm u, sát ý trong mắt càng thêm nồng đậm.
Hắn túm tóc Thường Nhạc An, kéo nàng dậy khỏi mặt đất, ép nàng đối mặt với hàng cung nữ trước mắt, nói:
"Còn một cung nữ nữa đâu?"
Vạn Phúc nói:
"Hoàng thượng, đây đều là cung nữ của Phương Hoa cung."
"Không đúng!"
Nghiêu Đế dùng sức kéo mạnh tóc Thường Nhạc An.
Thường Nhạc An đau đớn kêu thảm:
"Hoàng thượng, tóc thần thiếp đau quá, Hoàng thượng. . ."
"Còn một cung nữ nữa đâu?"
Nghiêu Đế không những không buông tay, mà còn kéo tóc nàng chặt hơn.
Cũng vào lúc này, một cung nữ cao lớn đột nhiên xuất hiện.
Nàng ôm bụng, vẻ mặt hốt hoảng từ bên ngoài bước vào, quỳ trước mặt Nghiêu Đế, giọng nói hơi thô kệch hành lễ:
"Nô tỳ khấu kiến Hoàng thượng."
Khi Nghiêu Đế thấy người này, liền đẩy Thường Nhạc An ra, ba chân bốn cẳng đi tới chỗ cung nữ cao lớn kia.
Hắn kéo nàng ta dậy khỏi mặt đất.
Lối trang điểm của cung nữ này giống hệt như trước, vóc dáng cũng tương tự, giọng nói cũng khó phân biệt nam nữ.
Đây chính là điều khiến Nghiêu Đế tức giận.
Sau khi bắt được cung nữ này, hắn lập tức xé toạc y phục của nàng, đưa tay vào trong áo nàng.
Cung nữ lập tức cắn răng, nén tiếng khóc, mặc cho Nghiêu Đế kiểm tra cơ thể mình.
Mãi một lúc sau, Nghiêu Đế mới buông nàng ta ra, vẻ mặt kinh ngạc nhìn chằm chằm cung nữ đang quỳ dưới chân mình.
Sao lại không phải nàng ta!
Nàng ta là phụ nữ.
Vẻ hung tợn trong mắt ông không hề giảm bớt, ông lạnh lùng hỏi cung nữ kia:
"Ngươi luôn hầu hạ bên cạnh Tôn Thục Nghi à?"
Cung nữ kia nghẹn ngào đáp:
"Sau khi Tôn Thục Nghi vào ở Phương Hoa cung, nô tỳ đã được Tôn Thục Nghi chọn làm đại cung nữ, hầu hạ bên cạnh người. Vừa. . . vừa rồi nô tỳ bị đau bụng, nên mới đến muộn, xin Hoàng thượng tha tội!"
Nói xong, nàng ta liên tục dập đầu, mặt đất vang lên tiếng "cốp cốp", chẳng mấy chốc, trán nàng ta đã bầm tím!
Thường Nhạc An lao tới, ôm lấy cung nữ kia, gọi: "Hương Nhi, ngươi đừng sợ, có chết ta cũng sẽ chết cùng ngươi, tuyệt đối không để ngươi chết oan một mình!"

Chương 1270: Nghiêu Đế mềm lòng
Thường Nhạc An quay đầu nhìn Nghiêu Đế, giọng nói thê lương:
"Hoàng thượng, nếu không cần thần thiếp, cứ lấy mạng một mình thần thiếp là được. Cung nhân của Phương Hoa cung chẳng qua chỉ là một đám hạ nhân hầu hạ chủ tử, thần thiếp không muốn có sinh mạng vô tội phải hy sinh trong tay mình. Thần thiếp sợ xuống địa ngục không còn mặt mũi nào đối diện với họ. Người muốn giết người trút giận, vậy cứ giết một mình thần thiếp là được rồi, xin Hoàng thượng tha cho những người này."
Nàng hai tay ôm Hương Nhi, nước mắt lưng tròng nói.
Lúc này, Nghiêu Đế đã tỉnh táo lại sau cơn giận dữ lúc nãy.
Ông cũng đã tự mình kiểm tra thân phận của Hương Nhi, người này quả thực không phải là cung nữ nam giả nữ, mà là một phụ nữ có tướng mạo hơi nam tính.
Bây giờ nhìn thấy Thường Nhạc An quỳ trên đất, dáng vẻ lê hoa đái vũ, trong lòng ông không khỏi nảy sinh lòng thương tiếc.
Phải, sau khi hiểu lầm được giải tỏa, ánh mắt Nghiêu Đế nhìn Thường Nhạc An cũng không còn sắc bén như trước.
"Để họ ra ngoài trước." Nghiêu Đế nói.
Vạn Phúc vội vàng đưa các cung nữ đi, rồi đóng cửa điện lại.
"Lại đây." Giọng Nghiêu Đế mang theo mệnh lệnh.
Thường Nhạc An vẫn quỳ trên đất, thân thể run rẩy, lau nước mắt nói:
"Thần thiếp không dám, thần thiếp không biết đã phạm tội ác gì mà khiến Hoàng thượng động sát tâm, thần thiếp muốn chết cho rõ ràng."
Nghiêu Đế trong lòng khẽ động, nhìn những giọt nước mắt trên mặt nữ nhân, ánh mắt theo đó rơi xuống cổ nàng.
Cổ nàng bị ông bóp hằn lên những vết sâu.
Vừa rồi nàng suýt nữa đã chết trong tay ông.
Nghiêu Đế tự mình đứng dậy, kéo Thường Nhạc An lên, ôm chặt vào lòng.
Giọng nói cứng nhắc:
"Trẫm, trách lầm ngươi rồi."
Thường Nhạc An lập tức vùi vào lòng ông khóc nức nở, giọng nói vừa trong trẻo vừa uất ức:
"Thần thiếp vừa rồi cứ ngỡ, cuộc đời này đã kết thúc."
"Vừa rồi Hoàng thượng bóp cổ thần thiếp, thần thiếp thật sự rất sợ. Nếu có lần sau, Hoàng thượng cứ dùng kiếm kết liễu cho thần thiếp đi, thần thiếp thật sự không muốn nhìn thấy bộ dạng đó của Hoàng thượng, thần thiếp sợ lắm."
Nàng khóc đến xé lòng, mỗi một chữ đều chứa đầy vẻ uất ức, khó mà không khiến Nghiêu Đế mềm lòng.
Thêm vào đó, ông đã lạnh nhạt với Thường Nhạc An mấy ngày, bây giờ ôm nàng, ông không còn tâm tư gì nữa.
Ông nhẹ nhàng vỗ lưng Thường Nhạc An, nói:
"Trẫm cũng hồ đồ, chuyện này đã trách lầm ngươi."
"Thần thiếp biết, công chúa xảy ra chuyện Hoàng thượng cũng rất đau lòng. Thần thiếp tuy có chút mâu thuẫn với công chúa, nhưng lấy đâu ra lá gan dám hãm hại công chúa, lấy đâu ra thế lực đưa công chúa ra khỏi cung, còn đốt cả Ngưng Xuân Các. Thần thiếp tuy bị ông nội đuổi khỏi Thường phủ, nhưng sau lưng thần thiếp là Tôn gia, thần thiếp sao dám lấy Tôn gia ra đùa giỡn. Hoàng thượng, người có thể tin tưởng thần thiếp không, từ khi vào cung đến nay, thần thiếp thật sự toàn tâm toàn ý đều đặt trên người Hoàng thượng."
Thường Nhạc An ngẩng đầu, khi nói, những giọt nước mắt to như hạt đậu rơi xuống từ khóe mắt.
Nghiêu Đế nhìn thấy, liền mạnh mẽ giữ lấy đầu nàng, hôn lên môi nàng, hút cạn những giọt lệ.
Sau đó ngẩng đầu nói:
"Trẫm tin ngươi, chỉ cần ngươi không làm chuyện có lỗi với trẫm."
Dứt lời, Nghiêu Đế lại hôn nàng.
Nụ hôn này vô cùng mãnh liệt, Thường Nhạc An bị ông đè xuống giường, một đêm mây mưa!
Sau đó, Nghiêu Đế ngủ say.
Thường Nhạc An lấy ra một nén hương, châm lửa.
Sau đó đặt nén hương ở nơi rất gần Nghiêu Đế, rồi quay người rời khỏi cung điện, đi đến một góc khuất.
Một bóng đen đột nhiên ôm lấy eo Thường Nhạc An, đưa nàng vào một gian điện hoang.
Thường Nhạc An hạ giọng hỏi:
"Sao ngươi còn dám đến, cung nữ kia. . ."
"Là ta tìm đến, ta đến để nói cho ngươi biết, ta phải rời khỏi kinh thành một thời gian để lánh nạn, ngươi phải bảo trọng."
"Ngươi định đi đâu?"
Mắt người đàn ông tối sầm lại, nói: "Thích Thành. . ."

Chương 1271: Ta tưởng ngươi đã chết
"Thần Hoàng tấn công rất dữ dội, ta phải đến đó hỗ trợ đại ca. Ngày mai ta sẽ vào cung xin chỉ dụ, đợi ta trở về."
Kim Chí Hiên véo má nàng một cái:
"Cung nữ kia là người của mình, rất lanh lợi, ngươi cứ giữ lại bên cạnh mà dùng. Hòa phi trong cung, ngươi nên qua lại nhiều hơn, bà ta có thể trở thành trợ lực giúp ngươi loại bỏ những chướng ngại vật phía trước."
"Ừm."
Bên ngoài điện hoang đột nhiên vang lên tiếng bước chân.
"Bên trong có tiếng người, vào xem!"
Đó là đội tuần tra của Hắc Ưng Vệ. Hiện tại, cung điện đã bước vào giai đoạn canh phòng nghiêm ngặt, Hắc Ưng Vệ không bỏ sót bất kỳ một cung điện nào.
Kim Chí Hiên nhíu mày, nói:
"Bọn họ đã bao vây điện hoang, đành phải để ngươi chịu thiệt một chút."
Nói xong, không đợi Thường Nhạc An kịp hoàn hồn, hắn đã dùng một chiêu dao tay đánh ngất nàng.
Khi Hắc Ưng Vệ vào, Kim Chí Hiên đã nhảy xuống một cái giếng cạn bên cạnh.
"Có người ở đây!"
Hắc Ưng Vệ bước vào, đến bên cạnh Thường Nhạc An, lật người nàng lại.
Ưng Sát đứng bên cạnh, mắt khẽ nheo lại, nói:
"Tôn Thục Nghi."
"Nàng ta ngất rồi."
Ưng Sát quay người, ánh mắt sắc bén quét qua điện hoang, nói:
"Các ngươi ở lại, canh giữ nơi này, đưa Tôn Thục Nghi về Phương Hoa cung."
Ba Hắc Ưng Vệ ở lại điện hoang, một nữ hộ vệ đưa Thường Nhạc An về cung.
Ưng Sát cũng nhanh chóng báo tin cho Dung Diệp.
Dung Diệp khẽ nhếch môi, nói:
"Canh chừng kỹ cái điện hoang đó, tiện thể bảo Thần Vương đi điều tra Kim Ngô Vệ, xem có thiếu người không!"
"Vâng!"
Ngày hôm sau, Tôn Thục Nghi ở Phương Hoa điện làm loạn đòi treo cổ.
Trong cung lập tức lan truyền tin đồn có kẻ hái hoa tặc, khiến các phi tần trong hậu cung hoang mang lo sợ.
Loan Nghi tỉnh lại, liền ầm ĩ đòi đi tìm Ngũ Bác Viễn. Bạch Thanh Linh đưa nàng đến Thái Y Viện.
Vết thương của Ngũ Bác Viễn do Hoắc thái y đích thân xử lý. Vết thương ở đầu là nặng nhất, nhưng Hoắc thái y đã xử lý ổn thỏa.
Khi tỉnh lại, hắn sẽ có cảm giác choáng váng, ngoài ra không có gì khó chịu.
Khi Loan Nghi bước vào Thái Y Viện, Ngũ Bác Viễn lại tỉnh.
Hắn đang uống thuốc.
Loan Nghi bước vào điện, thấy hắn liền lao tới, ôm chầm lấy hắn.
Ngũ Bác Viễn giật mình, chén thuốc trong tay rơi xuống đất, hắn kêu lên:
"Công. . . công chúa, người. . . người làm gì vậy. . . mau buông ta ra, đầu ta đau quá."
Loan Nghi khóc lớn:
"Ta tưởng ngươi chết rồi!"
"Nàng ngốc à, chỉ một gậy đó sao có thể đánh chết ta!"
Nói xong, Ngũ Bác Viễn ôm đầu:
"Hít" một tiếng: "Nàng buông ta ra trước đã, ôm ta thế này, ta không quen."
Loan Nghi trong ký ức của hắn rất thích trêu chọc hắn, lấy hắn làm trò vui, chưa bao giờ ôm hắn như bây giờ.
Mà Ngũ Bác Viễn còn không biết, sau khi Loan Nghi trở về, đã bị kích động mạnh, chỉ nhận ra mỗi Ngũ Bác Viễn.
Thỉnh thoảng mới nhớ ra Bạch Thanh Linh và Bạch Sung Sanh.
Vì vậy, khi Loan Nghi thấy Ngũ Bác Viễn, nàng không lập tức buông hắn ra, mà tựa vào ngực hắn khóc không ngừng.
Ngũ Bác Viễn quay đầu nhìn Bạch Thanh Linh, cầu cứu:
"Bạch trắc phi, giúp một tay!"
"Ngũ Tứ, công chúa bây giờ chỉ nhận ra ngươi."
Bạch Thanh Linh bây giờ đã hiểu rõ bệnh tình của Loan Nghi.
Ngũ Bác Viễn cứu nàng ra khỏi hang sói, đối với Loan Nghi mà nói, hắn là người tốt.
Nếu muốn bệnh tình của Loan Nghi có chuyển biến tốt, e rằng cần có sự phối hợp của Ngũ Bác Viễn.
Ngũ Bác Viễn vẻ mặt khó hiểu:
"Ý gì vậy?"
"Chính là như ngươi đang thấy đó. Sau khi công chúa trở về Phượng Nghi cung, không cho bất kỳ ai lại gần. Ta và Sênh Nhi đã phải tốn không ít công sức mới khiến công chúa buông bỏ phòng bị."
.

Chương 1272: Công chúa rất tin tưởng ngươi
"Bây giờ xem ra, công chúa rất tin tưởng ngươi, ngươi phải phối hợp với ta giúp công chúa thoát khỏi bóng ma."
"Ta. . ."
Ngũ Bác Viễn cúi đầu nhìn tiểu nữ nhân trong lòng, có chút bối rối.
Loan Nghi là giấc mơ mà hắn từ nhỏ đến lớn không dám nghĩ tới, bây giờ lại ở ngay trong tầm tay. Điều này khiến Ngũ Bác Viễn không biết phải đối xử với Loan Nghi như thế nào, bởi vì trong tiềm thức của hắn, Loan Nghi vẫn là cô bé vui vẻ, bình thường ngày nào.
Hắn không màng đến vết thương trên đầu, ôm đầu lắc lắc:
"Ta sao được, ta đâu phải thái y. Nàng nghĩ cách giúp công chúa hồi phục đi."
"Đồ ngốc."
Bạch Sung Sanh ôm Bảo Lục, tức giận trừng mắt nhìn Ngũ Bác Viễn:
"Công chúa cô cô của ta chỉ chịu lại gần ngươi. Ngươi có biết mẫu thân ta đã phải tốn bao nhiêu công sức mới dỗ được cô cô ăn sáng rồi đến đây không? Trong bụng mẫu thân ta còn có em bé, lỡ như cô cô bị kích động, không cẩn thận làm tổn thương em bé trong bụng mẫu thân thì sao?"
"Chuyện này. . . ta, ta. . ."
Ngũ Bác Viễn nhìn tay mình, rồi lại liếc qua bụng Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh bây giờ mặc y phục ngày càng rộng, vòng eo thon nhỏ cũng đã lộ rõ vẻ mang thai.
Là một thai phụ, lại phải chăm sóc một bệnh nhân có trạng thái tinh thần không ổn định, quả thực rất nguy hiểm.
Ngũ Bác Viễn vẫn rất hoang mang, hắn lại cúi đầu nhìn Loan Nghi.
Sau khi ôm hắn, Loan Nghi không hề buông tay, cả người dán vào lòng hắn, thân thể khẽ run rẩy.
Hắn nói:
"Vậy ta phải làm gì, không lẽ để ta chăm sóc ăn uống sinh hoạt của công chúa à?"
"Ngươi nghĩ cũng đẹp thật!"
Bạch Thanh Linh khẽ nhếch môi, cười nhẹ một tiếng.
Loan Nghi quay đầu, vẻ mặt mờ mịt nhìn Bạch Thanh Linh, rồi gật đầu.
Bạch Thanh Linh và Bạch Sung Sanh đều sững sờ.
Bạch Sung Sanh nhanh chóng bước tới, hỏi:
"Cô cô, cô muốn hắn chăm sóc cô à?"
Loan Nghi lại gật đầu.
Ngũ Bác Viễn đau đầu.
Sao có thể được.
Nam nữ thụ thụ bất thân.
Ôm hắn như vậy đã là vi phạm luân thường đạo lý.
Bạch Sung Sanh quay đầu nhìn mẫu thân mình:
"Mẫu thân, làm sao bây giờ?"
"Ngũ Tứ, công chúa không chịu uống thuốc. Ta cũng không cần ngươi thật sự chăm sóc ăn uống sinh hoạt của nàng, chỉ cần ngươi trông nàng uống thuốc, trò chuyện với nàng, những việc này có thể làm được chứ?"
"Được chứ, được."
"Chuyện này, ta cũng sẽ nói với Hoàng thượng, xem Hoàng thượng sắp xếp cho ngươi chức vụ gì trong cung. Nhưng gần đây trong cung không yên bình, thị vệ bình thường không vào được, người hầu hạ công chúa không phải cung nữ thì cũng là thái giám!"
Thái giám! ! !
Bụng dưới của Ngũ Bác Viễn co rút đau đớn.
"Đương nhiên, ngươi là ân nhân cứu mạng của công chúa, Hoàng thượng chắc chắn không thể để ngươi tuyệt tự tuyệt tôn."
Bạch Thanh Linh lấy ra một gói thuốc, đưa cho Ngũ Bác Viễn.
Nàng khó khăn lắm mới dỗ được Loan Nghi ăn sáng, nhưng lại không thể nào dỗ nàng uống những viên thuốc này.
Loan Nghi còn ném đi ba liều thuốc của nàng, kích động chống cự, nàng không dám ép buộc thêm, liền nói sẽ đưa nàng đi tìm Ngũ Tứ, Loan Nghi mới yên tĩnh lại.
"Thuốc buổi sáng, bị Loan Nghi ném đi rồi. Ngươi cho nàng uống cái này, có thể giúp nàng từ từ hồi phục một chút thần trí." Bạch Thanh Linh nói.
Ngũ Bác Viễn đưa tay nhận lấy thuốc:
"Ta làm được không?"
"Ngươi cứ thử xem, không thể để công chúa cứ như vậy mãi."
Bạch Thanh Linh nhìn Loan Nghi, khẽ thở dài.
Ngũ Bác Viễn mở gói thuốc, nhẹ nhàng gọi:
"Công chúa, lại đây, ăn kẹo nào."
Loan Nghi ngẩng đầu nhìn chằm chằm vào những viên thuốc trên tay hắn.
Thuốc có màu đỏ, màu trắng, và một viên nang màu xanh lá.
Nhưng những viên thuốc này ở trong tay Ngũ Bác Viễn, đối với Loan Nghi lại hoàn toàn khác.
Nàng đưa tay lấy những viên thuốc trên tay Ngũ Bác Viễn, nhét tất cả vào miệng. . .

Chương 1273: Ngũ Tứ, mau khỏe lại đi
Thái y vội vàng lấy nước cho nàng, Ngũ Bác Viễn nhận lấy, đưa đến môi Loan Nghi.
Loan Nghi cầm lấy ly nước uống một hơi cạn sạch.
Trong nước cũng có pha thuốc, nhưng vị hơi ngọt, Loan Nghi uống hết trong một hơi.
Bạch Thanh Linh thầm thở phào nhẹ nhõm, nói:
"Loan Nghi, Ngũ Tứ còn đang bị thương, nàng cứ đè lên người hắn như vậy, hắn sẽ lâu khỏi. Nàng có muốn chơi với hắn không?"
Ánh mắt Loan Nghi dừng lại trên miếng băng gạc trắng và lưới y tế quấn trên đầu Ngũ Bác Viễn, nàng lập tức ngoan ngoãn đứng dậy:
"Ta ngoan!"
Tim Ngũ Bác Viễn khẽ nhói lên.
Bây giờ nàng thật sự rất ngoan, nhưng hắn lại không muốn nàng ngoan như vậy.
Hắn hy vọng nàng vẫn như xưa, chạy theo cánh diều, ném bùn vào người hắn, mắng hắn là đồ ngốc.
Cho dù ánh mắt nàng sẽ không bao giờ dừng lại trên người hắn một giây.
Hắn không kìm được đưa tay lên, xoa xoa gáy Loan Nghi, nói:
"Công chúa, phải nghe lời Thất tẩu của nàng, chị ấy sẽ không hại nàng đâu. Sau này chị ấy cho nàng kẹo, nàng đừng ném đi nữa."
"Ta không ném nữa. Ngũ Tứ, ngươi mau khỏe lại đi, đừng chết."
Ký ức trong đầu Loan Nghi chỉ dừng lại ở đoạn nàng bị hãm hại và Ngũ Bác Viễn xuất hiện cứu nàng.
Trong nhận thức của nàng, chỉ còn người tốt và người xấu.
Khi đối mặt với Ngũ Tứ, nàng có thể tìm lại được một chút ý thức của người bình thường.
Ngũ Bác Viễn cười khẽ:
"Ta vẫn ổn, không chết được, nàng yên tâm đi."
"Tại sao đầu ngươi lại quấn nhiều thứ thế, tháo ra cho ta xem."
Loan Nghi vừa dứt lời, Hoắc thái y bên cạnh đã sợ hãi.
Ông vội bước tới, nhẹ giọng nói:
"Công chúa, tuyệt đối không được. Thứ trên đầu Ngũ Tứ công tử là để cầm máu, nếu tháo ra, đầu Ngũ Tứ công tử sẽ lại chảy máu, đến lúc đó e rằng thật sự sẽ nguy hiểm đến tính mạng."
Hoắc thái y biết không thể kích động Loan Nghi, nên nói chuyện rất nhẹ nhàng, chậm rãi, đây đã là giới hạn của ông.
Loan Nghi nhìn chằm chằm Hoắc thái y rất lâu, trong mắt dần dần long lanh nước, cảm xúc có chút dao động:
"Vậy hắn. . . sẽ chết sao?"
Hoắc thái y thấy Loan Nghi lại sắp khóc, cảm xúc cũng không ổn, sắc mặt hơi thay đổi, ánh mắt cầu cứu hướng về phía Bạch Thanh Linh.
Thôi rồi, ông không dám nói nữa.
Nói nữa không chừng lại kích động công chúa.
Ngũ Bác Viễn nói trước:
"Công chúa, nàng đừng. . . đừng khóc, không chết được, không chết được. Hoắc thái y chỉ ví von thôi, thứ này bây giờ chưa thể tháo ra được, đợi vết thương của ta lành lại, sẽ tháo ra cho nàng xem."
Loan Nghi nghe hiểu, nàng gật đầu như gà mổ thóc:
"Được, bây giờ ta không xem."
Nàng đứng bên cạnh hắn, hai tay nắm chặt một tay hắn, lại nói:
"Ngươi cứ yên tâm ở trong cung dưỡng thương, phụ hoàng ta sẽ không làm gì ngươi đâu."
Hắn cúi đầu nhìn tay Loan Nghi.
Hôm qua lúc đánh nhau ở Yên Liễu Lâu, tay Loan Nghi vẫn bị thương, đặc biệt là ở cổ tay, có một vết hằn rất sâu.
Ánh mắt hắn tối sầm lại.
Hắn hạ giọng, hỏi:
"Có đau không?"
Ngũ Bác Viễn vén tay áo nàng lên, chỉ vào vết hằn trên đó. Loan Nghi lập tức rụt tay lại, giấu ra sau lưng, nói:
"Bây giờ không đau nữa."
Anh đau lòng nhìn vào mắt cô:
"Quên nó đi, quên đi những chuyện không vui đó."
"Ừm!"
Loan Nghi dần dần yên tĩnh lại.
Nàng quay người nói với Bạch Thanh Linh và Bạch Sung Sanh:
"Thất tẩu, chị đưa Sênh Nhi đến học đường trước đi, em ở đây đợi chị về. Nghe nói Thất ca từ sau trận bão tuyết trở về, sức khỏe vẫn không tốt lắm, lát nữa chị đưa em đi thăm Thất ca và Cảnh Lâm."
"Được, ta sẽ quay lại ngay!"
Bạch Thanh Linh nắm tay Bạch Sung Sanh, rời khỏi Thái Y Viện.
Nàng vừa đi khỏi, Nhiêu Vương phi đã ôm đứa con mới sinh vào cung. Nàng ta đưa đứa bé cho Hòa Quý phi trước, rồi mới đến Thái Y Viện thăm Ngũ Bác Viễn.
Khi Ngũ Bác Viễn thấy nàng ta đến, sắc mặt lập tức thay đổi: "Ngươi đến đây làm gì?"

Chương 1274: Nhiêu Vương phi còn có chuyện gì?
Nhiêu Vương phi vừa sinh con xong, trông có vẻ đầy đặn hơn, da dẻ cũng trắng trẻo hơn trước.
Khi Loan Nghi thấy Nhiêu Vương phi, nàng kéo tay Ngũ Bác Viễn lắc nhẹ, hỏi:
"Cô ấy là ai vậy?"
Ngũ Bác Viễn quay mặt đi, thản nhiên nói:
"Là Tam tỷ tỷ nhà ta, cũng là Nhiêu Vương phi, chính phi của Tam ca nàng, Tam tẩu của nàng."
Loan Nghi lại một lần nữa nhìn về phía Nhiêu Vương phi.
Ấn tượng đầu tiên của Loan Nghi về Ngũ Tư Lăng là, rất trắng!
Trắng đến phát sáng.
Sau khi Nhiêu Vương phi đến gần, liền chào Loan Nghi một tiếng:
"Thập muội muội."
"Chào Tam tẩu."
"Nghe nói hai người gặp chuyện, Ngũ thẩm nhờ ta vào cung thăm ngươi."
Ngũ Tư Lăng liếc nhìn tay Ngũ Bác Viễn.
Tay trái của hắn bị Loan Nghi nắm chặt, Loan Nghi trông rất dựa dẫm vào hắn.
Lúc đến, nàng ta đã nghe nói Loan Nghi bị kích động, thần trí không minh mẫn, không nhận ra ai cả, giống như một người điên, ngay cả Hoàng thượng cũng bị công chúa mắng là "người xấu" .
Bây giờ xem ra, Loan Nghi công chúa quả thực đã điên rồi, mà còn điên không nhẹ.
Ngũ Bác Viễn quay mặt đi, nói:
"Bây giờ cũng đã xem rồi, ta còn chưa chết, Nhiêu Vương phi có phải rất thất vọng không?"
Ngũ Tư Lăng nhíu mày:
"Tứ đệ, ta biết đệ rất không hài lòng với sự sắp xếp của mẫu thân, nhưng đệ cũng không xem Lục muội muội bây giờ là thân phận gì, nàng ấy sao có thể tiếp tục ở lại kinh thành. Mẫu thân sắp xếp cho nàng ấy ở trang viên, còn cho mười mấy người hầu hạ, để nàng ấy yên ổn sinh con, nhà chúng ta rốt cuộc có chỗ nào khiến đệ không hài lòng?"
"Vậy tại sao không cho cha mẹ ta đi thăm nàng ấy?" Ngũ Bác Viễn đột ngột quay lại chất vấn.
Ngũ Tư Lăng nói:
"Đệ cũng không phải không biết thân phận của Lục muội muội, Hoàng thượng giữ lại mạng cho nàng ấy là vì nàng ấy mang thai hoàng tử, nếu không, đệ nghĩ nàng ấy có thể tự lo cho mình sao? Thúc thúc và thím nếu đến, khó tránh khỏi bị người ta đàm tiếu, đến lúc đó chỉ liên lụy đến hai người."
"Thì ra ngươi làm vậy đều là vì tốt cho chúng ta à." Ngũ Bác Viễn nói giọng mỉa mai.
Sắc mặt Ngũ Tư Lăng càng lúc càng khó coi.
Cái đồ chó không biết điều này.
Vận may lại tốt như vậy, cứu được công chúa. Nghe nói trên triều, Hoàng thượng còn khen ngợi Ngũ Bác Viễn trước mặt mọi người, có ý cho hắn một chức quan, để hắn ở lại làm Ngự tiền thị vệ.
Khi Ngũ Tư Lăng nghe tin này từ Hòa Quý phi, nàng ta đã cảm thấy có gì đó không ổn.
Hoàng thượng chưa bao giờ khen ngợi một người như vậy.
Bây giờ công chúa như thế này, Hoàng thượng e rằng có ý để Ngũ Bác Viễn làm phò mã của Loan Nghi công chúa.
Nếu vậy. . . Ngũ Tư Lăng lại không muốn đối đầu với hắn.
Nàng ta cố nén, đè nén cơn giận trong lòng xuống:
"Bây giờ đệ ở trong cung, nói năng làm việc phải cẩn thận."
"Cần ngươi dạy ta à?"
Ngũ Bác Viễn lại quay mặt đi, không thèm nhìn khóe miệng tham lam của Ngũ Tư Lăng.
Nếu Ngũ gia còn một người thân mà hắn thương nhớ, hắn đã sớm đưa cha mẹ rời khỏi Ngũ Quốc Công phủ, ra ngoài kinh thành sống cuộc đời tự do tự tại.
Ngón cái của hắn nhẹ nhàng xoa mu bàn tay Loan Nghi, lúc này mới nhận ra, Loan Nghi vừa rồi lại nắm tay hắn, mà còn nắm rất chặt.
Loan Nghi không muốn thấy nữ nhân này.
Ngũ Bác Viễn đuổi khách:
"Nhiêu Vương phi còn có chuyện gì?"
Nhiêu Vương phi nói:
"Bản phi không chỉ đến thăm một mình ngươi, hôm qua công chúa. . ."
"Không ai nói cho ngươi biết công chúa bây giờ không thể bị kích động dù chỉ một chút sao? Ngươi cứ một câu hôm qua công chúa, hôm nay công chúa, ngươi muốn làm gì, kích động công chúa để đả kích ta à?"
Mắt Ngũ Bác Viễn trầm xuống, lời nói sắc bén.
Mà Ngũ Tư Lăng lại bị hắn quát cho đứng hình. . .

Chương 1275: Loan Nghi giống như người điên
Một cảm giác xấu hổ và tức giận trào dâng từ đáy lòng.
Nàng ta cắn răng, siết chặt nắm đấm, từ kẽ răng nặn ra hai chữ:
"Bác Viễn!"
"Nếu không ai nói cho ngươi biết, vậy Tứ đệ xin nhắc nhở ngươi một chút, công chúa bây giờ không chịu nổi một lời kích động nào, nàng sẽ sợ hãi, không có cảm giác an toàn, còn có thể tấn công người khác. Công chúa thân phận tôn quý, Nhiêu Vương phi cũng thân phận tôn quý, đến lúc đó nếu thật sự xảy ra va chạm thân thể, người chịu thiệt e rằng là ngươi, dù sao Hoàng thượng cũng không thể đi trách phạt Loan Nghi công chúa."
Một tràng lời của Ngũ Bác Viễn, đầy vẻ cảnh cáo.
Sắc mặt Ngũ Tư Lăng thay đổi, ánh mắt nhìn Loan Nghi như nhìn một kẻ điên.
Nàng ta đã không dám coi Loan Nghi là người bình thường nữa.
Nếu công chúa thật sự bị kích động, ra tay làm người bị thương, đó cũng không phải lỗi của công chúa, mà là lỗi của nàng ta, đến lúc đó người bị trừng phạt cũng là nàng ta.
Trong thời điểm quan trọng này, nàng ta tuyệt đối không thể gây chuyện.
"Không cần ngươi nhắc nhở, bây giờ thấy ngươi lanh mồm lanh miệng, chắc là không chết được."
Ngũ Tư Lăng nói xong, quay người rời khỏi Thái Y Viện.
Loan Nghi ngẩng đầu nhìn bóng lưng Ngũ Tư Lăng rời đi, nhíu mày, cúi đầu hỏi:
"Ngũ Tứ, tại sao ngươi lại hung dữ với Tam tẩu như vậy, chị ấy có ý tốt đến thăm ta, ta không tệ như ngươi nói."
Ờ. . .
Ngũ Bác Viễn rất ngạc nhiên.
Loan Nghi lúc này lại hồi phục được vài phần thần trí.
Nàng hất tay Ngũ Bác Viễn ra:
"Ngươi phải xin lỗi Tam tẩu, chị ấy dù sao cũng vừa sinh con xong, còn chưa hết cữ đã vào thăm ngươi, cũng là quan tâm ngươi."
"Quan tâm ta?"
Ngũ Bác Viễn thật sự cảm thấy dùng ba chữ này cho Ngũ Tư Lăng, quả là sỉ nhục chính nàng ta.
"Phải."
Loan Nghi lùi lại vài bước, có chút bực bội:
"Hơn nữa, ta không thích ngươi vừa rồi nói ta như vậy, ta không phải người điên."
Ngay khi câu "ta không phải người điên" vừa dứt, Loan Nghi liền quay người chạy ra ngoài.
Ngũ Bác Viễn hét lớn:
"Công chúa, nàng đi đâu vậy, công chúa. . . các ngươi mau theo sau, đừng để công chúa chạy lung tung, đưa nàng đi tìm Bạch trắc phi."
"Vâng!"
Hộ vệ bên cạnh Loan Nghi đều là nữ hộ vệ có võ công, do Nghiêu Đế đích thân lựa chọn.
Sau khi ra khỏi Thái Y Viện, Loan Nghi liền đuổi theo Ngũ Tư Lăng.
"Tam tẩu, Tam tẩu. . ."
Ngũ Tư Lăng dừng bước, quay đầu lại nhìn, trong mắt lóe lên một tia ngạc nhiên.
Sao công chúa lại chạy ra tìm nàng ta?
Nàng ta không phải điên rồi sao?
"Thập muội muội, sao muội lại ra đây?" Ngũ Tư Lăng hỏi.
"Em ra xem chị, Ngũ Tứ vừa rồi nói hơi nặng lời, chị đừng để bụng."
Lúc này Loan Nghi nói năng bình thường, hoàn toàn không giống một người mất trí.
Điều này khiến Ngũ Tư Lăng cũng có chút mông lung.
Loan Nghi rốt cuộc là điên thật hay không điên.
Chân ma ma hầu hạ Loan Nghi bước tới nói:
"Công chúa, Nhiêu Vương phi còn đang ở cữ, sức khỏe chưa hồi phục hẳn, không nên đứng ở đầu gió nói chuyện, cũng không nên đứng ngoài quá lâu, hay là để Nhiêu Vương phi về nghỉ ngơi trước đi."
Chân ma ma sợ Nhiêu Vương phi nói gì đó, kích động Loan Nghi.
Loan Nghi nhìn Ngũ Tư Lăng từ trên xuống dưới, nói:
"Được, Tam tẩu về trước đi, em chỉ đến nói cho chị biết, Ngũ Tứ hắn. . . chỉ là miệng dao lòng đậu hũ, em sẽ về mắng hắn một trận, chị đừng để bụng lời hắn nói."
"Không có, ta biết hắn là người như vậy."
Ngũ Tư Lăng từ từ thu lại ánh mắt dò xét:
"Công chúa cũng phải chăm sóc bản thân cho tốt, đừng để các cung nhân rời xa mình nữa."
Loan Nghi nghe vậy, sắc mặt lập tức đại biến, trong đầu lập tức hiện lên vô số hình ảnh.
Những hình ảnh này đều là cảnh nàng bị kéo vào lãnh cung, chịu đựng sự tàn bạo. . .

Chương 1276: Công chúa phát bệnh, biết đánh người
Chân ma ma phát hiện có điều không ổn, vội tiến lên đỡ Loan Nghi, đưa lọ hương mà Bạch Thanh Linh đã giao cho nàng đến trước mũi Loan Nghi.
"Công chúa, mau hít vào."
Loan Nghi nắm lấy tay Chân ma ma, ra sức hít lấy mùi hương trong lọ.
Hương hoa thoang thoảng này lập tức phá tan những hình ảnh trong đầu Loan Nghi, đưa nàng vào một biển hoa.
Cảm xúc của Loan Nghi mới được kìm nén lại.
Ngũ Tư Lăng đứng bên cạnh lặng lẽ quan sát.
Nàng ta đã biết, Loan Nghi bây giờ thật sự không chịu nổi một lời kích động nào. Một khi người khác nói câu gì nàng không muốn nghe, thần trí sẽ thay đổi.
Vừa rồi sắc mặt nàng tái nhợt, hai tay run rẩy, trong mắt dần hiện lên vẻ sợ hãi, dường như muốn tấn công người khác.
Xem ra, công chúa vẫn bệnh không nhẹ, chỉ là Bạch trắc phi đang dùng thuốc để kiểm soát cảm xúc của nàng, mới khiến nàng miễn cưỡng duy trì được vài phần lý trí.
"Công chúa, nô tỳ vẫn nên dìu người về Thái Y Viện đợi Bạch trắc phi đi."
Loan Nghi ngơ ngác gật đầu, không chào Ngũ Tư Lăng một tiếng, cứ thế để Chân ma ma dìu đi qua mặt nàng ta.
Ngũ Tư Lăng quay người nhìn bóng lưng Loan Nghi, đáy mắt lóe lên một tia âm độc, khóe môi từ từ nhếch lên. . .
Nàng ta trở về cung điện của Hòa Quý phi.
Hòa Quý phi đang định trêu đùa đứa bé.
Ngũ Tư Lăng không phụ lòng mong đợi, đã sinh được một cậu con trai kháu khỉnh, khỏe mạnh, Hòa phi yêu thương không rời tay.
"Mẫu phi."
"Con về rồi."
Hòa Quý phi giao đứa bé cho vú nuôi, hỏi:
"Tứ đệ của con tình hình thế nào?"
"Đầu bị thương một chút, trông không có gì đáng ngại." Ngũ Tư Lăng nói.
Hòa phi nói:
"Ý của Hoàng thượng đã rất rõ ràng, Tứ đệ của con cũng có chút tác dụng, gần đây nên qua lại nhiều hơn."
Ngũ Tư Lăng trong lòng dù trăm bề không muốn, nhưng cũng phải thừa nhận, Ngũ Bác Viễn ở bên ngoài kết giao rất nhiều bạn bè, mà những người bạn này trên giang hồ lại rất thông thạo tin tức.
Tuy không thể lên được mặt bàn, nhưng khi ra ngoài, những người đó cũng phải nể mặt Ngũ Bác Viễn vài phần, đối với phu quân của nàng ta cũng có nhiều sự giúp đỡ.
Hòa phi thường ở trong cung, làm sao biết được những chuyện này, đó chắc chắn là ý của Nhiêu Vương.
Nhiêu Vương hy vọng lôi kéo Ngũ Bác Viễn, bây giờ chính là một cơ hội tốt.
"Mẫu phi, lúc con dâu đến Thái Y Viện phát hiện công chúa cũng ở đó." Ngũ Tư Lăng nói.
Hòa phi không có hứng thú với Loan Nghi công chúa:
"Bây giờ chẳng qua chỉ là một kẻ ngốc. Hôm qua bổn cung cùng Hoàng hậu đến Phượng Nghi cung, nàng ta suýt nữa đã làm Hoàng hậu bị thương. Con nên tránh xa nàng ta ra, đừng để nàng ta làm tổn thương cháu trai yêu quý của ta."
Nói xong, Hòa phi nhìn đứa bé trong tay vú nuôi, trong mắt tràn đầy niềm vui.
Ngũ Tư Lăng nói:
"Mẫu phi, ý của con dâu là, thần trí của công chúa lúc bình thường, lúc không, không chịu nổi một lời kích động nào. Nếu ai không cẩn thận nói điều nàng không muốn nghe, nàng sẽ mất lý trí. Vừa rồi khi con dâu nói chuyện với nàng, công chúa suýt nữa đã phát bệnh, định đánh con dâu."
Sắc mặt Hòa phi thay đổi:
"Nếu đã biết nàng ta không bình thường, con còn nói chuyện với nàng ta làm gì? Hoàng hậu đã ra lệnh không được đến Phượng Nghi cung quấy rầy công chúa, sau này con cứ tránh xa nàng ta ra."
Cổ họng Ngũ Tư Lăng nghẹn lại, thật sự bị sự ngu ngốc của Hòa phi làm cho bực mình.
Nàng ta đã nói rõ như vậy, sao lão thái bà này lại không hiểu.
Nàng ta đi thẳng đến bên cạnh Hòa phi, cúi người, ghé vào tai Hòa phi nhẹ giọng nói:
"Con dâu muốn nói là, bây giờ chỉ có Bạch trắc phi có thể lại gần nàng ta. Nếu công chúa phát bệnh, không cẩn thận đánh Bạch trắc phi, vậy cái thai trong bụng Bạch trắc phi. . ."
Hòa phi đột nhiên giật mình. . .

Chương 1277: Con trai duy nhất của Thái tử khó giữ
Ngũ Tư Lăng lùi lại vài bước, nói tiếp:
"Mẫu phi, con dâu còn nghe ngóng được một số tin tức bên ngoài. Bạch trắc phi sở dĩ mạo hiểm mang thai lần này là vì Cảnh thế tử mắc phải kỳ độc, cần máu cuống rốn của đứa trẻ do chính mẹ ruột của Cảnh thế tử sinh ra mới có thể giải độc."
Ánh mắt Hòa phi lóe lên, bà ta quay đầu nhìn chằm chằm Ngũ Tư Lăng, khóe môi từ từ nhếch lên.
Nhưng ngay sau đó, Hòa phi lại dần dần sa sầm mặt, nói:
"Chẳng lẽ thai này không giữ được, nàng ta không thể mang thai lần nữa sao? Chỉ cần nàng ta sinh thêm con, Cảnh thế tử vẫn có thể giải độc."
"Mẫu phi, chỉ có một cơ hội, Cảnh thế tử không thể đợi quá lâu."
Tim Hòa phi đột nhiên đập thình thịch, có chút phấn khích:
"Ý con là, chỉ có thai này sinh ra bình an, nàng ta mới có thể cứu được Cảnh thế tử. Nếu thai này mất, vậy đứa con trai duy nhất của Thái tử cũng không giữ được."
Ngũ Tư Lăng lộ ra nụ cười âm độc, gật đầu nói:
"Chính là như vậy."
Nụ cười trên mặt Hòa phi không thể kìm nén, bà ta đột ngột đứng dậy, nói:
"Vậy con có ý tưởng gì?"
"Mẫu phi thương con vừa sinh con, không nỡ để con một mình chăm con, nên giữ con dâu ở lại trong cung. Một là mẫu phi có thể chăm sóc cháu nhỏ, hai là mẫu phi có thể sai người chăm sóc tốt cho con dâu."
"Người đâu, lập tức chuẩn bị tẩm điện cho Nhiêu Vương phi, gần đây cứ để Nhiêu Vương phi ở lại trong cung dưỡng bệnh."
Bên kia, Bạch Thanh Linh đã trở lại Thái Y Viện.
Ngũ Bác Viễn nói:
"Nàng cẩn thận đừng để Nhiêu Vương phi lại gần công chúa nữa."
"Nhiêu Vương phi đã đến à?" Bạch Thanh Linh hỏi lại.
"Đã đến, vừa rồi công chúa còn đuổi theo ra ngoài tìm Nhiêu Vương phi, suýt nữa lại phát bệnh."
Chân ma ma nói:
"May mà có thuốc của Bạch trắc phi, mới kìm hãm được bệnh tình của công chúa."
"Nhiêu Vương phi đã nói gì?"
Bạch Thanh Linh nghĩ, một người thông minh như Nhiêu Vương phi không thể nào công khai kích động công chúa, điều này đối với nàng ta trăm hại vô lợi.
Chân ma ma kể lại lời của Ngũ Tư Lăng cho nàng nghe. Bạch Thanh Linh tổng kết lại, cũng hiểu thêm về bệnh tình của Loan Nghi.
Loan Nghi không thể nghe những lời liên quan đến chuyện nàng gặp nạn, nếu không nàng sẽ nhớ lại những chuyện xảy ra ngày hôm đó. Loan Nghi đang cố gắng che giấu tất cả những ký ức bất lợi cho mình.
Nhưng lời của Ngũ Tư Lăng lại vô tình khơi gợi lại những ký ức tồi tệ đó.
"Chuyện này cũng không thể trách Nhiêu Vương phi. Các ngươi nhớ kỹ, nếu ta không ở bên cạnh công chúa, các ngươi cũng không được rời xa công chúa. Thuốc ta cho các ngươi, mỗi người một phần, nếu công chúa có biểu hiện không ổn, cứ đưa thuốc cho nàng ngửi để phân tán sự chú ý."
Bạch Thanh Linh nhìn về phía các cung nhân hầu hạ bên cạnh Loan Nghi.
Các cung nhân đồng thanh đáp:
"Vâng!"
Bạch Thanh Linh đến gần, nắm lấy tay Loan Nghi, nhẹ nhàng hỏi:
"Loan Nghi, bây giờ nàng còn muốn cùng ta đến Đông cung thăm Thất ca và Cảnh Lâm không?"
"Muốn."
Loan Nghi đến gần Bạch Thanh Linh, quay đầu nhìn Ngũ Bác Viễn:
"Ngũ Tứ, ngươi ở lại Thái Y Viện dưỡng thương cho tốt."
"Công chúa yên tâm, ta sẽ không chạy lung tung đâu, nàng nhớ ăn kẹo đúng giờ."
"Ta biết rồi."
Loan Nghi và Bạch Thanh Linh rời khỏi Thái Y Viện.
Khi đến cổng Đông cung, Bạch Thanh Linh thấy Thường Nhạc Nhan đang đứng bên ngoài.
Nàng hơi sững lại, kéo tay Loan Nghi nhanh chóng bước về phía Thường Nhạc Nhan, gọi:
"Thường nhị tiểu thư!"
Thường Nhạc Nhan quay người, liếc nhìn Bạch Thanh Linh một cái, rồi hành lễ với Bạch Thanh Linh và Loan Nghi:
"Nhạc Nhan bái kiến Bạch trắc phi, bái kiến Thập công chúa."
"Cô ta là ai?"
Loan Nghi nép sau lưng Bạch Thanh Linh, cẩn thận hỏi.
Thường Nhạc Nhan có vài phần giống với Thường Hưng Vi, khi Loan Nghi nhìn thấy Thường Nhạc Nhan, trong đầu lại hiện lên một gương mặt khác.
Là gương mặt của Thường Hưng Vi!

Chương 1278: Ta sắp lấy chồng
Bạch Thanh Linh cảm nhận được sự thay đổi của Loan Nghi, quay đầu nói với Chân ma ma:
"Đưa công chúa đến Triều Dương cung tìm Thái tử trước."
"Vâng!"
Chân ma ma bước lên trước, kéo Loan Nghi vào Đông cung. Sau khi Loan Nghi đi, Thường Nhạc Nhan hỏi:
"Công chúa nàng. . ."
Bạch Thanh Linh đối với Thường Nhạc Nhan đã không còn ác cảm như trước. Ngược lại, nàng rất biết ơn cô đã thay Thường lão thái gia đưa thuốc an thai cho mình. Nếu không có viên Thần Thai Hoàn đó, nàng cũng không thể cứu được tính mạng của người nhà họ Cố.
Nàng mang lòng biết ơn đối với Thường Nhạc Nhan.
Bạch Thanh Linh nói:
"Chuyện của công chúa đã truyền ra ngoài cung rồi sao?"
Sắc mặt Thường Nhạc Nhan khẽ biến, nói:
"Yên Liễu Lâu bị phong tỏa, khó tránh khỏi có chút tin đồn lọt ra ngoài."
"Tin đồn?"
Bạch Thanh Linh nhìn xung quanh, nói:
"Đây không phải là nơi thích hợp để nói chuyện, cô theo ta đến Thanh Linh Uyển ngồi một lát đi."
"Được."
Hai người một trước một sau đi vào Đông cung.
Khi đi qua một cái đình, Thường Nhạc Nhan nói:
"Bạch trắc phi, hay là chúng ta nói chuyện ở đây đi."
Bạch Thanh Linh liếc nhìn cái đình nghỉ mát bên cạnh, nói:
"Được."
Các cung nhân ở lại bên ngoài đình chờ đợi. Bạch Thanh Linh và Thường Nhạc Nhan cùng bước vào đình, ma ma phía sau mang đệm đến, đặt sau lưng hai vị chủ tử.
Sau khi họ ngồi xuống, hạ nhân liền quay về Thanh Linh Uyển chuẩn bị điểm tâm và trà nước.
Bạch Thanh Linh nói:
"Cô có vẻ. . . tâm sự nặng nề."
"Ta sắp lấy chồng rồi!"
Thường Nhạc Nhan mím môi, mỉm cười.
Nhưng Bạch Thanh Linh không hề thấy được chút niềm vui nào của một tân nương trong nụ cười đó, ngược lại còn cảm nhận được một nỗi chua xót.
Thường Nhạc Nhan cũng giống như nàng, theo đuổi một tình yêu đẹp đẽ và chung thủy nhất thế gian.
Bây giờ cô lại cười khổ nói với nàng, "Ta sắp lấy chồng rồi", vậy thì người cô sắp lấy, chắc hẳn không phải là người tốt.
"Lấy ai?" Bạch Thanh Linh hỏi.
"Trưởng tử nhà họ Tần ở Kinh Châu."
Bạch Thanh Linh cũng biết đôi chút về chuyện bên ngoài. Tần thị ở Kinh Châu, Thường phủ ở Liên Thành, đều là những gia đình vô cùng giàu có.
Con cháu của hai đại gia tộc này, phần lớn đều kinh doanh.
Làm quan không nhiều, nhưng những người này lại có thể nắm được các mối làm ăn và thế lực trong quan trường.
Nhưng nếu so sánh hai nhà, Bạch Thanh Linh vẫn thích phong cách của Thường lão thái gia hơn.
Gia phong của Thường gia rất nghiêm, tam quan của lão thái gia cũng rất tốt, suy nghĩ cũng thông suốt, ông biết làm thế nào để gia tộc có thể tồn tại lâu dài.
Về phần Tần gia, nghe nói quan hệ gia tộc vô cùng phức tạp.
Kinh Châu có hai nhà họ Tần, nhưng đều cùng một dòng dõi.
Vì lợi ích, mấy năm trước đã xảy ra tranh chấp và phân chia gia sản.
Mà trưởng tử nhà họ Tần là con của dòng chính, trong sân nhà hắn đã có hơn mười vị thiếp, sinh được năm sáu đứa con thứ. Thường Nhạc Nhan đến đó, quả thực rất khó xử.
"Lão thái gia sao lại gả cô cho Tần đại công tử? Ông ấy không biết Tần đại công tử có rất nhiều thê thiếp sao? Cô đến đó, chẳng khác nào đi nuôi con cho người khác và dọn dẹp mớ hỗn độn."
Nơi nào có phụ nữ, nơi đó có thị phi, huống chi một sân nhà có đến hơn mười vị thiếp.
Thường Nhạc Nhan sờ sờ cổ áo lông xù của mình, vẻ mặt thản nhiên nói:
"Ông nội tạm thời quyết định."
"Tạm thời quyết định? Sao có thể qua loa như vậy? Nếu đã đến kinh thành định cư, chẳng lẽ ở kinh thành không tìm được gia đình quyền quý nào khác sao? Ông ấy có nghĩ đến sau khi cô gả vào Tần gia, sẽ phải đối mặt với cuộc sống như thế nào không?"
Bạch Thanh Linh có chút tức giận.
Nàng cảm thấy Thường lão thái gia thật sự là già rồi nên lú lẫn.
Thường Nhạc Nhan quay mặt đi, khẽ cười, nói:
"Là sau lần đó, khi Thần Vương cứu ta từ Minh Hồ lên, ông nội đã tạm thời quyết định."
"Cái gì?"
Sự cố lần đó, Bạch Thanh Linh không hề biết. . . Thần Vương cũng chưa từng nhắc đến!

Chương 1279: Ngươi và Thần Vương có chuyện gì?
"Cô và Thần Vương có chuyện gì vậy?" Bạch Thanh Linh hỏi lại.
Lúc này, Dương ma ma bưng điểm tâm vào, Chiêm ma ma thì bày trà nước cho hai người.
Thường Nhạc Nhan nhận lấy tách trà, dịu dàng nói:
"Cảm ơn."
Chiêm ma ma cười nói:
"Thường nhị tiểu thư không cần khách sáo."
Cô cúi đầu nhấp vài ngụm trà, động tác khoan thai.
Bạch Thanh Linh lại bị cô làm cho sốt ruột:
"Nhạc Nhan, cô từng bị rơi xuống nước à? Có phải đã xảy ra chuyện gì không?"
Hạ Sơn đứng bên cạnh, sốt ruột nói trước:
"Bạch trắc phi, nhị tiểu thư nhà chúng tôi mấy ngày trước quả thực đã bị rơi xuống nước. Hôm đó, nhị tiểu thư đến chùa Thanh Đăng thả đèn trời cho tam lão gia nhà chúng tôi. Khi xuống núi về thành, ngựa bị mất kiểm soát, lao thẳng xuống hồ Minh. Lúc đó Thần Vương điện hạ tình cờ đi ngang qua, nhị tiểu thư nhà chúng tôi mới không bị chết đuối."
"Lại có chuyện này!"
Đồng tử Bạch Thanh Linh co rút lại vài lần.
"Nhị tiểu thư bất tỉnh, Thần Vương thấy cô ấy nguy hiểm đến tính mạng, liền đưa về vương phủ cho lương y cứu chữa."
Hạ Sơn mắt đỏ hoe.
Thường Nhạc Nhan đặt tách trà xuống:
"Chuyện là như vậy đó. Sau khi tỉnh lại, ta đã đến Thần Vương phủ, muốn đích thân cảm ơn Thần Vương, nhưng không ngờ lại không đợi được. Nghe nói Thần Vương gần đây ở Triều Dương cung bầu bạn với Thái tử điện hạ, ta nghĩ. . ."
"Cô muốn gặp ngài ấy."
"Ngày mai ta phải rời khỏi kinh thành rồi. Lời cảm ơn này nếu hôm nay không nói ra, sau này. . . e rằng không còn cơ hội nữa."
Thường Nhạc Nhan nhìn Bạch Thanh Linh, thẳng thắn nói:
"Ta đến đây là vì Thần Vương, không phải chỉ đến thăm một mình cô, cô sẽ không khó chịu chứ?"
Bạch Thanh Linh nhìn thấy vẻ thản nhiên của Thường Nhạc Nhan, lại có chút thương cảm cho cô.
Nàng đưa tay nắm lấy cánh tay Thường Nhạc Nhan, nói:
"Cô thật sự định gả đi sao? Cô. . . không giống người sẽ thỏa hiệp với số phận."
"Ta đã tìm kiếm lâu như vậy, không tìm được người nào phù hợp hơn, gả cho ai cũng có khác gì đâu."
Thường Nhạc Nhan đưa tay lên, nhẹ nhàng đặt lên mu bàn tay Bạch Thanh Linh, trong mắt chứa đựng nụ cười, nhưng lại mơ hồ ánh lên một tia lấp lánh. . .
"Vậy Thần Vương thì sao?"
Ánh mắt Thường Nhạc Nhan khẽ dao động, rồi nhanh chóng thu lại, cô cúi đầu nói:
"Là ân nhân cứu mạng của ta."
"Có phải cô đã thích ngài ấy rồi không?"
Thường Nhạc Nhan đột ngột ngẩng đầu, đối diện với đôi mắt sắc bén của Bạch Thanh Linh.
Lần này, Thường Nhạc Nhan không né tránh.
Nhưng cũng không trả lời thẳng.
Cô chỉ khẽ cười, nói:
"Bạch trắc phi, cô sẽ không nghĩ rằng ta không làm được trắc phi của Thái tử, liền quay sang yêu Thần Vương điện hạ chứ? Ta không lăng nhăng như vậy đâu, ta chỉ đơn thuần vào cung tìm ngài ấy, để đích thân cảm ơn thôi."
"Vậy sao?"
Ánh mắt Bạch Thanh Linh sáng rực nhìn vào mắt cô:
"Nhưng đôi mắt đã phản bội trái tim cô."
Thường Nhạc Nhan nhanh chóng cúi đầu, nụ cười trên mặt dần tắt, chìm vào sự im lặng như chết:
"Phải thì sao, không phải. . . thì sao?"
Hoàng thượng đã hứa với ông nội cô, hôn sự của bất kỳ ai trong Thường phủ, ông sẽ không đích thân can thiệp.
Chuyện này ngay cả Hoàng thượng cũng không thể làm chủ.
"Cho dù không phải là Thần Vương, cô cũng không thể tùy tiện tìm một kẻ tồi tệ để gả đi."
Trước sau đã nạp nhiều thiếp thất như vậy, người đàn ông như thế sao có thể là người tốt, đây tuyệt đối không phải là lương duyên.
"Nô tỳ cũng nói như vậy, Tam phu nhân muốn đi gây chuyện, nhị tiểu thư đã ngăn lại." Hạ Sơn cũng bị hành động lần này của Thường Nhạc Nhan làm cho tức giận: "Nhị tiểu thư, cô cứ nghe lời khuyên của Bạch trắc phi đi. Bất kể là Thái tử điện hạ hay Bạch trắc phi nói một câu, chỉ cần họ giúp cô khuyên lão thái gia một chút, lão thái gia của chúng ta vẫn sẽ nghe."
.

Chương 1280: Thường Nhạc Nhan và Thần Vương cáo biệt
"Thường lão thái gia cũng hồ đồ rồi, ta cùng cô ra khỏi cung đi." Bạch Thanh Linh nói.
Nếu Tần đại công tử là một người chồng biết sống, nàng đương nhiên sẽ không nói nhiều.
Nhưng vợ còn chưa qua cửa, hậu viện đã có hơn mười vị thiếp, điều này thật không thể chấp nhận được.
Với tài năng của Thường Nhạc Nhan, gả cho người đàn ông nào mà không được, Thường phủ cần gì phải liên hôn với Tần gia.
Nhưng Thường Nhạc Nhan vẫn chỉ im lặng mỉm cười:
"Cô đưa ta đi tìm Thần Vương đi."
"Cô thật sự không muốn sao?"
"Ừm!"
Bạch Thanh Linh nhìn cô thật sâu, trong lòng vô cùng khó chịu và không nỡ.
Nàng và Thường Nhạc Nhan này, còn chưa kịp thân thiết, đã phải chia xa.
Nàng ngưỡng mộ cô, đồng thời cũng tiếc cho cô.
"Được, gần đây ngài ấy quả thực ở Triều Dương cung bầu bạn với Thái tử. Nhưng gần đây trong cung xảy ra một số chuyện, Hoàng thượng đã tạm thời để ngài ấy thay thế chức vụ quan trọng của Ngự tiền thị vệ, lúc này có thể cũng không ở trong Triều Dương cung."
"Không sao, đợi được thì đợi, không đợi được thì thôi."
Thái độ của cô vẫn rất thờ ơ.
Thật sự khiến người ta không thể phân biệt được tình cảm của cô đối với Thần Vương rốt cuộc là như thế nào!
Bạch Thanh Linh cũng không ép buộc nữa.
Nàng đưa cô cùng đến Triều Dương cung.
Mà Dung Sâm đã nhanh hơn nàng một bước, đi vào trong Triều Dương cung.
Khi hắn bước vào điện, liền thấy thái y đang thay thuốc cho Dung Diệp, Loan Nghi ngồi xổm bên cạnh Dung Diệp, ngoan ngoãn nhìn thái y rửa vết thương cho hắn.
"Loan. . ."
Dung Sâm đang định gọi nàng, Dung Diệp đột ngột ngẩng đầu, dùng ánh mắt ngăn lại.
Dung Sâm đành nuốt lời vào bụng, bước chân cũng nhẹ đi rất nhiều, lặng lẽ đi sang một bên.
Thái y rất nhanh đã thay thuốc xong, rời khỏi Triều Dương cung.
Loan Nghi nhìn chằm chằm vào chân Dung Diệp, hỏi:
"Thất ca, có đau không?"
Dung Diệp đưa tay lên, nhẹ nhàng xoa đầu nàng:
"Không đau nữa, Bát ca của nàng đến rồi, ngài ấy rất lo cho nàng."
"Bát ca?"
Loan Nghi bất giác ngẩng đầu nhìn về phía Dung Sâm.
Mắt Dung Sâm đỏ hoe, cổ họng như có hòn đá chặn lại, đau lòng nhìn em gái mình.
Hắn chưa bao giờ nghĩ, có một ngày em gái sẽ trở nên như vậy.
"Nàng còn nhớ ta không?"
Dung Sâm nghẹn ngào hỏi:
"Mẫu hậu của ta là mẫu hậu của nàng, chúng ta là người thân thiết nhất."
Loan Nghi ngơ ngác nhìn hắn một lúc lâu. Nàng tin tưởng Ngũ Bác Viễn nhất, vì chính hắn đã cứu nàng ra khỏi Yên Liễu Lâu.
Mà Dung Diệp là người đàn ông thứ hai nàng tin tưởng, vì Hắc Ưng Vệ của hắn đã cứu nàng và Ngũ Bác Viễn.
Bây giờ đối mặt với Dung Sâm, nàng chỉ dùng một ánh mắt để đáp lại hắn.
Điều này không chỉ khiến Dung Sâm rất đau lòng, mà Dung Diệp cũng rất thương em gái này.
"Không sao, không nhớ ra thì đừng nghĩ nữa, nàng chỉ cần nhớ, ngài ấy cũng sẽ bảo vệ nàng như Thất ca!" Dung Diệp dịu dàng nói.
Loan Nghi có chút phản ứng, nàng đứng dậy, đang định đi về phía Dung Sâm thì Bạch Thanh Linh vừa hay cũng dẫn Thường Nhạc Nhan vào Triều Dương cung.
Khi Loan Nghi thấy Thường Nhạc Nhan, bước chân liền dừng lại, vẻ mặt cũng trở nên sâu lắng hơn.
Nàng bất giác lùi lại vài bước.
Ánh mắt của mọi người xung quanh đều đổ dồn vào Thường Nhạc Nhan và Bạch Thanh Linh, không ai nhận ra sự thay đổi tinh tế trên khuôn mặt Loan Nghi.
Thường Nhạc Nhan từ từ bước lên, nói:
"Dân nữ khấu kiến Thái tử điện hạ, bái kiến Thần Vương điện hạ."
"Đứng lên đi."
Dung Diệp thản nhiên nói, nhưng ánh mắt lại dừng trên người Bạch Thanh Linh.
Dung Sâm thì nhìn Thường Nhạc Nhan, nói:
"Sức khỏe của cô khá hơn rồi chứ?"
"Đa tạ điện hạ quan tâm, dân nữ đã không sao rồi. Chuyện ngày đó, dân nữ còn chưa kịp cảm ơn Thần Vương điện hạ. Không biết Thần Vương điện hạ có muốn thứ gì không, dân nữ xin coi như trả ơn cứu mạng của Thần Vương điện hạ. Trả xong ân tình, dân nữ mới có thể yên tâm rời kinh."
Tay Dung Sâm cầm kiếm, khẽ siết lại. . .

Chương 1281: Hôm nay từ biệt
Tay Dung Sâm khẽ siết lại, đôi môi mỏng khẽ mở:
"Cô sắp rời kinh à?"
"Vâng, đến Kinh Châu. Sau ngày mai. . . dân nữ sẽ không còn cơ hội để cảm ơn Thần Vương điện hạ nữa."
"Cô. . ."
Dung Sâm nhớ ra, Thường Nhạc Nhan sắp lấy chồng. Người đàn ông cô lấy họ Tần, cũng là một gia đình giàu có, môn đăng hộ đối với Thường phủ.
Hôm đó, Thường lão thái gia đã đưa cho hắn một tấm thiệp cưới, bây giờ vẫn còn giấu trong ngăn kéo thư phòng. Hắn nghĩ mình sẽ không đến dự tiệc cưới của Thường Nhạc Nhan.
"Không cần, đó chẳng qua chỉ là tiện tay mà thôi."
Dung Sâm quay mặt đi, tự giễu.
"Vậy Thần Vương điện hạ phải nghĩ cho kỹ, đây là một cơ hội hiếm có. Ngài có thể đòi ta rất nhiều bạc, ta có thể cho ngài, ta tin ông nội cũng sẽ không từ chối."
Dung Sâm nghe câu này, sắc mặt lập tức âm trầm, giọng nói có chút lạnh lùng:
"Bổn vương trông rất nghèo sao? Cần phải nhân lúc cháy nhà mà đi hôi của à!"
Thường Nhạc Nhan mím môi.
Thần Vương phủ trước đây đã từng có một vị Vương phi, sau khi vị Vương phi đó mất, hậu viện cũng trống không. Nàng đã ở Vương phủ vài ngày.
Số người hầu trong sân Vương phủ cũng không nhiều.
Vì vậy, chi tiêu của Thần Vương hẳn là không lớn. Với bổng lộc hàng tháng của hắn, để trang trải chi phí trong Vương phủ, chắc chắn là dư dả.
Về tiền bạc, e rằng không thể thu hút được Thần Vương.
Thường Nhạc Nhan đổi lời:
"Là dân nữ suy nghĩ không chu toàn, nói đến tiền bạc thật quá dung tục."
Dung Sâm hít một hơi thật sâu, không muốn lãng phí thời gian vào chuyện này nữa. Hắn quay người, quay mặt đi nói:
"Thôi, lời cảm ơn của cô bổn vương đã nhận, cô có thể yên tâm đi lấy chồng."
Khi câu cuối cùng được nói ra, Dung Sâm có cảm giác mình như một bà vợ oán hận.
Thường Nhạc Nhan có lấy chồng hay không thì liên quan gì đến hắn.
Tại sao trong lòng hắn lại khó chịu đến vậy, như bị bỏ vào chảo dầu nóng, đứng ngồi không yên, tâm trạng bồn chồn.
"Cảm ơn."
Thường Nhạc Nhan lại nói một câu cảm ơn, sau đó thật sự không tìm được chủ đề nào khác.
Vì một câu nói của Dung Sâm đã chặn đứng mọi cuộc trò chuyện.
Thường Nhạc Nhan quay người, nói với Dung Diệp:
"Thái tử điện hạ, chuyện trước đây thật xin lỗi, đã gây ra một số phiền toái cho ngài và Bạch trắc phi. Bây giờ nghĩ lại, lúc đó ta thật quá ngây thơ, lại có hành động như vậy."
Dung Diệp nhướng mày, lướt mắt qua Thần Vương, rồi lại ý vị sâu xa "ồ" một tiếng:
"Ta quên rồi."
Thường Nhạc Nhan cười cười:
"Biết mà, từ lúc vào cửa đến giờ, đôi mắt của Thái tử điện hạ đều dán trên người Bạch trắc phi. E rằng ngoài chính sự, người có thể khiến Thái tử điện hạ nhớ nhung lo lắng như vậy, chỉ có Bạch trắc phi thôi."
Ánh mắt Dung Diệp lại một lần nữa quay về phía Bạch Thanh Linh, không hề né tránh mà nhìn chằm chằm vào nàng.
Trái tim và đôi mắt của hắn quả thực đều ở trên người Bạch Thanh Linh. Hắn bây giờ ngồi ở vị trí này, cũng chỉ là để có thể có được nhiều quyền lực hơn, bảo vệ người mình muốn bảo vệ.
Hắn hy vọng một ngày nào đó, Bạch Thanh Linh có thể hiểu được tấm lòng của hắn.
"Thường nhị tiểu thư đến đây làm gì?" Dung Diệp hỏi lại.
Đến để nịnh hót hắn, trông lại không giống. Đến để bám víu Bạch Thanh Linh, cũng không cần thiết.
Nghĩ đến đây, Dung Diệp lại nhìn Thần Vương:
"Giữa hai người đã xảy ra chuyện gì?"
"Không có gì, chỉ là chuyện nhỏ."
Dung Sâm nói một câu, nhẹ nhàng cho qua, không muốn nhắc lại chuyện ngày đó nữa.
Ngày đó, vốn nên là một chuyện có ý nghĩa, bây giờ xem ra, chẳng qua chỉ là một trò cười.
Thường Nhạc Nhan nhận ra sự thiếu kiên nhẫn của Thần Vương, liền thức thời nói: "Ơn cứu mạng lớn hơn trời, Thần Vương điện hạ sau này nếu có phiền phức gì, có thể đến Kinh Châu tìm Tần Thường thị, cũng có thể tìm ông nội của ta. Hôm nay xin cáo biệt!"

Chương 1282: Loan Nghi đẩy ngã Thường Nhạc Nhan
Dung Sâm quay mặt đi, cúi đầu, không nhìn cô.
Chỉ đáp lại một tiếng "ừm" nhẹ nhàng.
Thường Nhạc Nhan cảm thấy lồng ngực có chút nặng nề, không biết tại sao, nhưng cô đi rất dứt khoát. Sau khi hành lễ từ biệt Dung Diệp và Dung Sâm, cô liền quay người bước ra khỏi Triều Dương cung.
Thời tiết hôm nay thật đẹp, nắng vàng rực rỡ, là một ngày thích hợp để dạo chơi trên các con phố của kinh thành.
Thường Nhạc Nhan dự định sau khi ra khỏi cung sẽ đến con phố sầm uất nhất kinh thành, tìm kiếm những món đồ quý giá, để khi rời kinh sẽ mang theo cùng của hồi môn.
Chỉ là, sau khi ra khỏi Triều Dương cung, cô cố ý đi chậm lại, không muốn quá nhanh rời khỏi hoàng cung.
Cô tỉ mỉ ngắm nhìn từng viên gạch, từng mái ngói xung quanh, trong lòng đã vẽ nên một bức tranh.
Cuối cùng, cô vẫn quyết định, sau khi ra khỏi cung sẽ về Thường phủ để vẽ lại nơi phồn hoa nhất của kinh thành.
Cô đi được vài bậc thang, sau lưng đột nhiên có một lực đẩy mạnh.
Thường Nhạc Nhan không kịp phản ứng, cứ thế lăn từ trên bậc thang dài trăm bước xuống.
Khi cô lăn xuống, sau lưng vang lên tiếng hét kinh hãi của Bạch Thanh Linh:
"Nhạc Nhan. . ."
Và cả tiếng hét lớn của Thần Vương:
"Loan Nghi, ngươi dừng tay!"
"Rầm!"
"Trời ơi, nhị tiểu thư!"
Hạ Sơn sợ đến ngây người, nhìn Thường Nhạc Nhan từ bậc thang cao nhất lăn xuống tận đáy.
Trong đầu cô trống rỗng, không biết phải phản ứng thế nào.
Ngay khi cô còn đang ngây ngốc đứng đó, một bóng người nhanh chóng lao về phía Thường Nhạc Nhan.
Sau đó ôm lấy thân thể Thường Nhạc Nhan, lăn thêm vài vòng, cuối cùng dừng lại bên một con sư tử đá.
Lúc này, mọi người mới thấy rõ người lao về phía Thường Nhạc Nhan chính là Thần Vương.
Một chân của Dung Sâm đạp vào con sư tử đá, hai người mới ngừng lăn.
Hắn lập tức ngồi dậy, lật người Thường Nhạc Nhan lại.
Lúc này, Thường Nhạc Nhan đã mặt mày đầy máu, trán bị đập vỡ, rơi vào trạng thái nửa tỉnh nửa mê.
Dung Sâm gọi:
"Thường nhị tiểu thư, Thường nhị tiểu thư. . ."
"Thường Nhạc Nhan. . ."
"Thái y!"
Hắn lo lắng hét lên.
Đám thái y vừa thay thuốc cho Thái tử, lúc này đang ở trong Triều Dương cung. Nghe thấy tiếng gọi của Thần Vương, họ vội vàng xách hòm thuốc chạy xuống.
Còn Loan Nghi, người đã đẩy ngã Thường Nhạc Nhan, lúc này đang ngồi xổm bên cạnh cổng Triều Dương cung, hai tay bịt tai, vẻ mặt hoảng hốt nói:
"Hắn là người xấu, hắn là người xấu, cô ta chính là người xấu. . ."
"Loan Nghi!"
Bạch Thanh Linh nhíu mày khổ sở, đi về phía Loan Nghi.
Nàng thật sự không ngờ sau khi Thường Nhạc Nhan rời khỏi Triều Dương cung, Loan Nghi lại lao ra đẩy ngã cô.
Bạch Thanh Linh đang định đi tới, Loan Nghi lại kích động nhảy dựng lên, chỉ vào Bạch Thanh Linh hét lớn:
"Ngươi đừng tới đây, các ngươi đều là người xấu, các ngươi là người xấu."
"A Tuyết, nàng đừng qua đó."
Dung Diệp thấy bộ dạng này của Loan Nghi, tim đập thình thịch.
Hắn sợ Loan Nghi lại kích động đẩy ngã Bạch Thanh Linh.
Nếu Bạch Thanh Linh từ nơi cao như vậy lăn xuống, e rằng sẽ không có may mắn như vậy.
Hắn tự mình lăn xe lăn, lo lắng đến bên cạnh Bạch Thanh Linh, nắm lấy tay nàng, đẩy nàng ra sau lưng mình:
"Đừng lại gần Loan Nghi, nàng ta lại phát điên rồi."
"Nhưng nàng ấy phải bình tĩnh lại, nếu không sẽ chỉ làm tổn thương nhiều người hơn." Bạch Thanh Linh nói.
"Người đâu, giữ công chúa lại." Dung Diệp trầm mặt, ra lệnh.
Bạch Thanh Linh ngăn lại: "Đừng, Dung Diệp, nàng ấy đã mất trí rồi, nàng ấy trở nên như vậy không phải là điều nàng ấy muốn. Chàng đừng đối xử tàn nhẫn với nàng ấy như vậy, nếu không sẽ không tốt cho bệnh tình của nàng ấy. Mau gọi người đưa Ngũ Tứ đến đây."
---

Chương 1283: Không đúng
"Vậy thì ngươi đừng tới gần Loan Nghi."
Thấy Thường Nhạc Nhan ngã thê thảm như vậy, trong lòng Dung Diệp không khỏi dấy lên nỗi sợ hãi.
Loan Nghi một khi nổi điên thì không nhận ra bất kỳ ai.
Để Bạch Thanh Linh ở bên cạnh nàng ta vốn là một mối họa ngầm. Lỡ như có kẻ mượn tay Loan Nghi hãm hại Bạch Thanh Linh, đến lúc đó hối cũng không kịp.
Hắn quyết định, không thể để Bạch Thanh Linh tiếp tục ở bên cạnh Loan Nghi được nữa.
Dung Diệp ra lệnh cho Hắc Ưng Vệ khiêng Ngũ Tứ tới.
Trong lúc này, Thường Nhạc Nhan đã có dấu hiệu tỉnh lại.
Nhưng Dung Sâm vẫn luôn ôm chặt lấy nàng.
Nàng khẽ đưa tay, níu lấy tay áo Dung Sâm, yếu ớt thốt lên:
"Thần Vương điện hạ, người lại cứu ta một lần nữa, lần này. . . ta phải báo đáp người thế nào đây!"
"Nàng đừng nói gì cả!"
Dung Sâm ngẩng đầu hỏi thái y:
"Nàng ấy sao rồi, có bị ngã hỏng chỗ nào không?"
Ý hắn là đầu óc.
Thái y nói:
"Thần Vương điện hạ, người không nên lắc đầu Thường nhị tiểu thư."
"Đầu nàng ấy bị sao?" Dung Sâm lo lắng như lửa đốt.
"Chấn động não, Thường nhị tiểu thư sẽ cảm thấy choáng váng, phải giữ vững đầu của bệnh nhân. Nếu không, điện hạ hãy đặt Thường nhị tiểu thư xuống, tóm lại, động tác phải thật nhẹ nhàng."
Dung Sâm nghe vậy, đang định đặt Thường Nhạc Nhan xuống, nhưng nàng lại níu chặt áo hắn, cả người rúc vào lòng Dung Sâm, khẽ rên rỉ:
"Đau, đau quá!"
"Đau ở đâu?" Dung Sâm lo lắng hỏi.
Rồi hắn lại ngẩng đầu nói với thái y:
"Ngươi có phải đã bỏ sót chỗ nào không? Nàng nói đau lắm, ngươi rốt cuộc có làm được việc không vậy?"
"Điện hạ. . ."
Thái y âm thầm lau mồ hôi, hôm nay Thần Vương điện hạ làm sao thế này.
Hắn luôn cảm thấy Thần Vương có gì đó không ổn.
"Ngươi còn ngẩn ra đó làm gì? Nàng nói nàng đau, mau gọi nữ y tới kiểm tra cho nàng."
Cả người lăn từ trên cao xuống, không thể nào chỉ bị thương ở đầu, trên người chắc chắn cũng có vết thương.
Dung Sâm quả quyết như vậy.
Vì thế, khi ôm nàng, hắn không dám động đậy.
Nữ y bước tới, đang chuẩn bị kiểm tra kỹ lưỡng cho Thường Nhạc Nhan thì nàng đột nhiên giơ một tay lên, siết chặt cánh tay Dung Sâm.
Dung Sâm bất giác cúi đầu nhìn.
Vừa vặn đối diện với đôi mắt đẹp đẫm lệ của nàng.
Giờ phút này, gương mặt nàng lấm tấm vết máu, trán cũng đã được thái y băng bó, trông vừa yếu ớt vừa đáng thương.
Dáng vẻ ngấn lệ của nàng khiến trái tim Dung Sâm nhói lên một cái, như có lưỡi cưa sắc bén đang giày vò tâm can hắn.
Tại sao tim hắn lại đau đến thế?
Tại sao hắn lại có cảm giác hận không thể gánh chịu nỗi đau này thay nàng?
Lần đầu tiên cứu nàng từ Trường Bạn Hồ, hắn đã cho rằng. . . đó là ảo giác.
Nhưng lần này thì sao?
Lần này rõ ràng đến thế. . .
Hắn thật sự muốn ôm nàng, không bao giờ buông tay nữa.
"Xin lỗi!"
Trong lòng Dung Sâm có ngàn vạn lời muốn nói, nhưng cuối cùng. . . chỉ thốt ra được hai chữ này.
Loan Nghi là muội muội của hắn, muội muội hắn đã đẩy nàng.
Vậy mà hắn lại không có cách nào thay Thường Nhạc Nhan truy cứu lỗi lầm của Loan Nghi.
Ngoài hai chữ "xin lỗi", hắn không biết phải nói gì hơn.
"Xin lỗi."
Hắn lặp lại một lần nữa.
Thường Nhạc Nhan cuối cùng cũng nhắm mắt lại, không nói thêm lời nào. . .
Hắn trơ mắt nhìn những giọt lệ to như hạt đậu lăn dài trên má nàng, không thể thốt ra lời xin lỗi thêm một lần nào nữa!
"Thần Vương điện hạ, cổ tay phải của Thường nhị tiểu thư bị trật khớp, vi thần cần nắn lại xương cho tiểu thư, sẽ hơi đau một chút."
"Vậy thì dùng ma dược! Chẳng phải thứ đó tiêm vào rồi, dù có dùng dao rạch thịt cũng không đau sao!" Dung Sâm nói.
Lúc này, Thường Nhạc Nhan mở mắt ra:
"Chỉ là trật khớp, nắn lại là được, không cần phiền phức như vậy!"
Nói xong, nàng quay sang nữ y: "Nắn đi!".

Chương 1284: Nàng muốn lấy thân báo đáp
Nữ y liếc nhìn Dung Sâm, thấy hắn không có ý kiến gì, liền cầm lấy tay Thường Nhạc Nhan, nhẹ nhàng bẻ một cái.
Chỉ nghe "rắc" một tiếng.
Dung Sâm cảm nhận được người trong lòng mình run lên kịch liệt.
Nàng rất đau, nhưng vẫn cố tỏ ra mạnh mẽ.
"Được rồi, nhưng vẫn phải chú ý chỗ bị trật khớp." Nữ y nói.
Thường Nhạc Nhan cố gượng dậy khỏi lòng Dung Sâm, nhưng nàng còn chưa ngồi thẳng người, cơn choáng váng dữ dội đã ập đến.
Nàng lại ngã xuống.
Dung Sâm nhanh chóng đỡ lấy nàng, nói:
"Đừng cố nữa, thái y nói nàng bị chấn động não, sẽ có triệu chứng choáng váng, bây giờ nàng đừng nên cử động lung tung."
"Chúng ta. . . ôm nhau thế này, không ổn!"
Thường Nhạc Nhan vịn trán, sắc mặt tái nhợt vô cùng. Bây giờ nàng không chỉ choáng váng mà còn có cảm giác buồn nôn.
Khi nhìn khuôn mặt Dung Sâm, nàng thấy mấy bóng hình chồng lên nhau.
Nhưng đường nét tuấn tú của hắn vẫn có thể nhìn ra lờ mờ.
Vào lúc yếu đuối nhất, con người ta thường nảy sinh những ý nghĩ viển vông.
Thật ra nàng rất muốn cứ nằm mãi trong vòng tay hắn như vậy. Tình cảm mà nàng vẫn luôn kìm nén trong lòng, giờ đây lại bùng phát mạnh mẽ không thể kiểm soát.
Nó đang xé nát lý trí của nàng.
"Ngươi ôm ta thế này. . . là phải chịu trách nhiệm với ta đó."
Nàng yếu đến mức không chịu nổi một đòn, đầu óc cũng choáng váng vô cùng, câu nói này cũng là lời nàng buột miệng nói ra.
Tóm lại, đó là lời thật lòng của nàng.
Nàng muốn nói: Mặc kệ Tần gia, mặc kệ ân cứu mạng, thứ nàng muốn là — lấy thân báo đáp!
Nhưng Dung Sâm lại hiểu lầm.
Hắn cho rằng, vì nàng sắp phải gả cho Tần đại công tử, nên nàng không muốn bị hắn ôm ấp thế này, nàng rất phản kháng sự tiếp cận của hắn.
Sắc mặt Dung Sâm lập tức tối sầm lại, nỗi đau trong lòng lại dấy lên một ngọn lửa giận vô danh. Hắn quay đầu nói với nữ y:
"Đưa Thường nhị tiểu thư về Thường phủ."
"Điện hạ, không thể đi như vậy được."
Đạm thái y lộ vẻ khó xử.
Đầu của Thường Nhạc Nhan vốn đã bị chấn động, nếu còn ngồi xe ngựa xóc nảy, e là cái đầu này khó mà giữ được.
"Vết thương của Thường nhị tiểu thư, e là tạm thời không thể ngồi xe ngựa, không thể xóc nảy, cần phải nằm yên tĩnh dưỡng ngay lập tức." Đạm thái y giải thích.
Trong lòng Dung Sâm ngũ vị tạp trần.
Không thể ngồi xe ngựa, vậy ngày mai nàng chẳng phải sẽ không thể rời khỏi kinh thành sao? Hôn sự cũng có thể bị trì hoãn, không thể đúng hẹn gả cho Tần đại công tử, e là trong lòng nàng sẽ rất buồn.
"Vậy thì thật đáng tiếc, Thường nhị tiểu thư trông thế này, ngày mai làm sao ngồi xe ngựa rời kinh thành, đến Kinh Châu làm Tần đại thiếu phu nhân được!"
Giọng điệu của Dung Sâm mang theo một tia châm chọc quái gở.
Bạch Thanh Linh đứng trên bậc thềm nghe rõ mồn một.
Nàng quay đầu nhìn Dung Sâm, thầm nghĩ đầu óc hắn có phải cũng bị ngã hỏng rồi không.
Thích người ta thì không mau chóng theo đuổi, cái miệng này sinh ra chỉ để nói lời cay độc với người khác thôi sao!
"Người đâu, đưa Thường nhị tiểu thư đến Thanh Linh Uyển trước, rồi báo cho Thường lão thái gia, tối nay Thường nhị tiểu thư không xuất cung, ngày mai, ngày kia, ngày kìa cũng không thể xuất cung." Bạch Thanh Linh phân phó.
Ưng Lệ đáp:
"Vâng, thuộc hạ lập tức đi thông báo."
"Ưng Sát, ngươi đi ôm Thường nhị tiểu thư về Thanh Linh Uyển, nhớ đi nhẹ, đi chậm, đừng làm rung lắc đầu của Thường nhị tiểu thư." Bạch Thanh Linh liếc Ưng Sát đang đứng bên cạnh.
Dung Sâm nghe vậy, đột ngột ngẩng đầu nhìn chằm chằm Ưng Sát đang bước xuống bậc thềm, nghiến răng nói:
"Bổn vương đưa Thường nhị tiểu thư đến Thanh Linh Uyển, không cần phiền đến Hắc Ưng Vệ."
Dứt lời, Dung Sâm liền bế bổng Thường Nhạc Nhan lên. . .

Chương 1285: Thất ca không cần ta nữa
Dung Diệp quay đầu nhìn bóng lưng Dung Sâm rời đi, ánh mắt lóe lên!
Không lâu sau, Ngũ Bác Viễn được người khiêng tới.
Loan Nghi chạy vào Triêu Dương cung, tự nhốt mình trong điện, không chịu ra ngoài.
Dung Diệp không cho Bạch Thanh Linh lại gần, đành mặc kệ nàng ở trong đó khóc lóc om sòm. Lúc Ngũ Bác Viễn tới, Loan Nghi đang gào khóc:
"Các ngươi đều không cần ta, Thất ca không cần ta, Bát ca cũng không cần ta nữa, phụ hoàng cũng chẳng đoái hoài, mẫu hậu cũng mất rồi, ta không có mẫu hậu, ta là đứa trẻ không ai thương, các ngươi đều là người xấu, đi hết đi, đi hết đi, ta không muốn ra ngoài. . ."
Nghe những lời này, Ngũ Bác Viễn đau lòng muốn chết.
"Đã xảy ra chuyện gì, sao Loan Nghi lại trở nên thế này, nàng bị ai kích động?"
Ngũ Bác Viễn nhìn những người xung quanh.
Cuối cùng, ánh mắt hắn dừng lại trên người Bạch Thanh Linh và Dung Diệp.
Dung Diệp lên tiếng trước:
"Không ai kích động nàng cả."
"Đột nhiên phát bệnh sao?" Ngũ Bác Viễn hỏi.
Bạch Thanh Linh đột nhiên nhớ lại phản ứng bất thường của Loan Nghi khi nhìn thấy Thường Nhạc Nhan:
"Ta nghĩ, ta biết tại sao công chúa đột nhiên lại như vậy."
"Lúc công chúa nhìn thấy Nhạc Nhan ở trước cửa Đông cung đã nảy sinh lòng cảnh giác với nàng ấy. Ta đã để Chân ma ma đưa công chúa đến Triêu Dương cung tìm Thái tử trước, có lẽ nàng ấy đã nhìn thấy Nhạc Nhan."
"Thường Nhạc Nhan? Nhị tiểu thư nhà họ Thường?" Ngũ Bác Viễn hỏi lại.
"Phải."
Bạch Thanh Linh gật đầu:
"Thường Nhạc Nhan và Thường đại công tử có dung mạo rất giống nhau. Trước đây công chúa và Thường đại công tử từng có chút chuyện không vui. Ngoài lý do này, ta không nghĩ ra tại sao công chúa lại có oán niệm lớn với Nhạc Nhan đến vậy. Nàng ấy chắc chắn đã nhầm Nhạc Nhan với Thường đại công tử rồi."
Thường đại công tử!
Thường Hưng Vi!
Người mà dạo trước có tin đồn là ứng cử viên phò mã của Loan Nghi công chúa.
Chỉ còn thiếu một đạo thánh chỉ nữa thôi.
Sau đó lại không đi đến đâu.
Nghe nói là vì một vài hành vi của Thường Hưng Vi khiến Hoàng thượng rất không hài lòng, hôn sự của Loan Nghi công chúa lại một lần nữa bị trì hoãn.
Chính vì những lời đồn này mà ấn tượng của hắn về Thường đại công tử vô cùng sâu sắc.
"Ta biết rồi, ta sẽ cố gắng thử xem."
Ngũ Bác Viễn xoay người gõ cửa điện:
"Công chúa, ta là Ngũ Tứ đây, người mở cửa cho ta vào được không?"
"Ngũ Tứ!"
Bên trong truyền đến tiếng gọi của Loan Nghi:
"Ngươi đừng quan tâm đến ta."
"Công chúa, người mở cửa cho ta vào trước đi, ta mang rất nhiều kẹo đến này."
Hắn quay đầu hỏi Bạch Thanh Linh:
"Có cần uống thuốc không?"
"Ngươi mang cái này vào cho nàng ngửi thử."
Bạch Thanh Linh mở một lọ hương liệu, đưa cho Ngũ Bác Viễn.
Sau khi nhận lấy lọ hương, Ngũ Bác Viễn lại dỗ dành:
"Công chúa, người không cần Ngũ Tứ nữa sao? Nếu người cũng không chơi với Ngũ Tứ nữa, vậy sau này Ngũ Tứ sẽ không còn bạn bè. Ta cũng giống người, người nhà đều không thích ta, cha mẹ ta không thể quyết định chuyện của ta, họ đều tự lo thân chưa xong. Ta còn có một muội muội, chỉ vì cha mẹ bất tài nhu nhược của ta mà phải một mình ở lại trang viên hẻo lánh sinh con. Ta đã rất lâu không gặp muội muội, cũng không biết bây giờ nàng thế nào. Người ra đây, cùng ta đi tìm nàng có được không?"
Tiếng khóc trong điện đột ngột ngừng bặt.
Người bên ngoài kiên nhẫn chờ Loan Nghi mở cửa.
Một lúc lâu sau, cửa điện từ từ mở ra, Loan Nghi cẩn thận đứng sau cánh cửa, vừa nức nở vừa nói:
"Ta. . . hình như đã làm chuyện xấu, phụ hoàng và Thất ca sẽ trừng phạt Loan Nghi."
Bạch Thanh Linh nghe vậy, thầm thở phào nhẹ nhõm, Loan Nghi có lẽ đã tìm lại được một chút lý trí.
Nàng ra hiệu cho Ngũ Bác Viễn.
Ngũ Bác Viễn từ từ tiến lại gần nàng, nói: "Ta biết vừa rồi người không cố ý, Loan Nghi là vì bị bệnh nên mới làm ra những chuyện đó.".

Chương 1286: Loan Nghi tự mình nói ra thủ phạm
Loan Nghi chỉ hé ra một mắt, nhưng gương mặt lại đầy kinh hãi nhìn đám người bên ngoài.
Cuối cùng, ánh mắt nàng dừng lại trên người Dung Diệp.
Nàng cảm thấy sắc mặt Dung Diệp rất lạnh, như muốn ăn tươi nuốt sống người khác. Loan Nghi lập tức rụt người lại, cánh cửa cũng đóng sầm, nàng hét lớn:
"Thất ca sẽ mắng ta, đánh ta, Thất ca không thích ta!"
"Loan Nghi!"
Dung Diệp siết chặt nắm đấm, không thể nhịn được nữa mà lên tiếng:
"Ta là ca ca của ngươi, mẫu hậu của ngươi cũng là mẫu hậu của ta. Mẫu hậu qua đời, ta cũng rất đau lòng. Nếu trước đây ta có hà khắc với ngươi, có trách mắng, trách phạt ngươi, thì cũng không liên quan đến chuyện thích hay không thích. Ta cũng từng trách phạt Cảnh Lâm, nhưng ta cũng yêu thương nó."
Thân thể Bạch Thanh Linh cứng đờ, nàng bất giác quay đầu nhìn chằm chằm Dung Diệp.
Khi hắn nói ra bốn chữ "ta cũng yêu thương nó", Bạch Thanh Linh cảm thấy vô cùng bất ngờ.
Nàng chưa bao giờ nghe hắn nói những lời như vậy.
"Cảnh Lâm còn đang ở Thanh Linh Uyển chờ ngươi đánh thức nó. Sanh Nhi tưởng ngươi đã chết, khóc suốt một ngày. Thất tẩu của ngươi đang mang thai, nhưng vì chuyện của ngươi mà tâm tình bất ổn. Còn có phụ hoàng. . . Người hạ lệnh phong tỏa hoàng cung cũng là để tìm ra kẻ đã hãm hại ngươi, báo thù cho ngươi. Còn Bát ca của ngươi thì càng không cần phải nói. . ."
Dung Diệp hướng về phía đại điện, nghiêm giọng nói:
"Ngưng Xuân Các bị lửa lớn thiêu rụi, Bát ca ngươi không màng tính mạng, lao vào biển lửa, chỉ để vớt được một thi thể."
"Hắn ôm một thi thể cháy đen, quỳ trước cái xác khét lẹt đó mà khóc đến suy sụp. Chúng ta làm sao có thể không thương ngươi?"
"Ngươi chết đi, họ cảm thấy cả thế giới như sụp đổ. Ngươi sống lại, phụ hoàng và Sâm nhi lập tức đến thăm ngươi. Họ ngày đêm tìm kiếm hung thủ, tất cả đều là vì ngươi."
"Á. . ."
Loan Nghi đột nhiên thét lên chói tai.
Tiếng thét kéo dài rất lâu.
Ngũ Bác Viễn lo lắng định tiến lên, nhưng bị Dung Diệp ngăn lại:
"Đừng qua đó, để nàng tự bình tĩnh lại."
"Á!" Tiếng thét của Loan Nghi vẫn tiếp tục.
Họ biết, lời của Dung Diệp đã khơi lại những bất hạnh mà Loan Nghi phải chịu đựng.
Hắn lật ra mặt tối đáng sợ nhất trong lòng nàng, bày ra một cách trần trụi, đẫm máu trước mặt Loan Nghi, buộc nàng phải tự mình đối mặt với những nỗi đau này.
Không biết bao lâu sau, tiếng thét mới dừng lại.
Lời nói kích động của Loan Nghi cũng theo đó truyền ra:
"Là Thẩm di hại ta, trong lãnh cung có Thẩm di, bà ta hại ta! Trên người bà ta có rất nhiều đàn ông, bà ta muốn tìm một lão già vừa xấu vừa già để chà đạp ta, bà ta muốn báo thù cho Mị tỷ tỷ!"
Dứt lời, Dung Sâm vừa trở về Triêu Dương cung, bước chân đột ngột khựng lại, lửa giận trong mắt bùng lên dữ dội.
Thẩm di, họ còn có mấy Thẩm di nữa!
"Vũ Lam Ngọc, bà ta chưa chết!"
Giọng Loan Nghi vừa dứt, nàng liền ngất đi.
Bên trong không còn tiếng động, Ngũ Bác Viễn lo lắng gõ cửa:
"Công chúa, người mở cửa cho chúng ta trước. . ."
"Rầm rầm rầm!"
Ngũ Bác Viễn gõ liên tiếp mấy tiếng, bên trong vẫn không có động tĩnh.
Dung Diệp nói:
"Phá cửa."
"Rầm!"
Cánh cửa bị Ưng Sát một cước đá văng.
Ngũ Bác Viễn là người đầu tiên xông vào.
Loan Nghi ngất xỉu trên mặt đất, đã bất tỉnh nhân sự. Ngũ Bác Viễn bước tới, đỡ Loan Nghi dậy.
Mà Dung Sâm còn chưa đợi Thái tử hạ lệnh đến lãnh cung bắt Vũ Lam Ngọc, đã lập tức xoay người, sát khí ngút trời xông vào U Lãnh cung.
Lúc này, Vũ Lam Ngọc vì nghe ngóng được bên ngoài có động tĩnh, không dám ngày đêm gọi thị vệ đến nữa.
Khi Dung Sâm xông vào đại điện, Vũ Lam Ngọc đang ngồi trước bàn trang điểm vẽ mày.
Đối mặt với bóng người đột nhiên xuất hiện trong gương, động tác của Vũ Lam Ngọc khựng lại, bà ta quay đầu nhìn ra sau:
"Thần Vương?"
Dung Sâm sa sầm mặt, bước nhanh tới, siết chặt cánh tay Vũ Lam Ngọc, lôi mạnh bà ta dậy, gầm lên: "Những gã đàn ông đó là ai?".

Chương 1287: Tru di Vũ tộc cửu tộc
"Thần. . . Thần Vương. . ."
Vũ Lam Ngọc nhăn nhó cả mặt mày, cánh tay bị Dung Sâm siết đến đau điếng, bà ta la lớn:
"Sâm nhi. . ."
"Đừng gọi tên ta!"
Dung Sâm hất mạnh bà ta ra, túm lấy tóc, lôi từ U Lãnh cung đến đại điện Minh Khôn.
Chỉ là Dung Sâm vừa lôi bà ta ra khỏi cửa lãnh cung, Nghiêu Đế và Dung Diệp đã chạy tới.
Dung Sâm nhìn thấy phụ hoàng đang chặn đường mình, vẻ mặt âm trầm chất vấn:
"Phụ hoàng, nữ nhân này không phải đã chết rồi sao? Tại sao bà ta lại ở trong lãnh cung?"
Nghiêu Đế biến sắc, ánh mắt nhìn Vũ Lam Ngọc hận không thể lột da lóc xương.
"Ngươi định đưa bà ta đi đâu?"
"Nhi thần đang hỏi phụ hoàng, nữ nhân này không phải đã chết rồi sao? Tại sao lại ở trong lãnh cung? Ban đầu chính người đã ban chết cho bà ta vì dám động vào vật quý của mẫu hậu. Nhi thần cứ ngỡ bà ta đã chết thật, còn từng vì chuyện này mà oán trách Thất tẩu, thậm chí còn làm Thất tẩu khó xử trước mặt mọi người. Nhưng bây giờ bà ta lại xuất hiện trong lãnh cung, rốt cuộc là chuyện gì đã xảy ra, người nói cho nhi thần biết đi!"
Hắn biết phụ hoàng của mình là kẻ ham mê sắc đẹp.
Nhưng người muốn thu nạp ai, làm con cũng không có quyền can thiệp.
Thế nhưng khi nhìn thấy lãnh cung nơi Vũ Lam Ngọc ở không có chút dáng vẻ nào của lãnh cung, ngược lại còn được trang hoàng xa hoa lộng lẫy, rõ ràng. . . lãnh cung chỉ là cái cớ để che mắt người ngoài.
Người vừa tuyên bố với thiên hạ đã ban chết cho Vũ thị, vừa giấu người ở nơi này, thật khó để Dung Sâm không suy nghĩ lung tung.
Phụ hoàng của hắn. . . đã chiếm đoạt vợ của thần tử, ngủ với mẹ của tiền vương phi của hắn.
Mối quan hệ ghê tởm này khiến Dung Sâm buồn nôn!
Bị con trai chất vấn liên tục, sắc mặt Nghiêu Đế đen như đáy nồi.
"Ngươi buông nữ nhân này ra trước, tâm trạng ngươi bây giờ rất không ổn định, chuyện này cứ giao cho trẫm xử lý!"
Nghiêu Đế đương nhiên không muốn phơi bày chuyện xấu này trước mặt các con trai:
"Thái tử cũng lui ra đi."
Hôm nay hắn phải xử lý nữ nhân này.
Nhưng lời hắn vừa dứt, Vũ Lam Ngọc đã phá lên cười "ha ha ha".
Chuyện đã bại lộ, bà ta không sống nổi nữa rồi.
Nhưng nam nhân này, đường đường là vua một nước, lại làm ra chuyện xấu xa như ngủ với vợ của thần tử, e là khó mà che giấu được!
"Ha ha ha. . ."
Vũ Lam Ngọc mặc kệ cơn đau do bị Dung Sâm túm tóc, vẫn cười không ngớt.
Dung Sâm một cước đá văng bà ta ra, gầm lên:
"Ngươi cười cái gì?"
Hắn đã từng yêu Thẩm Nhu Mị đến thế, kết quả lại bị nàng ta coi như một công cụ.
Bây giờ, mụ đàn bà này lại hại muội muội hắn phát điên. Hắn thật sự hận mẹ con Thẩm Nhu Mị, cũng hận chết chính mình.
"Phụ hoàng ngươi không chịu nói, vậy để ta nói cho ngươi biết. . ."
"Vũ Lam Ngọc, câm miệng!"
Nghiêu Đế sa sầm mặt, lao nhanh tới, định bóp cổ Vũ Lam Ngọc, giết chết bà ta ngay lập tức.
Thế nhưng, Dung Sâm đã nhanh hơn một bước, từ phía sau ôm chặt lấy Nghiêu Đế, kéo người ra.
Vũ Lam Ngọc lập tức bò dậy, lùi về phía sau một khoảng xa, đắc ý nói:
"Ngươi dám làm không dám nhận, vậy để ta nói cho các con trai của ngươi biết chuyện xấu xa ngươi đã làm."
"Lúc trước ta quay về Phượng Loan cung tìm trang sức, kết quả ngươi lại nhầm ta với Hiếu Hoàng hậu, đè ta ra ngủ ở hậu hoa viên."
"Sau đó, ngươi giam ta trong lãnh cung này. Cứ đến mùng tám hàng tháng, ngươi lại đến lãnh cung. Chắc hẳn Thần Vương và Thái tử điện hạ vẫn chưa quên ngày giỗ của Hiếu Hoàng hậu và Thuần Hoàng hậu đâu nhỉ."
Hiếu Hoàng hậu và Thuần Hoàng hậu đều mất vào ngày mùng tám.
Hoàng đế cứ đến mùng tám hàng tháng lại đến lâm hạnh Vũ thị.
Đây gọi là gì?
Hắn đến để tưởng nhớ mẫu hậu của họ sao?
Bằng nữ nhân trước mắt này!
Ghê tởm!
Đúng vậy, Dung Diệp cũng bị hành động của Nghiêu Đế làm cho ghê tởm, nhưng hắn vẫn luôn cố gắng kìm nén.
Mà Dung Sâm vẫn ôm chặt Nghiêu Đế, không cho người giết Vũ Lam Ngọc.
Nghiêu Đế liền gầm lên với Vũ Lam Ngọc: "Tiện nhân, câm miệng! Trẫm sẽ tru di cửu tộc nhà ngươi!".

Chương 1288: Thái tử, ngươi dám ngỗ nghịch trẫm
"Ngươi muốn tru di thì cứ việc, những người đó thì có quan hệ gì với ta? Ngươi nghĩ có thể dùng tính mạng của họ để uy hiếp ta sao? Khi Mị nhi còn ở Thần Vương phủ, họ xúm lại nịnh nọt nó. Đến khi Mị nhi gặp nạn, có ai thèm liếc nhìn nó một cái không? Lũ người đó đáng đời bị tru di cửu tộc. Hoàng thượng chẳng qua chỉ là giúp ta, một độc phụ, trút một hơi căm giận mà thôi, ha ha ha. . ."
Vũ Lam Ngọc biết mình không thể sống, liền muốn kéo tất cả mọi người cùng xuống nước.
Bà ta đặc biệt muốn chứng kiến cảnh Nghiêu Đế và hai người con trai trở mặt thành thù.
Khi Nghiêu Đế nghe những lời này, thái dương giật thót mấy cái, mặt đỏ tới mang tai ra lệnh:
"Giết ả đàn bà đó đi."
Các cấm quân rút kiếm, lao về phía Vũ Lam Ngọc. Tuy nhiên, Dung Diệp đột nhiên vung tay, Hắc Ưng Vệ phía sau hắn nhanh chóng chặn đám cấm quân ngoài cửa lại.
Không thấy cấm quân đâu, Nghiêu Đế bất giác quay đầu lại. Khi nhìn thấy Hắc Ưng Vệ đang chắn trước mặt cấm quân, Nghiêu Đế nổi giận:
"Thái tử, ngươi dám ngỗ nghịch trẫm."
Ánh mắt Dung Diệp trầm xuống, hắn siết chặt nắm đấm, trầm tư một lát.
"Ả đàn bà này muốn chia rẽ tình cha con chúng ta, lời của ả, ngươi cũng dám tin sao?"
Nghiêu Đế không giãy ra khỏi Dung Sâm được, gấp đến trợn tròn mắt.
Một nỗi sợ hãi chưa từng có dâng lên trong lòng hắn.
Chuyện mưu phản hắn đã trải qua hai lần, một trong số đó là do Đoan Vương gây ra. Bây giờ hai người con trai mà hắn coi trọng nhất, lẽ nào. . .
Lúc này, Dung Diệp ngẩng đầu, ánh mắt tối sầm ra lệnh:
"Đóng cửa lãnh cung lại."
Đầu óc Nghiêu Đế tê dại:
"Thái tử, ngươi muốn giết vua sao?"
"Rầm!"
Cánh cửa lớn dẫn vào lãnh cung bị Hắc Ưng Vệ đóng sầm lại.
Nghiêu Đế cuối cùng cũng nhận ra, để Hắc Ưng Vệ lại bên cạnh Thái tử là một sai lầm tai hại. . .
Chờ hắn còn sống rời khỏi lãnh cung, đó sẽ là ngày tàn của đám Hắc Ưng Vệ này. Hắn nhất định phải chặt đứt vây cánh của Thái tử, bắt hắn phải cúi đầu xưng thần, để hắn biết ai mới là quân vương thật sự.
Chỉ cần hắn còn sống một ngày, thì hắn ta sẽ vĩnh viễn chỉ là thái tử.
Cửa đã đóng.
Dung Diệp vẻ mặt âm trầm nói:
"Phụ hoàng yên tâm, nhi thần không thể làm ra chuyện giết vua đoạt vị. Nhi thần chỉ muốn biết, ả ta sẽ còn nói ra những chuyện bẩn thỉu nào nữa. Nhi thần cho người đóng cửa, chẳng qua là để giữ lại chút thể diện cho hoàng gia. Bây giờ. . . tất cả lui ra ngoài năm trăm thước. . ."
"Tất cả!"
Hắn lặp lại hai chữ này.
Lời hắn vừa dứt, Hắc Ưng Vệ đã nhanh chóng rút lui.
Thân thể run rẩy của Nghiêu Đế cũng dần bình tĩnh lại khi thấy Hắc Ưng Vệ lui ra, người ra lệnh cho cấm quân:
"Lui ra!"
Rất nhanh, đám thị vệ vây quanh đều đã rút khỏi lãnh cung.
Vũ Lam Ngọc cười ha hả:
"Lui cái gì chứ, mình đã làm chuyện gì, trong lòng tự mình không rõ sao?"
"Ngươi đã làm gì Loan Nghi?"
Dung Diệp xoay người, ánh mắt âm lãnh nhìn chằm chằm Vũ Lam Ngọc.
Hắn tính toán trăm đường, không ngờ ả đàn bà đã "chết" này lại hại muội muội hắn ra nông nỗi đó.
Hắn vừa căm hận Nghiêu Đế, vừa hận không thể xông lên phanh thây ả đàn bà này.
Nghiêu Đế nghiến răng trợn mắt nói:
"Lão Bát, ngươi buông trẫm ra trước."
"Không!"
Dung Sâm kích động, giọng nói nghẹn ngào kìm nén:
"Nhi thần bây giờ không thể buông phụ hoàng ra, nếu không người sẽ giết ả đàn bà này. Đợi ả ta nói ra chân tướng sự việc, nhi thần tự khắc sẽ buông người ra. Đến lúc đó. . . nếu phụ hoàng muốn lấy mạng nhi thần, nhi thần tuyệt không nửa lời oán thán."
"Ngươi!"
Nghiêu Đế đã tức đến cực điểm.
Vũ Lam Ngọc đứng dưới tường cung, nhìn ba cha con họ, nhướng mày cười nói: "Tỷ phu, ngươi cũng có ngày hôm nay à. Thái tử, Thần Vương, hay là để ta nói cho các ngươi biết, phụ hoàng của các ngươi đã ngủ với ta như thế nào!".

Chương 1289: Sao ngươi lại làm nhục mẫu hậu của ta như vậy?
"Vũ Lam Ngọc, ngươi câm miệng, câm miệng. . ."
Nghiêu Đế mặt đỏ tới mang tai liên tục gầm lên, tiếng gào của người vang vọng đến nỗi đám thị vệ ngoài tường cung cũng có thể nghe thấy.
Những chuyện dơ bẩn đó, hắn không muốn để hai người con trai ưu tú nhất của mình biết. Nhưng bây giờ, chúng lại bị phơi bày một cách trần trụi, để hai đứa con của hắn phải đối mặt.
Hắn vừa giãy giụa, vừa cố lết về phía bà ta, nhưng cuối cùng hắn cũng đã già, không thể bì được với một Thần Vương trẻ trung, khỏe mạnh. Sau vài lần giãy giụa, hắn đã bị Thần Vương giữ chặt tại chỗ.
Vũ Lam Ngọc lại đắc ý nói:
"Phụ hoàng tốt của các ngươi đó, bắt ta phải nằm sấp như một con chó, vừa gọi tên Thuần nhi, vừa gọi khuê danh của Hiếu Hoàng hậu, sung sướng biết bao."
"Ta là chó, nhưng lúc ngủ với ta lại gọi tên mẹ của hai người các ngươi. Điều này có phải là đang ngầm nói rằng, khi mẫu hậu của các ngươi nằm dưới thân phụ hoàng ngươi, cũng là một con chó không!"
Nước mắt trong hốc mắt Dung Sâm lập tức trào ra, gân xanh trên mu bàn tay cũng khẽ run lên, giọng nói run rẩy:
"Phụ hoàng, tại sao người lại sỉ nhục mẫu hậu của con như vậy!"
"Trẫm không có!"
"Không có gì?"
Dung Sâm nghiến chặt răng, nước mắt lưng tròng:
"Là không sỉ nhục mẫu hậu của con và Thất ca, hay là. . . không ngủ với mẹ của Thẩm Nhu Mị? Người có biết bà ta là ai không? Cho dù Thẩm gia đã bỏ vợ, nhưng khi bà ta ra ngoài, người ta vẫn phải tôn xưng một tiếng Thẩm phu nhân. Từ xưa đến nay, quân vương không được chiếm đoạt vợ của thần tử, đó là di huấn của tiên đế. Người muốn đi vào vết xe đổ của tiên đế, muốn đẩy cả Nhung quốc vào cảnh lầm than sao?"
Năm đó, tiên tổ hoàng đế ham mê sắc đẹp, ngay cả vợ của bề tôi cũng chiếm đoạt, khiến quần thần phẫn nộ.
Suýt chút nữa thì nước mất nhà tan.
May mà lúc lâm chung, tiên đế mới tỉnh ngộ, ngài đã tự vẫn ngay tại triều đình!
Và để lại một di huấn vô cùng nghiêm khắc: Kẻ nào chiếm đoạt vợ của thần tử, thần tử có thể giết vua!
Nghiêu Đế chỉ cảm thấy một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng, cảm giác sợ hãi lại một lần nữa ập đến.
"Ngươi. . . trẫm. . . trẫm là phụ thân của ngươi, ngươi dám giết cha!"
"Nhi thần sẽ không giết vua giết cha. Chính vì phụ hoàng là phụ thân của nhi thần, nhi thần phải giữ lại chút thể diện cho mẫu hậu đã khuất. Dù sao khi còn sống. . . bà ấy đã yêu thương phụ hoàng đến thế, coi phụ hoàng là cả bầu trời của mình. Phụ thân của con. . . người là một vị minh quân đội trời đạp đất."
Khi nói ra những lời này, Dung Sâm đã khóc như một đứa trẻ.
Hắn cảm thấy không đáng thay cho người mẹ đã khuất của mình.
Bà ấy chết thật không đáng.
Không đáng vì người đàn ông này mà hy sinh tính mạng quý giá của mình.
Mà Vũ Lam Ngọc càng nhìn thấy Thần Vương đau khổ như vậy, trong lòng lại càng đắc ý.
Sát ý trong mắt Dung Diệp cũng ngày một đậm đặc, hắn lặp lại câu hỏi lúc nãy:
"Vũ thị, ngươi đã làm gì với công chúa?"
"Chuyện này à, để ta nghĩ xem. Thái tử điện hạ đang nói chuyện của Loan Nghi công chúa phải không? Ha, vận khí của nàng ta thật không tốt, đuổi theo một cung nữ mà lại lạc vào lãnh cung, phát hiện ra một bí mật nhỏ của ta!"
Vũ Lam Ngọc nhếch môi:
"Công chúa phát hiện ta đang vui vẻ với mấy tên thị vệ của hoàng thượng, cho nên. . . ta đã trói công chúa lại, để nàng ta nhìn ta và đám thị vệ này vui đùa. . ."
"Mụ điên này. . ."
Dung Sâm tức giận đến công tâm, phun ra một ngụm máu.
"Ôi chao, Thần Vương điện hạ đừng kích động nữa, cẩn thận hộc máu mà chết đấy."
Vũ Lam Ngọc vừa nhắc nhở, vừa hả hê la lớn, vẻ mặt cực kỳ khoa trương:
"Ta còn chưa nói xong đâu, đám thị vệ đó còn sờ soạng phượng thể của công chúa điện hạ nữa đấy!"
"Ngươi. . ." Lần này, đến lượt Nghiêu Đế nổi giận: "Tiện nhân nhà ngươi, trẫm muốn giết ngươi!"
.

Chương 1290: Vũ Lam Ngọc nói ra quá trình mưu hại Loan Nghi
"Hoàng thượng, ngài đừng phí sức nữa. Ngài muốn giết ta, thì phải thoát khỏi Thần Vương điện hạ trước đã. Ta vẫn chưa nói xong, Thần Vương cũng không nỡ để ta chết, phải không?"
Vũ Lam Ngọc đi đi lại lại dưới tường cung, khóe môi khẽ nhếch lên.
Nghiêu Đế vẫn không ngừng giãy giụa.
Hắn hận không thể xông lên xé xác Vũ Lam Ngọc, nhưng vì bị Thần Vương giữ chặt, hắn không thể lập tức giết bà ta.
Lúc này, Vũ Lam Ngọc nói tiếp:
"Chờ đám thị vệ này chơi chán phượng thể của công chúa, thì lửa ở Ngưng Xuân Các cũng đã cháy gần hết. Ta cũng đã chuẩn bị sẵn sàng để đưa công chúa đến Yên Liễu Lâu."
"Ta cho người sắp xếp cho nàng ta một lão già bẩn thỉu, xấu xí và già nhất kinh thành. Lão già đó trạc tuổi ngài đó, ồ, có khi còn lớn hơn vài tuổi."
"Lão già đó bị hạ thuốc kích dục mạnh, phải mấy ngày mới xuống giường được!"
"Đồ tiện nhân!"
Khuỷu tay Nghiêu Đế hung hăng thúc mạnh về phía sau.
Phía sau truyền đến tiếng rên khẽ của Dung Sâm.
Nghiêu Đế được giải thoát, nhanh chóng lao về phía Vũ Lam Ngọc, một tay bóp cổ đối phương, gầm lên:
"Đồ tiện nhân, tiện nhân, trẫm sẽ dùng cực hình tàn khốc nhất để ngươi sống không bằng chết, để ngươi chết dần chết mòn, trẫm sẽ vắt cạn máu của ngươi."
"Á. . ."
Vũ Lam Ngọc ngã xuống đất, hai tay bấu chặt vào cổ tay Nghiêu Đế, hai chân giãy giụa run rẩy.
Lúc này, Nghiêu Đế tung một cú đấm vào sống mũi Vũ Lam Ngọc.
Mũi của Vũ Lam Ngọc lập tức gãy nát, bà ta kêu la thảm thiết.
Cùng lúc đó, Dung Diệp rút kiếm, di chuyển xe lăn, từ từ tiến đến trước mặt Vũ Lam Ngọc.
Khi nhìn thấy thanh kiếm trước mặt, Nghiêu Đế run lên bần bật, ngẩng đầu nhìn Dung Diệp.
Chỉ thấy Dung Diệp một kiếm đâm xuyên tim Vũ Lam Ngọc, khiến bà ta chết một cách gọn gàng. . .
Nghiêu Đế có chút suy sụp:
"Trẫm không cho ngươi giết bà ta, ngươi lại để bà ta chết như vậy. Bà ta đã hại Loan Nghi ra nông nỗi đó, Loan Nghi nó. . ."
"Loan Nghi không bị thất thân, Ngũ Tứ đã kịp thời đến. Phụ hoàng chẳng lẽ muốn đưa bà ta ra khỏi lãnh cung, để cho tất cả mọi người biết, Thẩm Vũ thị vẫn còn sống sao?"
Đúng, hắn thực sự muốn lóc từng miếng thịt của Vũ Lam Ngọc, để bà ta chết trong lăng trì.
Nhưng điều đó có ý nghĩa gì, có thể làm giảm bớt tổn thương cho Loan Nghi không?
Quan trọng hơn, giữ lại ả đàn bà này thêm một ngày là thêm một phần rủi ro.
Hoàng cung này dưới sự cai trị của phụ hoàng hắn, ngày càng trở nên hỗn loạn.
Nghiêu Đế buông cổ Vũ Lam Ngọc ra, đứng dậy, nhanh chóng giật lấy thanh kiếm từ tay Dung Diệp, kề vào cổ hắn, giận dữ mắng:
"Vậy thì trẫm cũng sẽ không tha cho hai ngươi!"
Dung Diệp bình tĩnh nhìn chằm chằm hắn:
"Hoàng quyền là tối thượng, phụ hoàng muốn giết. . . thì cứ giết đi!"
"Ngươi nghĩ trẫm không dám giết ngươi sao?"
Nghiêu Đế trông có vẻ tức giận, nhưng thực ra trong lòng đã không biết phải đối mặt với hai người con trai này như thế nào.
Khi chuyện của hắn và Vũ Lam Ngọc bị phơi bày trước mặt hai người con, tấm màn che cuối cùng của hắn đã bị xé toạc.
Hắn cảm thấy hai người con trai này đang coi thường mình, và hắn không thể dung thứ cho chuyện đó xảy ra.
Hắn lạnh lùng, hai tay nắm chặt thanh kiếm, hung hăng đâm vào thi thể Vũ Lam Ngọc:
"Trẫm không chỉ có hai người con trai các ngươi. Cho dù tước bỏ ngôi vị Thái tử của ngươi, vẫn còn có tam ca ngươi thay thế. Đích tử mà nó sinh ra rất khỏe mạnh, không giống như đứa con của Bạch Thanh Linh, bây giờ vẫn nằm ở Thanh Linh Uyển chưa tỉnh lại."
Hắn điên cuồng đâm vào thi thể Vũ Lam Ngọc, khiến máu tươi phun ra như suối, nhưng vẫn không thể trút hết cơn giận trong lòng.
Khi Dung Diệp nghe những lời này, tay hắn âm thầm siết chặt, nghiến răng nói:
"Khi phụ hoàng trách tội nhi thần, người có từng nghĩ. . . nếu không có cuộc hôn nhân đó, Cảnh Lâm làm sao có thể nằm ở Thanh Linh Uyển, đến nay vẫn chưa tỉnh?"
"Ngươi đang trách trẫm?"
.

Chương 1291: Phụ hoàng sủng hạnh Vũ thị
Sau khi đâm hơn trăm nhát kiếm vào người Vũ Lam Ngọc, hắn vứt kiếm đi, tiến đến trước mặt Dung Diệp, hai tay vịn vai hắn, dùng sức lay mạnh:
"Lam Thần Phong là một trợ thủ đắc lực, có hắn làm hậu thuẫn, ngôi vị đế vương của ngươi mới có thể vững chắc. Trẫm làm tất cả những điều này đều là vì tốt cho ngươi!"
"Đủ rồi!"
Dung Diệp thấp giọng gầm lên.
Nghiêu Đế cũng phản bác hắn:
"Định Bắc Hầu đã là tội nhân, ngươi còn mong hắn có thể mang lại lợi ích gì cho ngươi sao? Làm hoàng đế không dễ dàng như vậy. Hậu cung không được can chính, nhưng ngươi nghĩ. . . chỉ bằng một câu nói đó là có thể cắt đứt mối quan hệ giữa hậu cung và tiền triều sao!"
Dung Diệp cụp mắt xuống, lạnh lùng nói:
"Cho nên phụ hoàng đã sủng hạnh Vũ thị!"
"Ngươi. . ."
Hắn lại bị Dung Diệp làm cho tức giận, lần này còn tức không nhẹ.
Nhưng Dung Diệp quả thực có tướng đế vương, hắn thật sự không nỡ phế truất Thái tử.
Nhưng lại quá muốn kiểm soát đứa con trai này.
"Được, được, trẫm. . . sẽ khiến ngươi cam tâm tình nguyện chấp nhận mọi sự sắp đặt của trẫm."
Nói xong, hắn xoay người, đi đến trước mặt Dung Sâm.
Lúc này Dung Sâm đang quỳ trên mặt đất, nước mắt lưng tròng.
Nghiêu Đế hung hăng đá một cước vào người Dung Sâm.
Dung Sâm ngã xuống đất, nhưng hắn nhanh chóng bò dậy, nói:
"Người muốn giết thì cứ giết nhi thần. Thất ca không làm gì cả, ngược lại còn thay phụ hoàng dọn dẹp mớ hỗn độn, cho lui tất cả Hắc Ưng Vệ và cấm quân. Nếu không, phụ hoàng nghĩ. . . chuyện hôm nay còn có thể che giấu được sao?"
"Ngươi hỗn xược!"
Nghiêu Đế đưa tay, bóp cổ Dung Sâm.
Dung Sâm quỳ thẳng tắp, hai mắt đỏ ngầu nhìn chằm chằm Nghiêu Đế.
Cổ bị bóp đến đỏ bừng, gân xanh trên trán cũng nổi lên.
Khi hắn sắp đến giới hạn, Nghiêu Đế buông tay, xoay người, bước ra khỏi lãnh cung.
Không lâu sau, Vạn Phúc đến truyền khẩu dụ:
"Thần Vương có ý đồ giết vua, tước bỏ phong hiệu Thần Vương, tống vào tử lao, năm ngày sau xử trảm!"
"Thái tử có công cứu giá, trở về Triêu Dương cung tĩnh dưỡng."
Dứt lời, Dung Sâm nhìn về phía Dung Diệp, đôi môi mỏng cong lên một nụ cười nhạt, nói:
"Thất ca, bảo trọng."
"Phụ. . . hoàng!"
Hai tay Dung Diệp siết chặt tay vịn.
Hắn cuối cùng cũng hiểu ý của câu nói lúc nãy của phụ hoàng!
Dung Sâm bị cấm vệ quân đưa ra khỏi lãnh cung, tống vào tử lao. Thái tử thì bị đưa về Triêu Dương cung, nói là tĩnh dưỡng, nhưng thực chất là giam lỏng.
Khi Hòa phi biết chuyện này, mặt lộ vẻ vui mừng, nhìn con trai mình là Nhiêu Vương:
"Không biết. . . Hoàng thượng, Thần Vương và Thái tử đã xảy ra chuyện gì trong lãnh cung mà lại gây ra động tĩnh lớn như vậy. Mới lúc trước Hoàng thượng còn coi trọng Thần Vương đến thế, bây giờ. . . ngày vui đã hết, đế vương thật là hỉ nộ vô thường!"
Hòa phi trong lòng đang vui mừng.
Như vậy vừa đúng ý của bà ta.
Thần Vương bị xử trảm, nếu Thái tử cũng không cẩn thận chọc giận Hoàng thượng, thì. . . xong rồi.
"Chuyện này đã bị phong tỏa, nhưng nghe nói có liên quan đến Thập muội muội!"
Nhiêu Vương híp mắt:
"Nhưng ta thấy ý của phụ hoàng, cũng đã giam lỏng Thái tử. Dưới điện Triêu Dương có không ít Long Ảnh Vệ canh giữ. Phụ hoàng tuyên bố với bên ngoài là để bảo vệ Thái tử, nhưng theo ta thấy, sự việc không đơn giản như vậy!"
"Thế này đi, bản cung đến Càn Thanh cung thăm phụ hoàng ngươi, không thể để chuyện này có cơ hội lật ngược tình thế."
Hòa phi vui vẻ ra lệnh cho hạ nhân chuẩn bị món điểm tâm mà Nghiêu Đế thích nhất.
Nhiêu Vương cũng rất đồng tình với lời của Hòa phi:
"Mẫu phi yên tâm, nếu chân của Thái tử vẫn không đứng dậy được, triều đình chắc chắn sẽ có lời ra tiếng vào, chỉ là vấn đề thời gian thôi."
"Ngươi đối xử tốt với vợ ngươi một chút, đừng cứ chạy đến phòng của mấy ả đàn bà kia. Sinh thêm nhiều đích tử, cơ hội thắng của ngươi mới lớn hơn. Bản cung nghe nói, lần này Bạch trắc phi lại mang song thai, nếu một hơi sinh được hai đứa con trai, thì không có lợi cho chúng ta đâu!"
.

Chương 1292: Đứa bé bị xuất huyết nội sọ
"Phụ hoàng ngươi coi trọng nhất là con nối dõi. Hiện tại trong các hoàng tử, Thần Vương phi chưa kịp sinh con đã mất, con trai của Thái tử thì là một kẻ ốm yếu, Đoan Vương. . . kẻ đã chết đó không cần nhắc lại. Các hoàng đệ còn lại của ngươi, hoặc là còn nhỏ, hoặc là đang trong giai đoạn nghị thân. Chỉ có đích tử của ngươi là khỏe mạnh nhất. Cũng vì đứa bé này mà gần đây phụ hoàng ngươi thường xuyên đến chỗ mẫu phi."
Hòa phi trong lòng tràn đầy toan tính.
Không chỉ tính toán tương lai cho con trai, mà còn tính toán cho chính mình.
Về phần Ngũ Tư Lăng, bà ta coi nàng như một công cụ để sinh con nối dõi.
Nhưng may mắn là Ngũ Tư Lăng cũng biết phấn đấu, đã sinh cho bà ta một cháu trai bụ bẫm. Bà ta cũng được hưởng phúc từ đứa bé này, đã lâu không được Nghiêu Đế sủng hạnh, gần đây lại được Hoàng thượng chú ý.
Nhiêu Vương liếc nhìn Ngũ Tư Lăng đang chơi đùa với con, khẽ "ừm" một tiếng.
"Được rồi, Nhiêu Vương phi cứ cùng Nhiêu Vương về vương phủ trước đi, bản cung đi an ủi Hoàng thượng."
Khi Hòa phi đứng dậy, hạ nhân đã mang lồng thức ăn vào.
Bà ta đi đến trước mặt Ngũ Tư Lăng nói:
"Đưa đứa bé cho bản cung, bản cung muốn đưa nó đi gặp hoàng gia gia của nó."
Sắc mặt Ngũ Tư Lăng khẽ biến. Hiện tại Hoàng thượng ngay cả Thần Vương cũng giết, lỡ như người không nguôi giận, làm tổn thương đứa bé thì sao.
Nhưng Hòa phi là mẹ chồng của nàng, nàng không tiện từ chối, chỉ có thể lưu luyến đưa con cho Hòa phi.
Hòa phi không hề nhận ra cảm xúc trong mắt nàng, ôm đứa bé nghênh ngang đi đến Càn Thanh cung.
Sau khi đến Càn Thanh cung, Nghiêu Đế quả nhiên đang nổi giận.
Hắn ném, đập tất cả những thứ có thể trong Càn Thanh cung để trút giận, khiến mọi thứ đổ ngổn ngang.
Khi Hòa phi ôm đứa bé bước vào Càn Thanh cung, một cuốn tấu chương vừa vặn bay về phía bà ta.
Sắc mặt Hòa phi đại biến, vội vàng ôm con lùi lại mấy bước, nhưng cuốn tấu chương vẫn rơi trúng đầu đứa bé, đứa bé trong lòng lập tức khóc ré lên. . .
"Oa a!"
"Thụy nhi, Thụy nhi. . ."
Hòa phi đau lòng muốn chết, vừa vuốt ve đầu con, vừa dỗ dành.
Khi Nghiêu Đế nghe thấy tiếng khóc của đứa bé, cơn giận của người cũng nguôi đi. Hắn đột ngột quay đầu nhìn chằm chằm đứa bé trong lòng Hòa phi, nói:
"Đứa bé sao rồi?"
Hòa phi đau lòng khóc, nói:
"Bị tấu chương vô tình đập trúng đầu, đau quá nên khóc."
Nghe vậy, Nghiêu Đế bước nhanh tới, cúi đầu nhìn đứa bé trong tã lót.
Đứa bé khóc đến đỏ mặt tía tai, Hòa phi dỗ dành một lúc lâu cũng không nín.
Nghiêu Đế giận dữ mắng:
"Ngươi mang con đến đây làm gì, đây là nơi nào, ngươi không biết sao?"
Hắn trách Hòa phi mang con đến, khiến hắn vô tình làm tổn thương cháu trai của mình.
Hòa phi lại tỏ vẻ oan ức:
"Hoàng thượng, thần thiếp cũng là nghe nói Hoàng thượng tâm trạng không tốt, nên mới nghĩ mang Thụy nhi đến để chọc hoàng gia gia của nó vui, để Hoàng thượng thư giãn một chút."
Sắc mặt nghiêm nghị của Nghiêu Đế dịu đi một chút, nói:
"Tại sao nó cứ khóc mãi, có phải bị thương rồi không?"
"Thần thiếp cũng không biết làm sao."
"Mau truyền thái y đến đây!"
Nghiêu Đế không ngờ, hắn chỉ tiện tay ném một cuốn tấu chương mà lại khiến đứa bé bị xuất huyết nội sọ, rơi vào hôn mê.
Nhiêu Vương và Nhiêu Vương phi vẫn chưa biết chuyện này.
Nghiêu Đế nhìn đứa bé hôn mê bất tỉnh, vô cùng tự trách.
Hắn nhìn các thái y nói:
"Đứa bé tuyệt đối không được có chuyện gì, các ngươi phải tìm cách chữa khỏi cho nó, nếu không trẫm sẽ lấy đầu của các ngươi."
Các thái y hoảng sợ.
"Hoàng thượng, thuốc đã cho đứa bé uống, chỉ cần cục máu đông tan ra, đứa bé hẳn sẽ tỉnh lại."
"Vậy sau khi tỉnh lại, có ảnh hưởng gì khác không?"
Hòa phi lo lắng hỏi.

Chương 1293: Là lỗi của ta
Thái y quay đầu nhìn hoàng tôn đang nằm trên giường nhỏ, thấp giọng nói:
"Chuyện này, e là phải đợi tiểu hoàng tôn tỉnh lại, sau đó quan sát kỹ lưỡng trạng thái tinh thần của ngài ấy."
Hòa phi nghe vậy, trong lòng càng thêm bất mãn với thái y, sắc mặt bà ta lập tức sa sầm, giận dữ quát:
"Cái gì gọi là phải đợi tiểu hoàng tôn tỉnh lại mới biết?"
Các thái y vội vàng quỳ xuống, một người trong số họ sợ hãi đáp:
"Bẩm hoàng thượng, bẩm Hòa phi nương nương, tình hình của hoàng tôn trước đó vẫn ổn định, nhưng nếu muốn biết tiểu hoàng tôn có triệu chứng gì khác không, quả thực phải đợi ngài ấy tỉnh lại rồi mới kiểm tra kỹ lưỡng được."
Sắc mặt Nghiêu Đế cũng ngày càng nghiêm trọng, hai tay âm thầm siết chặt, nhìn hoàng tôn trên giường nhỏ, trong lòng càng thêm bất mãn với Thần Vương.
Lúc này, nghe thấy Hòa phi ngồi bên cạnh khóc lóc:
"Nếu Thụy nhi có mệnh hệ gì, thần thiếp biết ăn nói sao với vợ chồng Nhiêu Vương. Lúc đến thần thiếp chỉ nghĩ, Thụy nhi lanh lợi, chỉ thích được hoàng tổ phụ ôm, nào ngờ lại gặp phải tai họa này."
Sắc mặt Nghiêu Đế đại biến.
Tai họa này lại là do hắn gây ra.
Mà kẻ đầu sỏ chính là Thần Vương.
Nếu không phải hắn tự chuốc lấy bực tức, sao hắn có thể tức giận đến mức đập phá đồ đạc trong Càn Thanh cung, còn làm hại đến đích tử của Nhiêu Vương.
Đứa bé này mới sinh chưa đầy một tháng đã phải chịu tổn thương lớn như vậy, Nghiêu Đế không chỉ cảm thấy tội lỗi mà còn vô cùng thất vọng về Thần Vương.
Hai người con trai mà hắn yêu thương nhất, lại trở thành cái gai trong lòng hắn.
Mà Hòa phi khóc lóc như vậy, hắn không những không ghét bỏ, quát mắng bà ta như trước, ngược lại còn không biết phải an ủi thế nào, đành mặc kệ bà ta khóc.
Đúng lúc này, một bóng người xông vào từ ngoài điện. Nghiêu Đế còn chưa kịp hoàn hồn, một tiếng khóc khác đã vang lên:
"Thụy nhi. . ."
"Thụy nhi, con sao rồi?"
Nghiêu Đế hoàn hồn, ngẩng đầu nhìn Nhiêu Vương đang bước vào từ ngoài cửa. Bóng người vừa lướt qua trước mặt hắn chính là Ngũ Tư Lăng!
Lúc này nàng đang gục bên giường trẻ sơ sinh, khóc nức nở, cả đại điện vang vọng tiếng khóc của Ngũ Tư Lăng, khiến mọi người nghe thấy cũng không khỏi đau lòng.
Gia đình bình thường sinh được con trai đã phải ăn mừng, huống chi là hoàng tôn của thiên tử. Những người này vì tranh quyền đoạt lợi, sinh được hoàng tôn không nghi ngờ gì sẽ giúp họ tiến gần hơn đến vị trí đó.
Hiện tại triều chính bất ổn, không ai có thể đảm bảo Thái tử của Đông cung có thể yên vị. Các đại thần trong lòng đều có ứng cử viên trữ quân của riêng mình. Sau khi Nhiêu Vương sinh được đích tử, không nghi ngờ gì đã trở thành ứng cử viên sáng giá nhất trong lòng họ!
Bây giờ hoàng tôn lại ra nông nỗi này, mọi người không khỏi xót xa!
Sau khi Nhiêu Vương bước vào nội điện, liền quỳ xuống trước mặt Nghiêu Đế:
"Nhi thần khấu kiến phụ hoàng."
"Ngươi. . ."
Nghiêu Đế cảm thấy cổ họng như có gai, nhìn con trai đang quỳ trước mặt, không biết phải nói gì.
Lúc này, Nhiêu Vương phi ôm con, cũng quỳ xuống trước mặt hắn, vừa khóc vừa nói:
"Phụ hoàng, có phải Thụy nhi đã phạm lỗi lớn không? Phụ hoàng muốn phạt thì cứ phạt một mình con dâu, con dâu nguyện gánh chịu mọi lỗi lầm của Thụy nhi, cầu phụ hoàng tha cho Thụy nhi. . ."
Nói xong, Nhiêu Vương phi dập đầu một cái thật mạnh.
Hòa phi nhìn thấy cảnh này, cuối cùng cũng cảm thấy áy náy hơn với Nhiêu Vương phi.
Bà ta lao tới, ôm lấy Nhiêu Vương phi nói:
"Nhiêu Vương phi, là lỗi của bản cung."
Ngũ Tư Lăng không thèm để ý đến Hòa phi.
Bây giờ nàng đã không còn lời nào để nói với sự ngu ngốc của Hòa phi.
Nàng hận chết Hòa phi.
Nàng hối hận, lúc Hòa phi muốn mang con đi, nàng đã không ngăn cản.
Nếu không, đứa con trai mà nàng vất vả mới có được, cũng sẽ không bị thương nặng như vậy.
Nàng ôm chặt con, nhìn Nghiêu Đế: "Thụy nhi còn nhỏ, nếu vì khóc lóc làm phiền phụ hoàng, con dâu sẽ đưa Thụy nhi về Nhiêu Vương phủ trước. Đợi con dâu dạy dỗ Thụy nhi ngoan ngoãn, không quấy khóc, sẽ đưa vào cung để nó bái kiến hoàng tổ phụ. Trong thời gian này, con dâu nguyện bị cấm túc trong phủ, cầu phụ hoàng đừng ban chết cho Thụy nhi!".

Chương 1294: Nhiêu Vương phi có ý đồ tính kế Bạch Thanh Linh
Cổ họng Nghiêu Đế nghẹn lại, đôi mắt sâu thẳm nhìn chằm chằm đứa bé trong tã lót, nói:
"Ai nói trẫm muốn ban chết cho Thụy nhi!"
"Trẫm là. . ."
"Hoàng thượng, là lỗi của thần thiếp, mọi tội lỗi cứ để thần thiếp gánh vác."
Hòa phi đột nhiên lao tới, hai tay níu lấy áo Nghiêu Đế, khóc lóc thảm thiết:
"Là thần thiếp không bảo vệ tốt cho Thụy nhi."
Hòa phi nói như vậy, ngược lại đã cho Hoàng thượng một lối thoát.
Những ấn tượng không tốt về Hòa phi trước đây bỗng chốc tan biến.
Hòa phi xuất thân từ gia đình nhỏ, không có học thức, có thể ngồi lên vị trí này trong cung đều là nhờ phúc của con trai.
Thái độ của hắn đối với Hòa phi vẫn luôn lạnh nhạt.
Thời gian gần đây có thể được sủng ái trở lại, cũng là nhờ phúc khí của đứa bé Dung Cảnh Thụy, nhưng hắn vẫn luôn bất mãn với bà ta nhiều hơn.
Nhưng bây giờ Hòa phi lại có thể khiến hắn nhìn bằng con mắt khác.
Điều này buộc hắn phải xem xét lại con người Hòa phi.
"Đứng dậy!"
Nghiêu Đế đưa tay nắm lấy cánh tay Hòa phi, kéo bà ta dậy khỏi mặt đất, sau đó liếc nhìn vợ chồng Nhiêu Vương nói:
"Trước khi đứa bé tỉnh lại, cứ để nó ở lại Càn Thanh cung. Trẫm tuyệt đối không thể để đứa bé xảy ra chuyện gì nữa. Vạn Phúc, đến chỗ Thái tử mời Hoắc thái y qua đây."
"Phụ hoàng!"
Khi Vạn Phúc chuẩn bị rời đi, Nhiêu Vương phi ôm chặt con, khóc nói:
"Sao không để Thái tử trắc phi qua xem Thụy nhi? Bạch trắc phi là Quỷ y, y thuật tuyệt đỉnh, có thể cứu người chết sống lại. Y thuật của nàng ấy mọi người đều đã chứng kiến. Nhi thần muốn mời Bạch trắc phi xem cho Thụy nhi, cầu phụ hoàng. . . thành toàn!"
Dứt lời, Nhiêu Vương phi lại một lần nữa cúi người.
Và khi mọi người không nhìn thấy mặt nàng, một tia tính toán đã lóe lên trong mắt nàng.
Khi Nhiêu Vương nghe lời của Nhiêu Vương phi, cũng chắp tay vái:
"Cầu phụ hoàng thành toàn, mời Thất đệ muội cứu Thụy nhi. Nhi thần tin rằng với y thuật của Thất đệ muội, chắc chắn có thể cứu được Thụy nhi."
Hòa phi cũng gật đầu lia lịa, lần này bà ta thật lòng muốn mời Bạch Thanh Linh cứu đứa bé.
"Đúng vậy, Hoàng thượng, nàng ấy có thể chữa khỏi cho Thái hậu, thì chắc chắn có thể cứu được Thụy nhi. Hoàng thượng, người mau phái người mời Bạch trắc phi qua xem cho Thụy nhi." Hòa phi nói.
Tâm trạng của Nghiêu Đế bây giờ rất rối bời. Sau khi nghe lời của vợ chồng Nhiêu Vương và Hòa phi, trong tiềm thức hắn cảm thấy Bạch Thanh Linh có thể cứu vãn sai lầm của mình.
"Vạn Phúc, mau đi mời Bạch trắc phi."
"Vâng!"
Vạn Phúc rời khỏi Càn Thanh cung, đang chuẩn bị đến Đông cung thì Tiểu Cách Tử của Đông cung đột nhiên quỳ xuống trước mặt, hai người va vào nhau.
Vạn Phúc hét lớn:
"Tiểu Cách Tử, mắt ngươi để đi đâu vậy?"
"Vạn. . . Vạn công công. . . xin lỗi. . ."
Tiểu Cách Tử đứng dậy, đi đến trước mặt Vạn Phúc, đỡ hắn dậy.
Vạn Phúc tức giận trừng mắt nhìn Tiểu Cách Tử:
"Nói, chạy vội như vậy có chuyện gì?"
Tiểu Cách Tử âm thầm lau mồ hôi lạnh:
"Nô tài phụng mệnh Thái tử, đến Thái Y Viện mời nữ y qua xem cho Bạch trắc phi."
"Bạch trắc phi sao rồi?"
Vạn Phúc giật mình, thầm nghĩ, mong là không có chuyện gì xảy ra vào lúc này.
Tiểu Cách Tử nói:
"Công chúa đẩy Thường nhị tiểu thư, khó khăn lắm mới khuyên được công chúa. Bạch trắc phi lại cảm thấy trong bụng không khỏe. Thái tử đã giữ Bạch trắc phi lại Triêu Dương cung, bảo nô tài đi mời nữ y xem cho con của Bạch trắc phi."
"Công chúa đẩy Thường nhị tiểu thư, Bạch trắc phi không khỏe?"
Sắc mặt Vạn Phúc đại biến, xem ra thật sự đã xảy ra chuyện không hay rồi.
Đúng là họa vô đơn chí.
"Vâng, Thái tử đã tạm thời giữ công chúa ở lại Triêu Dương cung, còn Bạch trắc phi. . ."
Tiểu Cách Tử chưa nói xong, đã nhanh chóng đến bên cạnh Vạn Phúc, ghé vào tai hắn thì thầm vài câu.
Vạn Phúc nghe xong, mặt biến sắc, vội vàng chạy về Càn Thanh cung. . .

Chương 1295: Động thai khí
Mọi người trong Càn Thanh cung thấy Vạn Phúc quay lại rất nhanh, đều đổ dồn ánh mắt về phía ông.
Nghiêu Đế vẻ mặt âm trầm liếc nhìn Vạn Phúc. Vạn Phúc cúi đầu bước nhanh tới, ghé vào tai Nghiêu Đế thì thầm báo cáo tình hình của Bạch Thanh Linh.
Sau khi nghe xong, trong mắt Nghiêu Đế hiện lên một vẻ phức tạp.
Ngũ Tư Lăng cũng nhận ra có điều không ổn, cẩn thận hỏi:
"Phụ hoàng, có phải đã xảy ra chuyện gì không?"
Nghiêu Đế siết chặt nắm đấm, nói:
"E là Bạch trắc phi không đến được rồi."
"Tại sao?" Hòa phi hỏi thẳng.
"Bởi vì Triệu thái y chẩn đoán Bạch trắc phi mang thai tư, gần đây xảy ra quá nhiều chuyện, nàng đã động thai khí, cần phải tĩnh dưỡng. Trong cung còn có nhiều thái y được Bạch trắc phi truyền thụ y thuật, cứ mời Hoắc thái y qua xem cho Thụy nhi. Vạn Phúc, mau đi!"
Thai tư!
Bốn chữ này như một tia sét đánh thẳng vào Nhiêu Vương phi và Hòa phi, khiến họ chấn động.
Đức phi mang thai ba, sinh hạ thuận lợi hai hoàng tử và một công chúa, đã phá vỡ kỷ lục của vương triều. Bây giờ, Bạch Thanh Linh còn lợi hại hơn, một hơi mang thai tư.
Điều này còn đáng sợ hơn cả sét đánh giữa trời quang.
Đặc biệt là Nhiêu Vương phi, trong lòng ghen tị đến phát điên.
Tại sao nàng vất vả lắm mới mang thai được một đứa, cuối cùng lại ra nông nỗi này? Còn Bạch Thanh Linh, lần đầu mang thai hai đứa, tuy con trai sức khỏe yếu, nhưng cũng chưa chết.
Bây giờ lại mang thai tư, vận may của nàng ta không thể nào quá tệ, không lẽ cả bốn đều là con gái? Chắc chắn sẽ có một hai đứa là con trai. Dù trong bốn đứa chỉ có một con trai, đối với thiên gia cũng là một tin vui lớn.
Chỉ sợ là, nàng ta một hơi sinh ra bốn đứa con trai, đến lúc đó. . .
Thái tử sẽ vững vàng ngồi ở vị trí Đông cung, và Bạch trắc phi cũng rất có thể sẽ được thăng từ trắc phi lên làm Thái tử phi! ! !
Đúng là mẫu bằng tử quý.
Lúc đầu, Nhiêu Vương phi hoàn toàn không để tâm đến lần mang thai này của Bạch Thanh Linh, nàng ta cho rằng Bạch Thanh Linh không thể sinh được. Nhưng ai ngờ, sự việc lại phát triển thành thế này. . .
"Thai tư!"
Sau khi Hòa phi phản ứng lại, bà ta hét lên một tiếng:
"Một người phụ nữ làm sao có thể mang nhiều con như vậy, làm sao mà sinh ra được!"
Lời vừa dứt, Nhiêu Vương lập tức nhíu chặt mày.
Sắc mặt Nghiêu Đế cũng sa sầm, đột nhiên giơ tay lên, tát một cái vào mặt Hòa phi:
"Câm miệng!"
Hòa phi bị hắn đánh ngã xuống đất.
Bà ta kinh ngạc ôm ngực, vẻ mặt mờ mịt:
"Hoàng thượng, tại sao người lại đánh thần thiếp? Lời thần thiếp nói chẳng lẽ không phải sự thật sao? Thai tư làm sao có thể sinh ra được? Người thường sinh một đứa con đã phải một chân bước vào quỷ môn quan, Bạch trắc phi một lần mang thai bốn đứa. . ."
"Mẫu phi mau câm miệng!"
Nhiêu Vương cũng sa sầm mặt, khẽ quát một tiếng.
Hòa phi bị lời của con trai làm cho sững sờ, thân thể khẽ run, quay đầu nhìn Nhiêu Vương.
Lúc này bà ta mới nhận ra mình vừa nói sai, làm Hoàng thượng không vui.
Hoàng thượng vốn đang nghiêng về phía họ, nhưng bây giờ nghe tin Bạch trắc phi mang thai tư, trong lòng đã nghiêng về phía Thái tử.
"Đi mời Hoắc thái y đến đây."
Nghiêu Đế lại một lần nữa ra lệnh.
Mà Vạn Phúc đã sớm nghe lệnh của Nghiêu Đế, lại một lần nữa rời khỏi Càn Thanh cung, đi mời Hoắc thái y đến chữa trị cho Dung Cảnh Thụy.
Về phần Hòa phi, Nghiêu Đế vì lời nói lúc nãy của bà ta mà lại một lần nữa nhìn không vừa mắt: "Trẫm tuyệt đối sẽ không để Thụy nhi có chuyện gì, nó là một đứa trẻ có phúc khí, trẫm sẽ cho Hoắc thái y cứu nó. Lão Tam, ngươi đưa vợ ngươi đến thiên điện. Hòa phi mấy ngày nay cứ ở trong cung của mình, không có lệnh của trẫm, không được tự ý bước vào Càn Thanh cung. Trẫm sẽ để Hoàng hậu chăm sóc Thụy nhi!".

Chương 1296: Ta sinh ra Thụy nhi
"Hoàng thượng, Thụy nhi là con trai ta sinh ra, tại sao lại để Hoàng hậu chăm sóc nó, bà ấy. . ."
"Tạ ơn phụ hoàng đã sắp xếp chu đáo, nhi thần vô cùng cảm kích, xin được tạ ơn mẫu hậu trước."
Nhiêu Vương ngắt lời Hòa phi, chấp nhận sự sắp đặt của Hoàng thượng.
Sắc mặt Nghiêu Đế dịu đi một chút, liền cho cung nhân phía sau đón đứa bé trong lòng Ngũ Tư Lăng, đưa đến Ngự Phượng cung.
Về phần Hòa phi, sắc mặt bà ta khó coi như nuốt phải ruồi.
Khi Đức Hoàng hậu còn là quý phi, Hòa phi đã luôn ngấm ngầm so kè với bà, nhưng Đức phi lại không thèm để ý.
Thậm chí khi Hòa phi bày mưu hãm hại Đức phi, đã bị Đức phi dễ dàng vạch trần.
Hòa phi cho rằng, chính là lúc đó Đức phi đã ngầm gây khó dễ cho mình, mới khiến mình bị Hoàng thượng ghét bỏ.
Bây giờ lại phải để bà ta chăm sóc cháu ruột của mình, trong lòng bà ta tất nhiên là trăm lần không muốn.
"Hoàng. . ."
"Hòa phi, sự sắp đặt của phụ hoàng, nhi thần rất hài lòng. Mẫu hậu cũng mới sinh hạ hoàng đệ hoàng muội trong năm nay, chắc chắn có thể chăm sóc tốt cho Thụy nhi."
Nhiêu Vương thấy mẫu thân vẫn không hiểu ý mình, liền nói thẳng trước mặt Nghiêu Đế.
Điều này đã khiến Nghiêu Đế có vài phần hài lòng.
Hòa phi cuối cùng cũng không còn gì để nói, chỉ có thể lưu luyến rời khỏi Càn Thanh cung.
Mà Ngũ Tư Lăng cũng âm thầm thề, sau này tuyệt đối không để Hòa phi chạm vào con mình nữa. . .
Triêu Dương cung.
Tiểu Cách Tử đã trở về.
Còn mang theo Trương thái y mà Hoàng thượng vô cùng tin tưởng.
Vị Trương thái y này là một nữ y, ngoài bốn mươi tuổi, trong cung có nhiều quý nhân khó sinh, mười người thì có đến tám chín người là do Trương thái y cứu sống.
Thông thường, quý nhân mang thai mấy lần, bà chỉ cần sờ một cái là có thể phân biệt được.
Dung Diệp liếc nhìn Trương thái y đi theo sau Tiểu Cách Tử, lập tức hiểu ra.
Phụ hoàng không tin hắn.
Sau khi Trương thái y vào trong, không lâu sau đã đi ra, mặt lộ vẻ vui mừng, chúc mừng Dung Diệp:
"Chúc mừng Thái tử điện hạ, chúc mừng Bạch trắc phi."
"Đã nhìn ra chưa?" Dung Diệp trầm giọng hỏi.
Trương thái y nói:
"Bạch trắc phi mang thai tư."
"Đã kiểm tra kỹ chưa?"
Trương thái y nghe câu hỏi này, hơi sững sờ, ngẩng đầu nhìn Dung Diệp:
"Thái tử điện hạ, thần đã đỡ đẻ trong cung gần ba mươi năm. Bụng của Bạch trắc phi tuy mới hơn ba tháng, nhưng thần chỉ cần nhìn qua là có thể đoán được trong bụng có mấy đứa trẻ. Bạch trắc phi mang thai tư, tuyệt đối không sai!"
"Được, về phục mệnh đi." Dung Diệp nói.
"Vậy vi thần xin cáo lui trước."
Trương thái y xoay người rời khỏi Triêu Dương cung.
Dung Diệp bước vào nội điện, vừa lúc thấy Bạch Thanh Linh từ trên giường đứng dậy, hắn nói:
"Người vẫn chưa đi xa đâu."
Bạch Thanh Linh rụt cổ lại, vội vàng nằm trở lại trong chăn.
Gương mặt tuấn tú căng thẳng của hắn lộ ra một nụ cười ôn hòa. Xe lăn đẩy hắn đến bên cạnh nàng, hắn đưa tay kéo nàng ra khỏi chăn, nói:
"Cho dù người vẫn còn ở đây, nàng muốn làm gì, họ cũng phải cung phụng nàng như tổ tông."
Hắn đưa tay kéo nàng vào lòng, nụ cười trên mặt biến mất.
Trong đôi mắt hẹp dài, chỉ còn lại nỗi ưu sầu đậm đặc.
Hắn khẽ thở dài:
"Thai tư, thân thể nhỏ bé của nàng, có chịu đựng được không?"
Hắn nhớ nàng từng nói, lần đầu sinh con là sinh mổ, nếu mang thai lần thứ hai, sẽ có nguy cơ vỡ tử cung.
Nguy cơ này có thể cướp đi tính mạng của nàng.
Bây giờ trong bụng lại mang thai bốn đứa, nguy hiểm đó sẽ tăng lên gấp bốn lần!
"Ta sẽ chuẩn bị cho việc sinh nở, nguy hiểm là điều chắc chắn."
Y tế lạc hậu, đừng nói là bốn đứa, chỉ cần mang một đứa trong bụng, cũng khó có thể đảm bảo sinh ra bình an!
Lần mang thai tư này tuy giúp nàng thoát khỏi nguy hiểm đêm nay, nhưng với tư cách là một y giả, nàng vẫn không thể bỏ qua tình hình của Dung Cảnh Thụy.
"Đứa bé đó vô tội." Bạch Thanh Linh nói.
Dung Diệp nhíu mày: "Nàng thương xót đứa trẻ, nhưng người khác lại một lòng muốn hãm hại con của chúng ta!".

Chương 1297: Bạch Thanh Linh thay trang phục cung nữ
"Đứa bé đó gặp chuyện vào đúng thời điểm nhạy cảm này, chúng ta không thể không đề phòng. Ta không thể lấy tính mạng của nàng và các con ra để đánh cược nữa. Phụ hoàng. . . từ sau khi Hiếu mẫu hậu qua đời, cả người đã thay đổi."
Khi Dung Diệp nhắc đến chuyện này, ánh mắt hắn trầm xuống.
Hắn có thể cảm nhận rõ ràng sự thay đổi của Nghiêu Đế.
"Vậy chuyện của Bát đệ. . ."
"Đứa bé đó phải được cứu sống."
Nếu không, hắn sợ có kẻ sẽ lợi dụng chuyện của Dung Sâm để gây rối.
Hiện tại phụ hoàng hắn vẫn còn đang nổi giận.
Lại vì nguyên nhân của Dung Sâm mà đứa bé bị tổn thương.
Hòa phi tuy ngu ngốc, nhưng tâm địa lại độc ác.
Lúc trẻ đã làm không ít chuyện hại người, nhưng phải nói rằng, bà ta may mắn, sống đến bây giờ, còn yên ổn lên làm quý phi, không phải là không có thủ đoạn.
Nếu bà ta làm liều, đến lúc đó chỉ sợ sẽ là một phiền phức lớn.
"Tiểu Cách Tử vừa về báo, đứa bé đã được đưa đến chỗ Hoàng hậu rồi." Dung Diệp cúi đầu nói.
Đôi mắt Bạch Thanh Linh hơi sáng lên, nàng lập tức nhìn ra suy nghĩ của Dung Diệp:
"Người vẫn muốn ta cứu đứa bé."
"Phải làm một cách bí mật."
"Ta hiểu rồi."
"Hiện tại xem ra, đứa bé đó vẫn ổn định, cứ chờ Hoắc thái y trước. Chỉ cần Cảnh Thụy sống sót và khỏe mạnh, ta tự nhiên có cách kéo dài thời gian để phụ hoàng không động hình Sâm nhi."
"Tiếp theo, cứ để ta lo!"
Bạch Thanh Linh xoa bụng.
Nàng thay trang phục cung nữ, trà trộn vào đám cung nữ, lặng lẽ lẻn vào Ngự Phượng cung của Đức Hoàng hậu.
Hoắc thái y đang ở trong điện. Khi Bạch Thanh Linh bước vào Ngự Phượng cung, Đức Hoàng hậu lập tức nhận ra nàng.
Bà liếc nhìn mấy cung nữ bên cạnh Bạch Thanh Linh, nói:
"Ngươi ở lại hầu hạ tiểu công chúa, những người còn lại lui ra."
"Vâng!"
Các cung nữ đặt bữa ăn khuya xuống, nhanh chóng rời khỏi Ngự Phượng cung.
Khi mọi người đã đi hết, Đức Hoàng hậu bước nhanh tới, nắm lấy tay Bạch Thanh Linh nói:
"A Tuyết, sao con lại ăn mặc thế này đến gặp bản cung?"
"Mẫu hậu, sự tình khẩn cấp, lát nữa con sẽ giải thích với người. Dung Cảnh Thụy bây giờ đang ở đâu?"
"Bản cung đã sắp xếp cho nó ở trong tẩm điện của bản cung. Hoắc thái y, Đạm thái y và Chu thái y đều ở trong đó."
"A Tuyết muốn vào xem. Trước khi đứa bé tỉnh lại, mẫu hậu nhất định phải giữ bí mật chuyện con đến Ngự Phượng cung. Chuyện này không chỉ liên quan đến tính mạng của A Tuyết, mà còn liên quan đến cả Đông cung và Thần Vương." Bạch Thanh Linh nói.
Sắc mặt Đức Hoàng hậu tái đi.
Bà đã ở trong thâm cung hơn nửa đời người, không thể không hiểu ý nghĩa của câu nói này.
Hiện tại, người bị thương lại là con ngươi của Hòa phi.
Cho dù chuyện này không phải do Thần Vương gây ra, nhưng cũng là do Thần Vương gián tiếp gây hại.
Nếu đứa bé này không qua khỏi, đến lúc đó Hòa phi chắc chắn sẽ nhân cơ hội này làm to chuyện.
Nghiêu Đế vốn đã đang tức giận, e là thật sự sẽ không còn nể nang tình thân mà xử trảm Thần Vương.
Và sau khi xử lý xong Thần Vương, họ sẽ nhắm mục tiêu vào Đông cung.
Đông cung sụp đổ, mục tiêu tiếp theo của họ sẽ là bà, Ngự Phượng cung!
Nghĩ đến đây, trong lòng Đức Hoàng hậu dâng lên một tia khí lạnh. . .
"A Tuyết, cứ yên tâm cứu đứa bé đó đi, có bản cung chống đỡ!"
"Đa tạ mẫu hậu."
Nàng khẽ cúi người.
Đức Hoàng hậu vội vàng đỡ nàng, nói:
"Nghe nói con mang thai tư, có thật không?"
"Hoàn toàn là sự thật!"
Đức Hoàng hậu cúi đầu nhìn bụng nàng, gật đầu nói:
"Tốt, bản cung cũng nên làm chút gì đó. Con phải bảo trọng thân thể."
Bà vỗ nhẹ tay Bạch Thanh Linh, rồi để nàng vào nội điện.
Khi Bạch Thanh Linh nhìn thấy Dung Cảnh Thụy, nàng cảm thấy đứa bé này giống hệt Đoan Vương Dung Khải đã khuất!

Chương 1298: Cứu tiểu hoàng tôn
Đặc biệt là đôi mày và mắt của đứa bé, nàng chỉ cần liếc qua là đã thấy giống hệt.
Nhiêu Vương giống Hòa phi nhiều hơn, mắt dài và hẹp. So với Dung Khải và Dung Diệp được thừa hưởng dung mạo của Nghiêu Đế, ngoại hình của Nhiêu Vương có phần kém sắc hơn.
Còn đứa bé trước mắt này, quả thực là. . . sự kết hợp của một cặp trai tài gái sắc khác.
Ngũ quan của đứa bé vô cùng tinh xảo, xinh đẹp.
Chỉ là trên đầu nó, có một khối u lớn.
Đứa bé nhắm mắt hôn mê, lúc này trông như một con búp bê sứ, yên lặng nằm trong tã lót, không một tiếng động.
Hoắc thái y thấy nàng xuất hiện trong đại điện, vội vàng báo cáo tình hình của đứa bé:
"Bạch trắc phi, khối máu tụ trong sọ của đứa bé ngày càng lớn, hơi thở cũng yếu đi nhiều so với trước."
"Đã cho nó uống canh hóa ứ chưa?" Bạch Thanh Linh hỏi.
Chu thái y nói:
"Một canh giờ trước đã cho tiểu hoàng tôn uống rồi, nhưng đến giờ vẫn không có động tĩnh gì. Nhũ mẫu nói, tiểu hoàng tôn đến giờ này là phải dậy uống sữa rồi."
Bây giờ không tỉnh lại được, điều này khiến họ nghĩ đến một đứa trẻ khác vẫn còn hôn mê, Dung Cảnh Lâm.
Hai hoàng tôn của hoàng thượng hiện tại, nếu đều nằm như vậy, e là vương triều sẽ nổi lên một trận sóng to gió lớn!
Đây. . . chắc chắn không phải là điều Hoàng thượng muốn thấy.
"Để ta xem!"
Bạch Thanh Linh lấy ra dụng cụ mà nàng để ở Thái Y Viện, thay đổi góc độ để kiểm tra tình trạng trong sọ của đứa bé.
Phát hiện bên trong quả thực có một khối đen nhỏ, diện tích xuất huyết cũng lớn.
Trong trường hợp này, dùng thuốc không thể nhanh chóng làm tan máu bầm, còn có thể vì máu đông mà chèn ép dây thần kinh não bộ, gây ra di chứng đáng sợ.
Nàng muốn đứa bé này sống sót khỏe mạnh, chứ không chỉ đơn thuần là cứu mạng nó.
Đạm thái y có chút kích động hỏi:
"Bạch trắc phi, lúc trước người đã phẫu thuật mở sọ cho Thái hậu ở Đức Lâm Tự rất thành công. Bây giờ Thái hậu đã có thể đi lại, lời nói cũng đang dần hồi phục. Tình hình của tiểu hoàng tôn tuy khác với Thái hậu, nhưng với tình trạng hiện tại, người xem, có thể phẫu thuật mở sọ để cứu tiểu hoàng tôn không?"
Mấy vị thái y có mặt tại đó lập tức biến sắc.
Họ không đồng ý với cách làm này của Bạch Thanh Linh.
Dù biết y thuật của Bạch Thanh Linh cao siêu.
Nhưng Hòa phi lại là một người không dễ chọc.
Có lẽ Hòa phi sẽ vì chuyện này mà giáng tội cho họ, huống chi, còn có một Nhiêu Vương không phải dạng vừa!
Hoắc thái y lại giữ vững quan điểm của mình, hỏi:
"Bạch trắc phi có phương án nào khác không? Thuốc thang đã cho uống mấy bát rồi, cũng là miễn cưỡng cho uống. Ta thấy tình hình của tiểu hoàng tôn, dược hiệu không cao. Nếu muốn tiểu hoàng tôn nhanh chóng khỏe lại, phải tìm cách làm tan máu trong đầu tiểu hoàng tử."
"Ta cũng có suy nghĩ giống Hoắc thái y!" Bạch Thanh Linh lên tiếng.
Mấy người không đồng ý phẫu thuật mở sọ cho Bạch Thanh Linh lập tức biến sắc.
Họ tưởng Bạch Thanh Linh định phẫu thuật mở sọ cho tiểu hoàng tôn, vội vàng ngăn cản:
"Bạch trắc phi, lúc Hoàng thượng mời người đến, người không đến. Bây giờ lại lén lút sau lưng Hoàng thượng định phẫu thuật mở sọ cho tiểu hoàng tôn, lỡ có chuyện gì xảy ra, ai chịu trách nhiệm?"
"Ta!"
Đạm thái y liếc Chu thái y một cái.
Chu thái y lập tức nhíu chặt mày, nghiến răng nói:
"Đạm thái y, ngươi khoe khoang cái gì? Nàng ta là sủng phi của Thái tử, có chuyện gì xảy ra đã có Thái tử bao bọc."
"Nhưng ta là thái y, tình hình của tiểu hoàng tôn bây giờ, chỉ có thể liều một phen." Đạm thái y nói.
Hoắc thái y cũng khẽ gật đầu.
Bạch Thanh Linh thấy họ cãi nhau đến đỏ mặt tía tai, thầm lặng không nói gì.
Nàng thản nhiên nói: "Ta có nói là sẽ phẫu thuật mở sọ cho tiểu hoàng tôn đâu!".

Chương 1299: Việc này tạm thời được giữ bí mật
Mấy vị thái y đồng loạt ngẩng đầu nhìn Bạch Thanh Linh, mỗi người một vẻ mặt khác nhau.
Mà vẻ thất vọng trên mặt Đạm thái y thì không thể che giấu:
"Bạch trắc phi, không phải người định phẫu thuật mở sọ cho tiểu hoàng tôn sao?"
"Không, cũng có thể coi là mở sọ, chỉ là, loại mở sọ này không giống như của Thái hậu!"
"Cái gì?"
Những thái y vốn tưởng Bạch Thanh Linh đã từ bỏ ý định phẫu thuật mở sọ, đều kinh ngạc thốt lên.
Trong mắt Hoắc thái y lóe lên một tia sáng, ông hứng khởi hỏi:
"Xin Bạch trắc phi nói rõ."
"Ta muốn làm dẫn lưu, tức là dùng một ống mềm, đặt vào ổ bệnh, dẫn máu trong sọ của tiểu hoàng tôn ra ngoài. Sau khi tiểu hoàng tôn tỉnh lại, sẽ cho uống canh hóa ứ. Còn phẫu thuật mở sọ mà ta nói, lỗ rất nhỏ, còn không lớn bằng ngón tay của các vị, không cần lo lắng, ca phẫu thuật này do ta thực hiện."
Bạch Thanh Linh nói xong, nhìn các thái y.
Nàng biết có một số thái y vẫn lo lắng tiểu hoàng tôn sẽ xảy ra chuyện trong tay nàng.
Dù sao thì tiểu hoàng tôn bây giờ cũng đã ổn định, chỉ là vấn đề thời gian.
Nhưng nàng không dám chờ đợi, Dung Sâm chỉ còn năm ngày để sống. Nếu đứa bé không khỏe lại, Dung Sâm có thể bị lôi ra chém đầu bất cứ lúc nào.
"Các vị không cần lo lắng, nếu tiểu hoàng tôn có chuyện gì, một mình ta gánh vác!" Bạch Thanh Linh nói.
Sắc mặt Hoắc thái y trầm xuống:
"Còn có ta, dù sao cũng là Hoàng thượng cho ta đến xem tiểu hoàng tôn. Bạch trắc phi có thể đích thân đến đây một chuyến, vi thần đã rất cảm kích rồi."
"Là Thái tử phái ta đến."
Bạch Thanh Linh cầm lấy ống dẫn lưu và dụng cụ phẫu thuật, nói:
"Vì sự bình an của tiểu hoàng tôn, các vị thái y dù có thành kiến gì với ta, ta hy vọng giờ phút này, chúng ta là một thể."
Mấy vị thái y lập tức im lặng nhìn nàng.
Bạch Thanh Linh lại nói:
"Chuyện này, tạm thời giữ bí mật!"
Mấy người nhìn nhau.
Bạch Thanh Linh đã nói tự mình chịu trách nhiệm, vậy thì họ không còn gì để nói nữa.
Tiếp theo, mấy vị thái y đều phối hợp với Bạch Thanh Linh.
Và họ lại một lần nữa chứng kiến y thuật của Bạch Thanh Linh. Chỉ thấy ống mềm trong tay Bạch Thanh Linh từ từ được đẩy vào não của tiểu hoàng tôn, không lâu sau, máu tươi đã chảy ra.
Trên máy móc cũng hiển thị, ống dẫn trong tay Bạch Thanh Linh đã đến đúng ổ bệnh.
Đạm thái y kích động nói:
"Bạch trắc phi, vậy là được rồi sao?"
"Được rồi, máu trong ống này chính là máu bầm trong sọ của tiểu hoàng tôn. Mấy vị thái y có thể đi chuẩn bị thuốc thang, sắc xong thì mang vào." Bạch Thanh Linh nhẹ nhàng đáp.
Chu thái y, người lúc nãy phản đối nàng, cũng cẩn thận quan sát ống dẫn được cắm vào đầu tiểu hoàng tôn, lông mày càng nhíu chặt:
"Bạch trắc phi có chắc máu này là máu bầm của tiểu hoàng tôn không?"
Đạm thái y và Hoắc thái y đồng thời quay đầu nhìn Chu thái y.
Bạch Thanh Linh lại bình tĩnh chỉ vào ống dẫn trên máy:
"Chắc hẳn Chu thái y cũng đã dùng qua máy của ta. Vạch đen trên này chính là ống mềm ta vừa đẩy vào sọ của tiểu hoàng tôn. Ngài xem lại cái này, khối máu ở đây rõ ràng đã nhỏ hơn lúc nãy."
"Nhưng ta nhìn thế nào cũng không thấy có gì khác biệt!" Chu thái y vẫn nhíu mày.
Bạch Thanh Linh tìm ra hình ảnh ban đầu, hai bức ảnh hiện ra trước mặt Chu thái y.
Đạm thái y lại nói trước:
"Đây là hình ảnh lúc nãy."
"Đúng, đây là hình ảnh ban đầu mà Hoắc thái y đã chụp lại khi thăm dò điểm xuất huyết trong sọ của tiểu hoàng tôn. Chu thái y không ngại so sánh lại một chút." Bạch Thanh Linh nói.
Chu thái y lướt qua lướt lại hai bức ảnh, cuối cùng không nói gì.
Bạch Thanh Linh thầm thở phào nhẹ nhõm, may mà vị Chu thái y này chỉ là một người tương đối cứng nhắc, chứ không phải là một thái y vô lý!
"Tiếp theo cứ chờ thôi!"
.

Chương 1300: Trong lòng nàng có hắn không?
Ngày hôm sau, trời vừa tờ mờ sáng, Ngự Phượng cung đã truyền đến tin vui.
"Hoàng thượng, Hoàng thượng, tiểu hoàng tôn đã tỉnh lại rồi, nghe nói còn uống rất nhiều sữa, khóc rất to, ăn no xong còn cười với Hoàng hậu nương nương nữa."
Vạn Phúc nhận được tin, lập tức chạy về báo.
Hòa phi vừa đến Càn Thanh cung, không dám vào trong, liền quỳ dưới thềm điện, khóc lóc:
"Hoàng thượng, thần thiếp thực sự rất nhớ Thụy nhi, cả đêm không ngủ được. Thần thiếp muốn đến chỗ Hoàng hậu đón Thụy nhi về Thiều Hoa cung. Mấy ngày nay cũng là thần thiếp chăm sóc Thụy nhi, nếu Thụy nhi tỉnh lại không thấy thần thiếp, chắc chắn sẽ quấy khóc, làm phiền Hoàng hậu nương nương."
Nghiêu Đế nghe tiếng khóc bên ngoài, lông mày lập tức nhíu lại. . .
"Nếu Hoàng thượng thực sự không yên tâm, thần thiếp nguyện đến Ngự Phượng cung cùng Hoàng hậu chăm sóc Thụy nhi, dù sao Thụy nhi cũng là hoàng tôn của người!"
Câu nói cuối cùng khiến Nghiêu Đế vốn đang không vui, lông mày hơi giãn ra, nói:
"Thôi được, Hòa phi muốn đến Ngự Phượng cung thăm Thụy nhi, thì cứ để bà ta đi."
"Vâng!"
Vạn Phúc đi truyền lệnh.
Sau khi nhận được lệnh của Nghiêu Đế, Hòa phi lập tức đến Ngự Phượng cung.
Bạch Thanh Linh cũng kịp thời trở về Thanh Linh Uyển trước khi Hòa phi đến Ngự Phượng điện.
Mà Thường Nhạc Nhan, người bị ngã từ trên bậc thềm xuống, cũng đã tỉnh lại.
Nàng nghe nói Dung Sâm bị tống vào tử lao, vẫn chưa rời khỏi hoàng cung, chỉ muốn hỏi Bạch Thanh Linh xem tình hình của Dung Sâm bây giờ thế nào.
Khi Thường Nhạc Nhan nhìn thấy Bạch Thanh Linh, sắc mặt nàng tái nhợt.
Nàng bước nhanh tới, nắm lấy tay Bạch Thanh Linh hỏi:
"Thần Vương. . . sao ngài ấy lại bị tống vào tử lao, hôm qua rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Trong cung lời đồn nổi lên bốn phía.
Sự việc đã trở nên rất lớn.
Bạch Thanh Linh nhìn nàng:
"Trong lòng ngươi rốt cuộc có Thần Vương không?"
Thường Nhạc Nhan sững sờ.
"Đã đến lúc này rồi, tại sao người lại hỏi ta như vậy?" Thường Nhạc Nhan hỏi lại.
Bạch Thanh Linh nói:
"Chính vì đã đến lúc này, mới phải hỏi ngươi. Nếu trong lòng ngươi không có Thần Vương, thì hôm nay chính là ngày ngươi lên đường đến Kinh Châu. Chuyện của Thần Vương ngươi không cần quan tâm nữa, cứ đến Kinh Châu gả đi, hơn nữa còn phải gả đi một cách vui vẻ."
Bốn chữ "vui vẻ gả đi" như dao găm khoét vào tim Thường Nhạc Nhan.
"Thần Vương sắp chết rồi, ta lấy đâu ra tâm trạng để đến Kinh Châu? Tại sao lại như vậy? Sau khi ta được Thần Vương đưa về viện của Bạch trắc phi, đã xảy ra chuyện gì mà lại chọc giận Hoàng thượng?" Thường Nhạc Nhan hỏi.
"Xem ra trong lòng ngươi, không phải là không có hắn." Bạch Thanh Linh nói.
Đôi mắt Thường Nhạc Nhan ngấn lệ:
"Trong lòng người đã có câu trả lời, tại sao còn phải làm khó ta, bắt ta phải nói ra?"
"Vậy ngươi còn muốn gả cho Tần đại công tử không?"
"Muốn!"
"Vậy thì đi đi, Nhạc Nhan!"
Bạch Thanh Linh nhẹ nhàng rút tay mình ra khỏi tay nàng, mỉm cười nói:
"Ở đây còn có Thái tử, chúng ta không thể trơ mắt nhìn hắn chết được. Nếu ngươi muốn đi, không ngại năm ngày sau hãy rời đi. Đến lúc đó nếu gặp nhau ở pháp trường, thì coi như tiễn hắn một đoạn đường cuối. Nếu lúc đó sự tình có chuyển biến, ta sẽ bảo hắn đến cổng thành tiễn ngươi."
Trái tim Thường Nhạc Nhan đau nhói.
Nàng đột nhiên cảm thấy, người phụ nữ trước mắt thật sự là một người lòng dạ sắt đá.
"Ngươi thật độc ác!"
"Ta là vì tốt cho ngươi. Chẳng lẽ ngươi muốn để người nhà Tần gia biết, ngươi một mặt muốn gả vào Tần phủ, một mặt lại lưu luyến Thần Vương sao!" Bạch Thanh Linh hỏi lại.
Thường Nhạc Nhan bị chặn họng, không nói nên lời.
Nàng ngẩn người một lúc lâu, rồi hỏi lại:
"Ta muốn biết, chuyện ngày đó có liên quan đến ta không?"
"Không liên quan!"
.

Chương 1301: Cô gái ngốc nghếch
Thường Nhạc Nhan gật đầu, khi cúi xuống, đáy mắt đã ngấn lệ. Nàng cố gắng hết sức để không cho giọt lệ ấy rơi xuống trước mặt Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh đột nhiên nắm lấy cằm nàng, nâng khuôn mặt nhỏ nhắn của nàng lên.
Sắc mặt Thường Nhạc Nhan biến đổi, đôi mắt chớp mấy cái, giọt lệ không những không giấu được mà còn trào ra.
Bạch Thanh Linh thở dài, nói:
"Nhạc Nhan, ngươi hà tất phải làm khó mình như vậy. Lão thái gia dù có lòng dạ sắt đá đến đâu, ta tin rằng, chỉ cần ngươi hạnh phúc, ông ấy sẽ không thể không thấy."
"Ngươi không hiểu đâu!"
Thường Nhạc Nhan xoay người, nhẹ nhàng lau nước mắt:
"Nếu là trước đây, ta chắc chắn sẽ không do dự mà theo đuổi điều mình muốn, nhưng. . ."
"Chỉ vì điều cấm kỵ của lão thái gia, mà ngươi nguyện ý sống cả đời với một người đàn ông mình không yêu sao?"
Mặt Thường Nhạc Nhan lại trắng thêm vài phần.
Đúng vậy, nàng có nguyện ý không?
Mỗi ngày nàng đều không dám nghĩ đến vấn đề này, chỉ sợ trong lòng không cam tâm.
Bây giờ vấn đề này lại do Bạch Thanh Linh nói ra, nàng cảm thấy mình sắp không thở nổi.
Trong lòng nàng có một tiếng nói đang gào thét: Ta không muốn, ta không muốn, ta không muốn! !
Nàng hít một hơi thật sâu, nghiến chặt răng nói:
"Nhạc An đã làm tan nát trái tim mẹ ta. Từ khi Nhạc An rời khỏi Thường phủ, sức khỏe của bà ngày càng yếu đi. Ta sao có thể vì tình cảm cá nhân mà làm tổn thương người thân bên cạnh mình nữa? Bạch trắc phi chỉ biết. . . ông nội ta không đồng ý cho con cháu Thường phủ gả vào hoàng thất, nhưng điều người biết vẫn chưa toàn diện!"
Đôi mắt Bạch Thanh Linh sáng lên, hỏi:
"Còn gì nữa?"
Nàng quay mặt lại, nhìn nàng ta nói:
"Nếu Thường phủ thực sự có một người gả vào hoàng thất hoặc cưới nữ nhân hoàng thất, thì mỗi đời, chỉ có thể có một người."
Sắc mặt Bạch Thanh Linh trầm xuống, nàng nghĩ mình đã hiểu được suy nghĩ của Thường Nhạc Nhan.
"Ngươi không muốn gả cho Thần Vương, chẳng lẽ là vì ca ca của ngươi!"
"Ta cũng không giấu ngươi."
Thường Nhạc Nhan đến gần, nắm lấy tay Bạch Thanh Linh nói:
"Ca ca ta nghe nói công chúa xảy ra chuyện, đã chuẩn bị sẵn thư cầu hôn, ông nội cũng đã gật đầu rồi."
Sắc mặt Bạch Thanh Linh đại biến.
Nếu là trước đây, Hoàng thượng chắc chắn sẽ không xem xét Thường Hưng Vi nữa. Nhưng bây giờ công chúa xảy ra chuyện, Thường Hưng Vi với tư cách là một tân quý trong giới văn quan, nếu vẫn nguyện ý cầu hôn công chúa, Hoàng thượng có lẽ sẽ xem xét lại người này.
Nàng không thích Thường Hưng Vi này.
Và sự không thích của nàng đối với Thường Hưng Vi cũng không hề che giấu.
"Thứ cho ta nói thẳng, ta không thích vị ca ca này của ngươi!" Bạch Thanh Linh nói.
"Ta biết!"
Thường Nhạc Nhan cụp mắt xuống:
"Ca ca là hy vọng của mẹ. Vì không cưới được công chúa, ca ca đã buồn một thời gian, mẹ cũng vì thế mà ngày đêm lo lắng. Ta thương bà ấy."
Nghe những lời này, Bạch Thanh Linh đã hiểu ra tất cả.
Thường Nhạc Nhan không muốn gả vào Thần Vương phủ, không phải vì ca ca của nàng, mà là để mẹ nàng vui lòng.
Bởi vì chỉ khi ca ca vui vẻ, mẹ nàng mới có thể vui vẻ.
Cô gái ngốc nghếch này.
Nàng vẫn luôn nghĩ nàng ta là một người phóng khoáng, không ngờ. . .
Lúc này, Lục Y từ bên ngoài bước vào:
"Nương nương, Thường nhị cô nương, Thường đại nhân đang ở bên ngoài chờ Thường nhị cô nương, nói là muốn đón nhị cô nương về Thường phủ."
Thường Nhạc Nhan vội vàng lau nước mắt, nói:
"Ta đi trước đây."
"Ngươi đi đi."
Thường Nhạc Nhan bước ra khỏi Thanh Linh Uyển, nhưng lại lưu luyến quay đầu nhìn nàng:
"Bạch trắc phi, e là ta không thể đợi năm ngày nữa mới rời kinh."
"Ta biết, ngươi yên tâm, ta sẽ không làm khó ngươi."
Nếu nàng và Dung Sâm đã có duyên không phận, thì tình cảm này của nàng đối với Thần Vương, cũng không cần phải nói cho Thần Vương biết nữa, để tránh làm Thần Vương đau lòng, cũng tránh cho nàng thêm phiền não.

Chương 1302: Tình hình của Thường Nhạc Nhan không tốt
Thường Nhạc Nhan rời khỏi Thanh Linh Uyển, khi đến cổng Đông cung, nàng không chỉ nhìn thấy Thường Hưng Vi mà còn cả Thường Nhạc An.
Sắc mặt Thường Nhạc Nhan trầm xuống, nàng nhíu mày:
"Tôn Thục Nghi đến Đông cung làm gì?"
"Nhị muội, tam muội đến thăm muội đó. Nàng nghe tin muội bị công chúa đẩy xuống bậc thềm, nên rất lo lắng cho sự an nguy của muội."
"Không cần thiết!"
Thường Nhạc Nhan lạnh lùng nói:
"Đại ca đừng quên, nàng ta đã không còn là người của Thường gia, không cần phải xưng hô huynh muội với nàng ta nữa, nếu không sẽ trái ý của ông nội."
Thường Hưng Vi có chút khó xử nhìn hai người:
"Thôi được, Tôn Thục Nghi, ngươi về cung trước đi, ta đưa nhị muội về Thường phủ."
"Được, ca ca, hôn sự của huynh ta sẽ thưa với Hoàng thượng. Chỉ là công chúa lúc tốt lúc xấu, sau này khó tránh khỏi phải vất vả cho đại ca." Thường Nhạc An nói.
Thường Nhạc Nhan nghe những lời này, chỉ cảm thấy ghê tởm.
Đúng lúc này, Thường Nhạc An lại nói:
"Còn một chuyện nữa, nghe nói Thần Vương đã bị Hoàng thượng tống vào tử lao, ba ngày sau sẽ xử trảm."
"Ba ngày sau?"
Gương mặt vốn đã tái nhợt của Thường Nhạc Nhan giờ đây không còn một giọt máu. Nàng khẽ liếc nhìn Thường Nhạc An, nghi hoặc hỏi:
"Không phải là năm ngày sau sao?"
"Vốn là năm ngày sau, nhưng. . . không phải tiểu hoàng tôn đã xảy ra chuyện sao?"
"Tiểu hoàng tôn xảy ra chuyện thì có liên quan gì đến Thần Vương điện hạ, Thần Vương điện hạ ngài ấy. . ."
Đầu nàng đột nhiên ập đến một cơn choáng váng dữ dội.
Thường Hưng Vi thấy sắc mặt nàng không tốt, vội vàng tiến lên đỡ:
"Nhị muội, sắc mặt muội không tốt, để ca ca cho người cõng muội ra khỏi cung."
"Ta có kiệu ở đây, để nhị tỷ ngồi kiệu của ta đi."
Lời của Thường Nhạc An vừa dứt, Thường Nhạc Nhan đã nắm lấy cổ tay nàng ta, muốn moi thêm tin tức về Thần Vương, nói:
"Tiểu hoàng tôn xảy ra chuyện thì có liên quan gì đến Thần Vương?"
Thường Nhạc An đỡ lấy cánh tay Thường Nhạc Nhan, nói:
"Nhị tỷ, tỷ hỏi thăm chuyện của Thần Vương điện hạ như vậy, người không biết còn tưởng tỷ có ý gì với ngài ấy. Tỷ là người sắp gả cho Tần đại ca đó."
Thường Nhạc Nhan giật mình, lúc này mới nhận ra mình không nên hỏi thăm chuyện của Thần Vương.
Nàng nhanh chóng buông tay Thường Nhạc An, lùi lại vài bước, khôi phục vẻ mặt lạnh như băng, thản nhiên nói:
"Đại ca, chúng ta đi thôi."
Hạ Sơn bước lên đỡ Thường Nhạc Nhan đi qua trước mặt Thường Nhạc An, nhưng Thường Nhạc An lại nói ra tình hình hiện tại của Thần Vương:
"Nghe nói Thần Vương điện hạ trong ngục rất khổ sở. Trước đây vì vụ án oan ở Đại Lý Tự mà đắc tội với không ít người, sau khi vào trong. . . Hoàng thượng cũng nhắm mắt làm ngơ. Thái tử bây giờ cũng tự thân khó bảo toàn. Lần này, Thần Vương là cửu tử nhất sinh rồi."
Thân thể Thường Nhạc Nhan như bị sét đánh, run lên bần bật.
Nàng quay đầu nhìn Thường Nhạc An, cuối cùng không kìm được mà ngất xỉu trong vòng tay của Hạ Sơn!
Triêu Dương cung!
"Bên ngoài có động tĩnh gì không?"
Sau khi xem xong tấu chương, Dung Diệp thuận miệng hỏi một câu theo thói quen.
Người trả lời hắn không phải là Ưng Sát, mà là Tiểu Cách Tử:
"Bẩm điện hạ, tiểu hoàng tôn đã tỉnh lại, Hòa phi hiện đang ở Ngự Phượng điện canh chừng tiểu hoàng tôn."
"Về phần Hoàng thượng, sáng sớm hôm nay, người đã hạ lệnh trừ ngự tiền thị vệ và cấm quân, các ảnh vệ còn lại không được ở trong cung điện, Hắc Ưng Vệ và Long Ảnh Vệ đều đã bị rút khỏi hoàng cung." Tiểu Cách Tử nói.
Dung Diệp nhíu mày, ngẩng đầu nhìn sắc trời bên ngoài.
Lần này, thật sự sắp có biến rồi. . .
Hắn lại cúi đầu, nói:
"Đi thăm dò tiếp, theo dõi chặt chẽ động tĩnh bên phía tiểu hoàng tôn."
"Nô tài tuân chỉ."
Tiểu Cách Tử vội vàng rời khỏi Triêu Dương cung.
Sau khi Hắc Ưng Vệ bị rút đi, một người từ một cái giếng hoang bò lên, người này chính là Kim Chí Hiên.
Hắn không ngờ chỉ trốn ở đây một đêm mà hoàng cung đã xảy ra chuyện lớn như vậy, công chúa điên rồi, Vũ thị chết rồi.
Hắn chợt nghĩ ra một lối thoát, không cần phải đến Thích thành canh cổng thành mà vẫn có thể kết thân với hoàng thân quốc thích.

Chương 1303: Kim Chí Hiên cầu hôn công chúa
Càn Thanh điện.
Vạn Phúc bước vào điện báo cáo:
"Hoàng thượng, đã đón Thập công chúa về Phượng Nghi cung rồi ạ."
"Công chúa bây giờ thế nào?" Nghiêu Đế quan tâm hỏi.
Vạn Phúc nói:
"Ngũ Tứ công tử vẫn luôn ở bên cạnh nói chuyện với công chúa. Sau khi công chúa trở về Phượng Nghi cung, đã nằm trên giường mềm ngủ rồi ạ."
"Nghe nói hôm qua công chúa đã đẩy Thường nhị tiểu thư từ bậc thang trăm bước của Triêu Dương cung xuống, Thường nhị tiểu thư có sao không?"
"Tiểu Cách Tử nói Thần Vương điện hạ đã kịp thời che chở cho Thường nhị tiểu thư, nên mới không để nàng bị thương nặng hơn."
Nói xong, Vạn Phúc mới muộn màng nhận ra mình vừa vô tình nhắc đến "Thần Vương".
Hiện tại, Thần Vương đã trở thành một điều cấm kỵ trong miệng các đại thần trong cung. Ai dám dâng tấu cầu xin cho Thần Vương, Hoàng thượng sẽ lập tức cho người lôi quan viên đó ra ngoài, đánh một trăm trượng.
Đã có vài quan viên vì không chịu nổi trăm trượng mà bị đánh chết tại chỗ.
Dẫn đến việc trong triều, ngoài các ngôn quan ra, không ai dám tiến lên chịu chết nữa.
Quả nhiên, khi Nghiêu Đế nghe Vạn Phúc nhắc đến "Thần Vương", sắc mặt người trầm xuống, nói:
"Chuẩn bị chút lễ vật gửi đến Thường phủ, an ủi Thường nhị tiểu thư một chút."
"Vâng."
Vạn Phúc đang chuẩn bị lui ra, một thái giám khác vội vàng chạy vào báo cáo:
"Hoàng thượng, Kim công tử của Lam phủ cầu kiến!"
"Lam phủ? Vị Kim công tử nào?"
Lông mày Nghiêu Đế không khỏi nhíu chặt.
Gần đây tâm trạng người vô cùng phiền muộn, không muốn gặp những người không quan trọng. Đang định cho người đuổi đi, thái giám kia lại nói:
"Là biểu đệ của Lam tướng quân, chính là biểu ca của Thái tử phi, Kim Chí Hiên."
Nghiêu Đế nhớ ra rồi.
Hiện tại Thích thành vẫn còn dựa vào Lam Thần Phong trấn giữ, hắn thế nào cũng phải nể mặt Lam gia một chút, liền cho người đưa Kim Chí Hiên vào.
Sau khi Kim Chí Hiên lén lút rời khỏi hoàng cung, đã quay về Lam phủ thay một bộ quần áo sạch sẽ, rồi trở lại hoàng cung.
Giờ phút này, hắn đang quỳ trước mặt hoàng đế, vẻ mặt nghiêm túc hành lễ:
"Vi thần khấu kiến Hoàng thượng!"
"Có chuyện gì?" Nghiêu Đế đi thẳng vào vấn đề.
Kim Chí Hiên nói:
"Hoàng thượng, hôm nay vi thần đến trước điện, là muốn cầu xin Hoàng thượng một việc. Vi thần muốn cầu hôn Loan Nghi công chúa."
Các cung nhân trong điện nghe vậy đều kinh ngạc.
Tình hình của công chúa hiện tại, e là ai nghe thấy cũng phải tránh xa, huống chi là đến cửa cầu thân.
Ánh mắt Nghiêu Đế trở nên sắc bén hơn:
"Ngươi có biết Thập công chúa của trẫm bây giờ ra sao không?"
"Vi thần có nghe được một vài lời đồn bên ngoài, cũng hiểu được đôi chút. Công chúa bị kinh hãi, cần người chăm sóc. Vi thần vẫn luôn ngưỡng mộ công chúa, chỉ là thân phận công chúa tôn quý, vi thần không dám khinh nhờn, chỉ có thể âm thầm bảo vệ công chúa từ phía sau. Nhưng vi thần thật đáng chết, lại không thể kịp thời ra tay bảo vệ công chúa điện hạ vào lúc người cần vi thần nhất."
"Bây giờ, công chúa chính là lúc cần người chăm sóc nhất. Vi thần nguyện ý chăm sóc công chúa cả đời, làm trâu làm ngựa cho công chúa, đời này chỉ cưới một mình công chúa, cầu. . . Hoàng thượng thành toàn!"
Nói xong, Kim Chí Hiên cúi đầu lạy Nghiêu Đế.
Trong mắt Nghiêu Đế hiện lên một tia thâm ý phức tạp.
Những cuộc hôn nhân mà hắn sắp đặt trước đây, bây giờ đều đã không còn tung tích.
Tuy hắn có thể ép buộc mấy gia tộc đó cưới công chúa, nhưng. . .
Mấy gia tộc đó dù sao cũng là những người hắn muốn lôi kéo, hắn không cần thiết phải đắc tội với họ, nên cũng không có ý định đó.
Kim Chí Hiên trước mắt này, lại vào lúc Loan Nghi cần người chăm sóc nhất, đến cửa cầu hôn con gái hắn. Hắn quả thực. . . rất hài lòng với biểu hiện của Kim Chí Hiên.
Tuy nhiên, cũng không phải ai đến cầu hôn, hắn cũng đồng ý.
"Trẫm không thấy ngươi có ưu thế gì, ngươi lấy gì để chăm sóc công chúa!"
.

Chương 1304: Không quan trọng bằng một nửa nàng
Kim Chí Hiên nói:
"Hoàng thượng, đại ca của thần là Lam Thần Phong đang ở Thích thành bảo vệ đất nước. Nếu Hoàng thượng cần vi thần, vi thần tuyệt đối sẽ là người đầu tiên xông lên tiền tuyến. Thân thể máu thịt của vi thần, không giỏi văn, nhưng giỏi võ, không sợ chết, dám xông pha."
Nghiêu Đế nghe vậy, sắc mặt lại dịu đi không ít, nhìn Kim Chí Hiên cũng thấy thuận mắt hơn.
Nhưng chỉ nói suông thì không đủ.
Con gái của hắn dù thần trí không minh mẫn, vẫn là một công chúa tôn quý.
"Trẫm muốn xem biểu hiện của ngươi, ngươi lui ra trước đi."
"Vâng, vi thần nhất định sẽ để Hoàng thượng thấy được quyết tâm của vi thần."
Kim Chí Hiên nói xong, liền lui ra khỏi đại điện.
Chuyện này, không lâu sau đã lan truyền ra ngoài.
Khi Bạch Thanh Linh mang bữa tối đến cho Dung Diệp, vừa lúc nghe thấy Tiểu Cách Tử đang báo cáo chuyện này.
"Kim công tử của Lam phủ hôm nay đã đến trước điện cầu hôn Thập công chúa với Hoàng thượng."
Sắc mặt Bạch Thanh Linh kinh ngạc, sau đó xách lồng thức ăn, bước nhanh vào nội điện, nói:
"Chuyện gì vậy?"
Dung Diệp ngẩng đầu nhìn nàng, vẫy tay nói:
"Ngồi xuống rồi nói."
Nàng đi tới, một cung nhân bên cạnh nhận lấy lồng thức ăn từ tay Bạch Thanh Linh.
Tiểu Cách Tử nói:
"Chuyện này, hoàn toàn là sự thật, là tin do Vạn công công tiết lộ cho nô tài, tuyệt đối không giả."
"Kim Chí Hiên rốt cuộc muốn làm gì, hắn dám đến cầu hôn công chúa."
Hai mắt Bạch Thanh Linh như muốn phun ra lửa, nghĩ đến cái chết của Vân Hương và Vân Nguyệt, nàng hận không thể xé xác Kim Chí Hiên.
Dung Diệp nắm chặt tay Bạch Thanh Linh, nói:
"Nói tiếp đi."
"Hoàng thượng chuẩn bị ba ngày sau sẽ xử trảm Thần Vương điện hạ. Các ngôn quan đến khuyên can đã bị đánh chết bốn năm người. Hiện tại trong triều không ai dám cầu xin cho Thần Vương điện hạ nữa. Tình hình bên phía tiểu hoàng tôn đã ổn định!"
Tiểu Cách Tử báo cáo từng tin tức nghe ngóng được bên ngoài cho Dung Diệp và Bạch Thanh Linh nghe:
"Nô tài còn nghe ngóng được chuyện của Thần Vương điện hạ từ bên ngoài, Thần Vương điện hạ ngài ấy. . ."
Dung Diệp nhíu mày, nói:
"Hắn sao rồi?"
Tiểu Cách Tử lộ vẻ khó xử, nhẹ giọng đáp:
"Sau khi Thần Vương điện hạ vào tử lao, đã viết một bức huyết thư, kể lại chuyện Hoàng thượng và vợ của một vị đại thần. Sau khi Hoàng thượng biết chuyện này, Thần Vương đã bị người ta đè xuống đất trói lại đánh một trận. Đánh xong, những người đó không cho Thần Vương thức ăn và nước uống. Thần Vương điện hạ đã một ngày không ăn gì rồi!"
Hơi thở của Bạch Thanh Linh chợt nghẹn lại.
Nàng biết, chắc chắn là Hoàng thượng đã ngầm cho phép người trong ngục làm vậy.
"Bát đệ sao lại ngốc như vậy! Sao lại bồng bột như vậy, làm thế thì có lợi gì cho hắn, chẳng lẽ thật sự định cứ thế mà xuống gặp Hiếu mẫu hậu sao!" Bạch Thanh Linh nói.
Nàng và Dung Diệp còn đang ở bên ngoài âm thầm cố gắng cứu hắn, hắn lại ở trong ngục tự 포 기.
Nàng thực sự có chút tức giận với cách làm của Thần Vương.
Theo lý mà nói, sau khi bị tống vào tử lao, đầu óc hẳn đã tỉnh táo hơn nhiều, nhưng hắn lại cứ hồ đồ, làm những chuyện ngu ngốc.
Người đàn ông bên cạnh siết chặt tay nàng, đột ngột kéo nàng vào lòng.
Bạch Thanh Linh sững sờ, còn chưa kịp hoàn hồn, mặt nàng đã áp vào lồng ngực hắn, tiếng tim đập của hắn vang lên bên tai, đều đặn "thình thịch".
"Khanh Khanh, nàng quan tâm một người đàn ông như vậy, ta sẽ ghen đó!"
Ờ. . .
Bạch Thanh Linh ngẩng đầu nhìn hắn, dở khóc dở cười nói:
"Đó là Bát đệ của chàng."
"Cũng là một người đàn ông bình thường."
Khóe miệng Bạch Thanh Linh khẽ giật, không tìm được lời nào để đáp lại:
"Chẳng lẽ chàng không lo lắng cho hắn sao?"
"Ta sẽ cứu hắn ra, Khanh Khanh chỉ cần hứa với ta, sẽ bình an sinh hạ những đứa con trong bụng."
Hắn vẫn luôn quan tâm đến chuyện bên ngoài, nhưng chuyện bên ngoài dù quan trọng đến đâu, cũng không bằng Bạch Thanh Linh và những đứa con trong bụng khiến hắn phải lo lắng. . .

Chương 1305: Nàng là trắc phi của Thái tử
Bạch Thanh Linh cúi đầu nhìn bụng mình, mới hơn ba tháng mà đã lộ rõ.
Nàng không dám tưởng tượng đến cuối thai kỳ, bụng sẽ to đến mức nào.
"Bây giờ trong cung có không ít ánh mắt đang đổ dồn vào bụng của nàng, ta muốn nàng phải bình an."
Nghe vậy, đôi mắt Bạch Thanh Linh tối sầm lại. Nàng chợt nhớ về cuộc sống ở Tiên Lai Cốc, nơi không có âm mưu quỷ kế.
Càng nghĩ, càng muốn trốn chạy.
Nhưng nàng biết, nàng không thể trốn thoát, nàng là trắc phi của Thái tử.
Cũng là mẹ của hai đứa trẻ, trong bụng còn có những đứa con chưa chào đời.
Từ khoảnh khắc nàng bước vào thâm cung, đã định sẵn không bao giờ có thể thoát ra.
Dung Diệp thấy nàng im lặng, liền đưa tay nâng cằm nàng lên, nhìn vào đôi mắt đượm buồn của nàng, nói:
"Đang nghĩ gì vậy?"
Nàng cũng nhìn hắn, lắc đầu.
Hắn nói:
"Đừng giấu trong lòng, có chuyện gì cứ nói với ta, nếu không ta sẽ cảm thấy, chúng ta ngày càng xa cách."
Trái tim nàng đột nhiên nhói lên.
Đúng vậy, thời gian gần đây, trong cung đã xảy ra quá nhiều chuyện.
Và giữa nàng và Dung Diệp, cũng vì chuyện của Dương Khai mà xuất hiện một vết rạn.
Tuy cả hai đều không muốn chọc thủng lớp màng đó, nhưng. . . vẫn luôn cảm thấy có một sự ngăn cách.
Tiểu Cách Tử thấy hai người đang nói chuyện, liền lặng lẽ lui ra, các hạ nhân trong điện cũng tự giác rút lui.
Bạch Thanh Linh đột nhiên đưa tay ôm lấy eo hắn, tựa mặt vào lòng hắn, nhắm mắt nói:
"Ta không biết phải nói gì, mệt quá, Dung Diệp, chàng có mệt không?"
Lần này đến lượt hắn im lặng.
Mỗi ngày hắn đều rất bận rộn, phụ hoàng của hắn ngày nào cũng cho người mang tấu chương đến, hắn không có thời gian rảnh để nghĩ đến chuyện mệt hay không.
Hắn cảm thấy khi đối mặt với những tấu chương này, mình như một cỗ máy vô cảm.
Hắn đã chai sạn rồi.
Tuy không trả lời câu hỏi của Bạch Thanh Linh, nhưng hắn lại ôm nàng chặt hơn:
"Có phải muốn ra ngoài cung giải khuây không?"
"Ta không muốn đi đâu cả."
"Vậy nàng. . . muốn nghỉ ngơi sao?"
Nghe vậy, Bạch Thanh Linh không nhịn được mà bật cười, nhìn chằm chằm vào mặt hắn nói:
"Chàng rốt cuộc là thật sự không hiểu, hay là giả vờ không hiểu?"
Hắn hiểu!
Nàng muốn rời khỏi kinh thành.
Hắn đột nhiên cúi xuống, hôn lên trán nàng, nói:
"Khanh Khanh, cho chúng ta thêm chút thời gian, ta sẽ đưa nàng đến với cuộc sống mà nàng mong muốn."
Hốc mắt nàng dần đỏ lên.
"Thật sự có thể sao?"
Câu hỏi này, nàng cũng đang tự hỏi mình.
Nhưng trong lòng đã có câu trả lời, không thể nào.
Tương lai hắn là hoàng đế, sẽ gánh vác trọng trách của Nghiêu Đế bây giờ, hắn sẽ ngày càng bận rộn, thậm chí trong những năm tháng dài đằng đẵng, có lẽ sẽ có những người phụ nữ khác xuất hiện bên cạnh hắn.
Dù hắn có muốn hay không.
Nàng nhìn thấu quá rõ.
"Có thể!"
Hắn nhẹ nhàng vuốt lưng nàng:
"Mang theo các con của chúng ta, sống cuộc sống mà nàng mong muốn, nơi đó không có âm mưu, chỉ có non xanh nước biếc."
"Cảm ơn chàng."
Bạch Thanh Linh cụp mắt xuống, lặng lẽ nghe tiếng tim đập của hắn:
"Ta chỉ hy vọng. . . những ngày có chàng như thế này, có thể kéo dài hơn một chút, để sau này dù có cãi vã, cũng có thể để lại cho nhau nhiều kỷ niệm đẹp hơn."
"Không cãi nhau nữa."
Dung Diệp nắm chặt tay nàng, giọng nói kiên định.
Bạch Thanh Linh khẽ cười, không phản bác lời hắn.
Nàng cũng không muốn cãi nhau nữa, có thể sống sót trong cung này đã là hạnh phúc lớn nhất rồi.
Nàng và Dung Diệp đều phải hạnh phúc, mới có thể bảo vệ các con!
Bạch Thanh Linh ngủ thiếp đi trong lòng Dung Diệp. Hắn vuốt tóc nàng, đắp chăn cẩn thận, rồi xoay người rời khỏi Triêu Dương cung. . .

Chương 1306: Nỗi thống khổ của Thần Vương
Dung Diệp cải trang một chút, rồi đến tử lao.
Khi gặp lại Dung Sâm, hắn đã bị đánh đến mức không còn nhận ra, cánh tay cũng bị đánh gãy, lúc này đang co ro trong góc, hồn bay phách lạc.
Tiểu Cách Tử đẩy Dung Diệp đến trước cửa lao.
Người trong lao nghe thấy động tĩnh bên ngoài, từ từ ngẩng đầu nhìn về phía Dung Diệp.
"Bát đệ!"
Dung Diệp khẽ gọi.
Dung Sâm vội vàng bò ra khỏi góc, quỳ trước cửa, một tay nắm lấy song sắt, hỏi:
"Thất ca, Loan Nghi sao rồi?"
"Loan Nghi hiện đang ở Phượng Nghi cung, có Ngũ Tứ công tử an ủi, còn có thái y chăm sóc, bệnh tình đã ổn định."
Dung Diệp nhìn khuôn mặt bầm tím bị đánh của hắn.
Dung Sâm cúi đầu, nói:
"Vậy thì tốt rồi. Sau khi ta chết, phiền Thất ca và Thất tẩu chăm sóc Thập muội muội nhiều hơn. May mà. . . huynh là Thái tử, tương lai sẽ kế thừa đại thống, sẽ không để người khác bắt nạt nó."
"Ta sẽ không!"
Giọng Dung Diệp lạnh đi vài phần:
"Ngươi mới là ca ca thân thiết nhất của nó. Ngươi còn không muốn bảo vệ nó, ta dựa vào đâu mà bảo vệ một kẻ vô dụng? Nó còn suýt nữa đẩy ngã nữ nhân của ta."
Thân thể Dung Sâm cứng đờ, lại từ từ ngẩng đầu, nhìn người đàn ông bên ngoài song sắt.
Có lẽ không ngờ Dung Diệp sẽ nói những lời như vậy, hắn nhất thời không biết phải đáp lại thế nào.
Dù sao trong mắt Dung Sâm, Dung Diệp không phải là người ca ca sẽ thờ ơ với Loan Nghi, cũng là vị thần và niềm tin trong lòng hắn.
Nhưng không biết vì sao, hắn lại không có dũng khí để đối mặt với huynh ấy.
Hắn đang nửa quỳ, từ từ ngồi xuống đất, dở khóc dở cười:
"Ta lấy gì để bảo vệ nó? Thất ca, huynh đừng làm khó ta nữa. Ta không thể đối mặt với một phụ hoàng như vậy. Người có thể sủng hạnh bất kỳ ai trong cung, chỉ riêng ả đàn bà đó là không được. Mỗi khi nghĩ đến, ta lại cảm thấy ghê tởm, bẩn thỉu."
"Là vì Thẩm Nhu Mị?" Dung Diệp hỏi lại.
Dung Sâm thất thần một lúc.
Dung Diệp nói:
"Bởi vì bà ta là mẹ của Thẩm Nhu Mị."
Dứt lời, Dung Sâm đột ngột vò đầu, sụp đổ vừa khóc vừa cười, cuối cùng đau đớn hét lên:
"Á. . ."
Hắn ôm đầu, cả người co lại một cục, trán đập xuống đất, khổ sở nói:
"Mẫu hậu chính là bị ta hại chết. Nếu ta không cưới Thẩm Nhu Mị, sẽ không có những chuyện sau này. Ta nhìn thấy Vũ thị, lại nhớ đến. . . ta mới là kẻ đã hại chết mẫu hậu, nhưng phụ hoàng người. . ."
"Đứng dậy!"
Giọng Dung Diệp cũng có chút nghẹn ngào, nhưng hắn vẫn cố gắng kìm nén, chống đỡ.
Dung Sâm cuộn tròn trên mặt đất không hề đứng dậy.
Dung Diệp lạnh lùng nói:
"Ta bảo ngươi đứng dậy."
Hắn cúi xuống, nắm lấy áo Dung Sâm, kéo mạnh nửa người trên của hắn lên.
Dung Sâm đã khóc không thành tiếng, hắn nhìn Dung Diệp, nghẹn ngào nói không nên lời:
"Huynh bảo ta làm sao. . . đối mặt. . . với phụ hoàng của chúng ta? Người quả thực là một kẻ điên, người dựa vào đâu. . . người dựa vào đâu mà đối xử với mẫu hậu như vậy. . . Người đã hại Loan Nghi ra nông nỗi này, cả đời này ta sẽ không tha thứ cho người, ta sẽ không tha thứ cho người."
"Dung Sâm!"
Dung Diệp nhìn vào mắt hắn, hỏi:
"Ngươi có phải một lòng muốn chết không!"
Hắn dùng tiếng khóc để trả lời Dung Diệp.
Dung Diệp đặt tay lên vai hắn, nói:
"Vậy thì hãy chết một cách có giá trị hơn."
"Thất ca. . ."
"Đến Thích thành đi. Thần quốc đang tấn công Thích thành, Lam Thần Phong không phải là đối thủ của hắn. Bây giờ chính là lúc cần người. Ta sẽ cho ngươi Hắc Ưng Vệ. Nếu ngươi chết trên sa trường, mẫu hậu dưới suối vàng cũng có thể nhắm mắt. Nhưng nếu chết dưới đao của phụ hoàng, ngươi còn mặt mũi nào để đối mặt với bà ấy!"
.

Chương 1307: Ta cần ngươi
Nghe vậy, Dung Sâm nắm chặt lấy áo Dung Diệp, hồi lâu không đáp.
Dung Diệp nắm lấy cánh tay hắn:
"Đừng từ chối ta, hứa với ta đi."
"Ta. . . ta không biết. . ."
Hắn đã bị hành động của Nghiêu Đế làm cho mù quáng.
Một lòng chỉ nghĩ hoặc là lật đổ phụ hoàng, đưa Thất ca của mình lên ngôi.
Hoặc là hắn chết!
Rõ ràng, phụ hoàng của hắn sẽ không để hắn đi con đường thứ nhất, cho nên, hắn phải chết.
Bây giờ Thất ca hắn lại bảo hắn, phải chết trên chiến trường, đầu óc hắn trở nên rối bời.
"Ta cần ngươi!"
Thân thể Dung Sâm chấn động, ánh sáng trong mắt dần phục hồi.
Dung Diệp nói:
"Loan Nghi chỉ là tạm thời mất trí, không phải sẽ mãi như vậy. Một ngày nào đó. . . nó tỉnh táo lại, hỏi ta ngươi đi đâu, ta phải nói với nó thế nào? Rằng vì nó mà Bát ca của nó và phụ hoàng trở mặt thành thù, ngươi. . . bị phụ hoàng giết chết. Đến lúc đó, có lẽ Loan Nghi sẽ thật sự phát điên."
Dung Sâm như tìm thấy phương hướng, bất giác siết chặt cánh tay Dung Diệp, gật đầu lia lịa, rồi lại lắc đầu, cười khổ:
"Còn hy vọng sao?"
"Có!"
Hắn trở tay, nắm lấy cánh tay Dung Sâm:
"Chờ tin của ta, ta đã mang theo một thái y, để ông ấy băng bó vết thương cho ngươi."
Dung Sâm không từ chối cơ hội sống sót nữa.
Ngày hôm sau, Dung Diệp cho người dâng lên một tấu chương. Sau khi xem xong, Nghiêu Đế chau mày, vẻ mặt lộ rõ sự tức giận.
Trưa hôm đó, Nghiêu Đế đích thân đến Phượng Nghi cung, vừa lúc gặp Bạch Sung Sanh đang chuẩn bị đến thăm Loan Nghi.
Sanh Nhi hành lễ với Nghiêu Đế, Nghiêu Đế tâm trạng không tốt, chỉ hờ hững đáp một tiếng.
Bạch Sung Sanh lại từ trong túi lấy ra một viên kẹo do Bạch Thanh Linh tự làm, đưa cho Nghiêu Đế:
"Hoàng tổ phụ, cho người ăn!"
"Đây là gì?"
Nghiêu Đế liếc nhìn viên kẹo thỏ trắng trong tay nàng.
Đó là một loại bánh kẹo do Bạch Thanh Linh tự tay điều chế, sau đó dùng giấy dầu cắt thành từng miếng vuông vắn để gói lại.
Không giống với những món điểm tâm trong cung.
Nghiêu Đế đưa tay nhận lấy.
Bạch Sung Sanh lại lấy một viên khác, trước mặt người, mở giấy gói kẹo ra nói:
"Mở ra như thế này là có thể ăn kẹo bên trong rồi. Bạch trắc phi nói lúc tâm trạng không tốt, có thể ăn một viên để phân tán sự chú ý. Hoàng tổ phụ người ăn một viên đi, đừng cau mày nữa."
Nghiêu Đế hơi sững sờ, đôi mày nhíu chặt thành hình chữ xuyên từ từ giãn ra.
Hắn thấy Bạch Sung Sanh cắn một miếng kẹo nhỏ, cũng liền mở ra.
Chỉ là cung nhân bên cạnh thấp giọng nhắc nhở:
"Hoàng thượng, thứ này. . ."
Những cung nhân này muốn nói với hắn, thứ này chưa được thử độc, không thể ăn.
Nhưng bị Nghiêu Đế liếc mắt một cái.
Nó là con của Dung Diệp, cũng là niềm vui của hắn. Mấy ngày nay Bạch Sung Sanh thỉnh thoảng lại chạy đến Càn Thanh điện của hắn, quấn lấy hắn hát hò, kể chuyện!
Hoàng đế mở giấy dầu ra, cắn một miếng.
Không có vị ngọt ngấy như hắn tưởng tượng, mà tỏa ra hương hoa thoang thoảng, rất giòn.
"Có ngon không ạ!" Bạch Sung Sanh hỏi.
Nghiêu Đế gật đầu:
"Cũng được, Bạch trắc phi biết làm những thứ này sao?"
"Biết ạ, người còn muốn không, con cho người thêm mấy viên nữa!"
Nói xong, Bạch Sung Sanh lại lấy ra mấy viên kẹo nhét vào tay hắn, quay đầu nhìn lại túi của mình, phát hiện chỉ còn một viên, liền nhíu mày.
Nghiêu Đế vừa vặn bắt được biểu cảm nhỏ của nàng, không nhịn được mà bật cười ha hả.
Các cung nhân trong Càn Thanh cung nghe thấy tiếng cười, đều tưởng mình gặp ma.
Gần đây trong cung xảy ra quá nhiều chuyện, Hoàng thượng đã lâu không cười. . .

Chương 1308: Thần Vương lấy công chuộc tội
Họ cả ngày lo lắng hầu hạ, không ngờ, tiểu quận chúa lại có thể làm Hoàng thượng cười.
Bạch Sung Sanh nắm chặt viên kẹo cuối cùng, cười nói:
"Hoàng tổ phụ, cuối cùng người cũng cười rồi. Để thưởng cho người tuyệt vời và đáng yêu như vậy, con sẽ cho người viên kẹo cuối cùng này."
Nói xong, nàng liền đi tới, nhét viên kẹo cuối cùng vào lòng bàn tay Nghiêu Đế.
Như vậy, trong tay Nghiêu Đế đã có sáu viên kẹo.
Bạch Sung Sanh đếm:
"Sáu viên, lục lục đại thuận, gia đình bình an, đây là một điềm tốt đó. Hoàng tổ phụ người cười nhiều lên, Sanh Nhi thấy người cười lên đẹp trai vô địch, thiên hạ vô song."
"Đồ nịnh hót!"
Nghiêu Đế bị lời của nàng làm cho cười không ngớt, không nhịn được đưa tay nhéo má bầu bĩnh của nàng.
Bạch Sung Sanh mặc cho hắn nhéo:
"Con không phải đồ nịnh hót!"
"Vậy con là gì?"
"Là long thí tinh!"
"Ha ha ha. . ."
Nghiêu Đế lại một lần nữa cười lớn, lần này tiếng cười còn vang dội hơn lúc nãy.
Bạch Sung Sanh tiếp tục tâng bốc:
"Hoàng tổ phụ là chân long thiên tử, Sanh Nhi vỗ là vỗ mông rồng."
Lúc nói chuyện, bàn tay nhỏ của cô còn vỗ nhẹ sau lưng anh vài cái.
Thân thể Nghiêu Đế chấn động, cúi đầu nhìn nàng một cái, lập tức nắm lấy bàn tay nhỏ của nàng nói:
"Đồ nhóc con, không phải ai cũng có thể vỗ mông rồng của hoàng tổ phụ đâu."
"Con biết."
Bạch Sung Sanh ra vẻ ngoan ngoãn:
"Hoàng tổ phụ là chân long thiên tử, không phải phàm phu tục tử nào cũng có thể đến gần người."
"Con bé này!"
Hắn đưa tay, véo nhẹ mũi cô:
"Con nịnh bợ trẫm, có phải lại làm chuyện xấu gì ở chỗ thái sư không?"
"Sanh Nhi không làm chuyện xấu, hơn nữa, không những không làm, thái sư còn cho con nghỉ phép để con ở bên hoàng tổ phụ. Không tin, người hỏi A Lục đi!"
Bạch Sung Sanh quay đầu nhìn A Lục.
A Lục lập tức gật đầu:
"Hoàng thượng, thái sư đúng là đã nói như vậy."
Sắc mặt Nghiêu Đế dịu đi, đột nhiên cúi xuống, bế Bạch Sung Sanh lên.
Hình như hắn chưa từng ôm đứa bé này một cách tử tế.
Bạch Sung Sanh có chút kinh ngạc nhìn hắn, rõ ràng không ngờ Nghiêu Đế sẽ chủ động ôm mình.
Nhưng cô bé đã lớn rồi.
"Tổ phụ, người cứ để con xuống đi, con tự đi được." Bạch Sung Sanh nói.
"Trẫm chưa từng ôm con, trẫm ôm con đến Phượng Nghi cung thăm cô cô của con."
"Vậy. . . được rồi, người đừng nói cho phụ vương và Bạch trắc phi biết, họ biết sẽ mắng Sanh Nhi đó."
"Trẫm ôm con, họ dám sao!"
"Dám chứ ạ, Bạch trắc phi nói con lớn rồi, không thể cứ ỷ lại người khác bế nữa, vì khi con lớn, con phải chăm sóc hoàng tổ phụ, thái nãi nãi." Bạch Sung Sanh nói giọng mềm mại.
Tâm trạng của Nghiêu Đế đột nhiên thư thái hơn rất nhiều. Hắn vừa trò chuyện với Bạch Sung Sanh vừa đi đến Phượng Nghi cung. Khi đến nơi, hắn vừa vặn nhìn thấy Loan Nghi đang chơi trong hoa viên.
Sau trận tuyết lớn, đã là tháng hai, khắp vườn xuân sắc rực rỡ.
Nghiêu Đế không nỡ làm phiền khung cảnh tươi đẹp này.
Đúng lúc này, Loan Nghi chạy tới, thỉnh an Nghiêu Đế:
"Nhi thần khấu kiến phụ hoàng."
Nghiêu Đế nhìn nàng, rồi quay sang thái y bên cạnh. Thái y khẽ gật đầu, ra hiệu rằng công chúa hiện tại thần trí ổn định.
Nghiêu Đế thầm thở phào nhẹ nhõm, đặt tay lên đầu con gái, động tác bất giác trở nên nhẹ nhàng:
"Không cần hành lễ!"
Loan Nghi đứng dậy, nhìn Bạch Sung Sanh bên cạnh Nghiêu Đế nói:
"Sanh Nhi, con đến rồi à."
"Cô cô, con vốn định mang kẹo cho cô, nhưng. . . con đã cho hoàng tổ phụ hết rồi, cô đi đòi hoàng tổ phụ đi!"
"Đồ nhóc con này."
Nghiêu Đế dở khóc dở cười, cuối cùng lấy kẹo ra, chia cho Loan Nghi và Bạch Sung Sanh.
Nghiêu Đế ở lại Phượng Nghi cung suốt hai canh giờ.
Trong thời gian này, tâm trạng của hắn vô cùng bình tĩnh, không còn nóng nảy, phiền muộn như trước.
Khi trở về Càn Thanh cung, Nghiêu Đế hạ chỉ: "Thích thành gặp nạn, nay chính là lúc cần người, trẫm phong Thần Vương làm Trấn Hổ tướng quân, đến Thích thành trấn giữ, lấy công chuộc tội!".
---

Chương 1309: Ngày rời kinh chính là lúc nàng xuất giá
Ngày Dung Sâm rời kinh cũng là ngày Thường phủ gả con gái.
Thường Nhạc Nhan ngồi trước bàn trang điểm, nhìn mình trong bộ hồng trang, trên mặt không có một nét cười.
Thường Tam phu nhân chải tóc cho nàng xong, rưng rưng nhìn bóng hình trong gương, nói:
"Nhạc Nhi, thành thân vốn là chuyện vui. Gia gia ngươi đã đích thân đến Tần phủ một chuyến, Tần đại công tử nguyện vì ngươi mà giải tán hậu viện, sắp xếp đám thiếp thất và thứ tử sang viện khác. Sau này, phủ đệ đó chỉ có một mình ngươi, mọi việc lớn nhỏ trong phủ đều giao cho ngươi toàn quyền quán xuyến. Ngươi gả sang đó sẽ không phải chịu khổ đâu."
Ngay cả mẫu thân trước kia phản đối nàng gả vào Tần phủ, giờ phút này cũng khuyên nàng như vậy.
Trái tim Thường Nhạc Nhan chỉ cảm thấy lạnh lẽo đến tê tái.
Nàng gật đầu, gượng cười nói:
"Mẫu thân đừng lo cho Nhạc Nhi, Nhạc Nhi sẽ sống thật tốt."
Thường Tam phu nhân buông lược xuống, thấy nụ cười trên mặt nữ nhi, trong lòng càng thêm đau đớn, bà đột nhiên lao tới, ôm chầm lấy Thường Nhạc Nhan mà khóc nức nở:
"Nhạc Nhi, con đừng như vậy, mẫu thân nhìn mà đau lòng lắm."
Trên mặt Thường Nhạc Nhan vẫn giữ nguyên nụ cười, thân thể bất động, mặc cho Thường Tam phu nhân ôm nàng khóc.
Nàng không biết phải an ủi Thường Tam phu nhân thế nào, nàng cảm thấy người cần được an ủi nhất lúc này chính là mình, có lẽ không ai thấu hiểu được nỗi khổ của nàng bây giờ.
Thường Tam phu nhân gục trên vai nàng khóc một hồi lâu, Thường Nhạc Nhan mới đưa tay nắm lấy cánh tay mẫu thân, nói:
"Mẫu thân, sắp đến giờ rồi."
"Xin lỗi con."
Thường Tam phu nhân ngẩng đầu nhìn nàng.
Bà cứ ngỡ Thường Nhạc Nhan sẽ khóc lóc, sẽ cầu xin bà đừng gả nàng đến Kinh Châu, sẽ giãy giụa như Thường Nhạc An, nhưng nàng lại chẳng làm gì cả.
Thường Tam phu nhân đột nhiên rất mong Thường Nhạc Nhan sẽ khóc lóc nói với bà:
"Mẫu thân, con không thích Tần đại công tử, con không muốn gả cho hắn."
Chỉ cần nàng nói "con không muốn", bà vẫn có thể giữ nàng ở lại kinh thành.
Sau này tìm một gia đình khác ở kinh thành rồi gả đi.
Nhưng nữ nhi này của bà lại quá hiểu chuyện, quá chu đáo. . .
"Mẫu thân hà cớ gì phải nói lời xin lỗi. Phụ mẫu chi mệnh, môi chước chi ngôn, Nhạc Nhi xuất giá như vậy là danh chính ngôn thuận, là làm rạng danh tổ tông. Đợi Nhạc Nhi xuất giá rồi, ca ca cũng sắp cưới chính thê, mẫu thân nên để mắt đến những người trong viện của ca ca, xử lý sớm một chút, để tránh. . . sau này rước lấy phiền phức lớn!"
Thường Nhạc Nhan nhẹ nhàng nói.
Thường Tam phu nhân càng khóc dữ dội hơn:
"Ngoài những chuyện này ra, con không còn gì muốn nói với mẫu thân sao?"
"Nói gì ạ?"
Cuối cùng nàng cũng có một chút phản ứng, chậm rãi ngẩng đầu nhìn Thường Tam phu nhân, đôi mắt trong veo dần phủ một tầng sương mỏng, rồi đột nhiên lại bật cười khe khẽ:
"Mẫu thân đừng khóc nữa, sau này nếu nhớ Nhạc Nhi thì viết thư cho con, nếu Nhạc Nhi rảnh rỗi sẽ về kinh thành thăm mẫu thân."
Trở về kinh thành, e là không thể nào.
Gia gia nàng đưa nàng ra khỏi kinh thành chính là để tránh mặt người kia. Trước đó, ông cũng đã lén khuyên nhủ nàng, sau khi gả vào Tần phủ thì đừng trở lại kinh thành nữa, cứ ở lại Tần gia mà an phận làm vợ hiền dâu thảo. Sau này, vinh nhục phú quý của Thường phủ đều không liên quan đến Thường Nhạc Nhan nàng. Dù có chịu uất ức cũng không được về nhà khóc lóc, đã gả đi thì là người của Tần gia, sống là người Tần gia, chết cũng là ma Tần gia, sau khi chết phải chôn ở mộ phần Tần gia!
Sau này, nàng sẽ phải mang họ Tần.
Người ngoài sẽ tôn kính gọi nàng một tiếng:
"Tần Đại phu nhân!"
Thường Tam phu nhân vừa lau nước mắt, vừa gật đầu:
"Được."
Thường Nhạc Nhan được ca ca cõng ra khỏi Thường phủ, ngồi lên kiệu hoa.
Tần phủ cũng đến không ít người, chỉ là Tần đại công tử vì một vài lý do mà không thể kịp thời đến kinh thành đón dâu.
Thường phủ gả con gái, có thể nói là thập lý hồng trang, cảnh tượng phồn hoa thịnh thế. Đứng trên đường phố kinh thành nhìn ra xa, chỉ thấy một biển sắc đỏ.
Còn hắn. . . lại lặng lẽ đi theo sau đoàn đưa dâu của nàng. . .

Chương 1310: Hắn đưa nàng trang điểm đỏ mười dặm
Đoàn quân tiến về Thích thành cứ thong thả đi theo sau đoàn đưa dâu, mãi cho đến cổng kinh thành, đoàn quân ấy vẫn không có ý định vượt lên trước.
Hạ Sơn ngoái đầu nhìn lại mấy lần, sau khi xác định được thân phận của người dẫn đầu, mới quay lại nói với người trong kiệu:
"Nhị tiểu thư, là Thần Vương điện hạ."
Nữ nhân trong kiệu hoa hơi sững người, nàng vén khăn trùm đầu, vén rèm cửa sổ nhìn ra ngoài.
Hạ Sơn nói:
"Nhị tiểu thư, người mau đội khăn trùm đầu lại đi, có rất nhiều người đang vây xem đoàn đưa dâu của tiểu thư."
Thường Nhạc Nhan không nhìn thấy bóng dáng Thần Vương vì hắn ở rất xa phía sau, nhưng nàng cũng không muốn cứ thế rụt người lại. Nàng nắm lấy tay Hạ Sơn, hỏi:
"Hắn có phải bị áp giải ra pháp trường không?"
"Tiểu thư, trông Thần Vương điện hạ không giống như bị áp giải ra pháp trường hành hình. Ngài ấy mặc chiến bào, sau lưng là một đội quân đông đảo, dường như sắp ra trận. Chỉ là. . . ngài ấy cứ đi theo sau đoàn đưa dâu của tiểu thư, không đổi hướng, cũng không có ý định vượt lên. Nô tỳ đã quan sát rất lâu, Thần Vương điện hạ đã đi theo chúng ta suốt một canh giờ rưỡi rồi!"
"Tiểu thư, người mau đội khăn trùm đầu lại đi!"
Hạ Sơn vội kéo khăn trùm đầu cho nàng, nhẹ nhàng đẩy nàng vào trong kiệu rồi buông rèm xuống.
Những giọt lệ lớn như hạt đậu lã chã rơi từ đôi mắt xinh đẹp của Thường Nhạc Nhan.
Tại sao hắn cứ phải đi theo? Theo lệ, đoàn quân hành quân có quyền ưu tiên cao nhất, bất kể là hỉ sự hay tang sự đều phải nhường đường. Nhưng hắn lại không yêu cầu đoàn đưa dâu của nàng dừng lại nhường lối cho quân của hắn, mà cứ lẳng lặng đi theo sau như vậy.
Rốt cuộc dụng ý của hắn là gì?
Thường Nhạc Nhan siết chặt tay, khóc không thành tiếng.
Bên tai thỉnh thoảng lại vọng đến tiếng vó ngựa "lộc cộc, lộc cộc", cuối cùng nàng cũng hiểu tại sao mình lại nghe thấy những âm thanh khác ngoài tiếng nhạc của đội nghi trượng.
Đoàn đưa dâu của nàng đã hoàn toàn rời khỏi kinh thành, con đường bên ngoài trở nên vô cùng rộng rãi.
Tiếng vó ngựa vốn thong thả bỗng dồn dập hẳn lên. Chẳng mấy chốc, Thường Nhạc Nhan đã nghe thấy giọng nói của Thần Vương vọng vào từ ngoài cửa sổ:
"Không được làm phiền đoàn đưa dâu, đi lối Tùng Quan!"
Binh lính phía sau đồng thanh hô lớn:
"Vâng!"
Ra khỏi cổng thành có hai con đường, một đường đi Tùng Quan, một đường đi Thủy Hương!
Qua Thủy Hương chính là Kinh Châu, cũng là con đường nàng phải đi.
Nhưng nếu Thần Vương đi lối Thủy Hương, cũng có thể rút ngắn đường đến Thích thành.
Khi ngựa của Dung Sâm phi nước đại lướt qua kiệu hoa, tấm rèm kiệu cũng được nữ nhân bên trong vén lên.
Thường Nhạc Nhan nhìn bóng lưng hắn khuất dần, lệ nhòa trong nụ cười. . .
Nửa tháng sau, Thường Nhạc Nhan gả vào Tần phủ, còn Thần Vương cũng ngày đêm phi ngựa, cuối cùng cũng đến được chiến trường Thích thành.
Trên đường đi, hắn nghe được rất nhiều chuyện về Thường Nhạc Nhan và Tần đại công tử.
Nghe nói, Thường phủ đã cho Thường Nhạc Nhan một nửa gia sản làm của hồi môn.
Nghe nói, Tần đại công tử vô cùng sủng ái Thường nhị tiểu thư, ngày ngày kề cận bên nàng.
Nghe nói, Tần đại công tử vì một ả thiếp thất hỗn xược với Thường nhị tiểu thư mà đã phế đi mấy người thiếp cùng thứ nữ.
Nhưng những lời đồn này dần bị tiếng đao kiếm nơi sa trường nhấn chìm, hắn chuyên tâm đối phó với ngoại địch.
Lại thêm sự trợ giúp của Hắc Ưng Vệ, binh doanh Thần quốc phải lui xa trăm dặm, Thích thành tạm thời được bảo toàn!
Thế nhưng, Dung Sâm lại nghe được một tin khác. Vào ngày Thường Nhạc Nhan lại mặt, nàng đã bị thổ phỉ bắt cóc, Tần đại công tử cũng vì thế mà bị chúng đánh gãy chân. Hiện giờ Tần đại phu nhân hạ lạc bất minh, còn Tần đại công tử thì suy sụp tinh thần. . .
Khi Dung Sâm nghe được tin này từ miệng người dân Thích thành, hắn lập tức túm lấy người đàn ông kia, mặt mày hung tợn hỏi: "Nữ nhân đó bị bắt ở đâu! !"

Chương 1311: Điện hạ đến rồi
Người đàn ông kia thấy là Thần Vương, sợ đến tái mặt:
"Thần. . . Thần Vương điện hạ. . ."
"Nói mau!"
"Ở Bạch Hổ Quan!"
Dung Sâm buông người đàn ông ra, xoay người rời khỏi Thích thành.
Nhưng Hắc Ưng Vệ ngăn hắn lại:
"Vương gia, Thích thành chỉ tạm thời ổn định, không có nghĩa là Thần quốc sẽ không tấn công nữa. Nếu bây giờ ngài rời đi, ai sẽ chỉ huy binh lính dưới trướng ngài?"
Bọn họ là Hắc Ưng Vệ, chỉ nghe lệnh Thái tử, nhưng nay Thái tử đã phái họ đến dưới trướng Thần Vương, vậy thì họ chỉ tin tưởng Thần Vương.
Lam Thần Phong muốn chỉ huy bọn họ, còn chưa đủ tư cách.
Dung Sâm giữ lấy Ưng Sát, cởi khải giáp trên người xuống, nói:
"Bổn vương lệnh cho ngươi làm phó tướng, trong thời gian bổn vương rời khỏi Thích thành, ngươi sẽ chỉ huy Hắc Ưng Vệ."
"Vương gia. . ."
"Ưng Sát, bổn vương sẽ trở về nhanh nhất có thể."
Ưng Sát thấy không khuyên được hắn, liền không khuyên nữa:
"Dù có muốn cứu Thường cô nương, cũng phải mang theo Hắc Ưng Vệ."
"Hắc Ưng Vệ là để trấn thủ Thích thành, bổn vương chỉ mang theo vài hộ vệ thân cận."
Dung Sâm dúi khải giáp vào tay hắn, rồi mang theo Truy Phong và Sóc Ảnh đi đến Bạch Hổ Quan.
Sau khi bắt được tiểu thư nhà giàu, lũ thổ phỉ ở Bạch Hổ Quan đang mở tiệc mừng công.
Dung Sâm thừa dịp bọn chúng lơ là, liền châm lửa đốt Bạch Hổ trại. Trong lúc bọn chúng đang bận rộn dập lửa, Dung Sâm đã tìm thấy Thường Nhạc Nhan đang hôn mê trong một căn nhà cũ nát.
Hắn đưa tay lay nhẹ, gọi:
"Thường nhị tiểu thư, Thường nhị tiểu thư."
"Nhạc Nhan, nàng tỉnh lại đi!"
Thường Nhạc Nhan từ từ tỉnh lại, và khi nàng vừa mở mắt, Dung Sâm đã lập tức đưa tay bịt miệng nàng lại, không cho nàng kịp kêu lên.
Hắn đưa tay lên môi ra dấu "suỵt" :
"Đừng nói gì cả."
Thường Nhạc Nhan gật đầu.
Dung Sâm buông nàng ra, rút dao găm, cắt đứt dây thừng trên tay và chân nàng.
Thường Nhạc Nhan vừa được cởi trói liền lao vào lòng Dung Sâm, hai tay siết chặt cổ hắn, giọng run run gọi:
"Điện hạ. . ."
Dung Sâm sững người, hai tay lơ lửng giữa không trung, không biết phải đáp lại thế nào.
"Không sao rồi, ta đưa nàng ra ngoài."
"Vâng!"
Thường Nhạc Nhan rơi lệ, hai tay cũng buông lỏng khỏi người hắn.
Hắn kéo tay nàng đứng dậy, nói:
"Ta đã báo quan rồi. Đợi bên ngoài có tiếng động, ta sẽ đưa nàng đi theo con đường phía sau. Nàng phải phối hợp với ta, không được lên tiếng. Còn nữa. . . đây là y phục!"
Nàng nhìn xuống bọc vải trên đất.
Dung Sâm cầm lấy, mở bọc vải ra, lấy từ bên trong một bộ y phục nam nhân.
"Thay nó đi, bộ y phục này của ngươi quá nổi bật."
"Thay. . . thay sao?"
Thường Nhạc Nhan cầm lấy bộ y phục, gương mặt ửng hồng:
"Ở đây sao?"
"Đúng vậy!"
Dung Sâm gật đầu, liếc qua bộ váy dài màu hồng nhạt trên người nàng.
Bộ váy đã bị vấy bẩn, gấu váy còn dính đầy bùn đất.
Nàng nắm chặt bộ y phục hắn đưa, cúi đầu nói:
"Vậy. . . ta thay đây."
Nói rồi, nàng liền cởi đai áo, chiếc áo khoác màu hồng nhạt tức thì trượt khỏi vai nàng.
Dung Sâm lúc này mới phản ứng lại, bất giác quay mặt đi, đứng dậy đi ra cửa.
Tai hắn vừa đỏ vừa nóng, gương mặt tuấn tú cũng ửng hồng, xấu hổ không biết giấu mặt vào đâu.
Nàng đã ám chỉ hắn nãy giờ, mà hắn lại chẳng có chút phản ứng nào. Hắn đúng là đầu gỗ mà.
Hắn đã sống trong quân doanh hơn một tháng, việc cởi đồ thay y phục trước mặt binh lính đã thành thói quen, hoàn toàn quên mất. . . vấn đề nam nữ thụ thụ bất thân.
Hắn nghe thấy tiếng sột soạt phía sau, một lát sau, giọng Thường Nhạc Nhan vang lên: "Ta thay xong rồi!"

Chương 1312: Nhưng tôi... không muốn đi
Dung Sâm quay người lại, Thường Nhạc Nhan đã thay xong bộ y phục màu xám tro, nhưng nó hơi rộng, vạt áo cũng quá dài.
Hắn cầm dao găm bước tới, cắt phăng phần áo thừa ra, nói:
"Đành phải để nàng chịu thiệt thòi trước vậy."
Nói xong, hắn cuộn bộ y phục màu hồng của nàng lại, gói vào bọc vải rồi đeo trước ngực.
Bên ngoài truyền đến tiếng chém giết.
Dung Sâm nói:
"Chúng ta đi thôi."
Hắn tự nhiên nắm lấy bàn tay nhỏ bé của nàng, mở cửa rồi bước ra ngoài.
Thường Nhạc Nhan cúi đầu nhìn bàn tay đang được hắn nắm, trên mặt nở một nụ cười nhàn nhạt, lặng lẽ đi theo sau hắn.
Lũ thổ phỉ ở Bạch Hổ trại vô cùng hung hãn, dù đối mặt với quan binh vẫn tấn công dữ dội.
Lúc Thường Nhạc Nhan theo Dung Sâm ra khỏi căn nhà tre, nàng liền thấy mưa tên lửa rợp trời.
Thấy một mũi hỏa tiễn sắp bắn trúng nàng, người đàn ông bên cạnh đột nhiên kéo mạnh nàng lại. Nàng ngã vào lòng hắn, còn hắn thì vung kiếm gạt phăng mũi tên.
Nàng ngẩng đầu nhìn hắn, một tay níu lấy vạt áo sau lưng hắn.
Mưa tên vẫn không có dấu hiệu dừng lại.
Hắn nói:
"Đi mau."
Hắn đưa nàng đi theo con đường phía sau.
Nhưng vẫn bị tên cầm đầu của Bạch Hổ trại phát hiện.
Tên cầm đầu rút một mũi tên, nhắm thẳng vào Dung Sâm.
Dung Sâm quay đầu lại, thấy một mũi tên đang lao về phía mình, hắn vội đẩy nữ nhân trong lòng ra. Khi hắn vung kiếm định đỡ mũi tên thì nó đã xuyên qua vai trái của hắn.
Hắn khẽ rên một tiếng, cúi đầu nhìn xuống, rồi lập tức vung kiếm chém đứt phần đuôi tên.
Thường Nhạc Nhan đã hoàn hồn, nàng vội chạy lại bên cạnh Dung Sâm, đau lòng nhìn mũi tên cắm trên vai hắn, nói:
"Điện hạ, ngài bị thương rồi!"
"Không sao, rời khỏi đây trước đã!"
Hắn nắm lấy tay nàng, tiếp tục đi về phía trước.
Rất nhanh sau đó, quan binh cũng từ con đường sau núi tiến lên, chặn đường truy đuổi của kẻ địch giúp họ.
Dung Sâm đưa nàng đi theo đường núi, không biết đã đi bao lâu thì hắn ngã gục.
Thường Nhạc Nhan quỳ xuống đất, đỡ hắn nói:
"Điện hạ, đừng dừng lại, chúng ta sắp đến Bạch Hổ trấn rồi. Qua Bạch Hổ trấn là đến kinh thành, nơi đó có thái y giỏi nhất chữa trị cho ngài."
Hắn nắm lấy tay nàng, lắc đầu nói:
"Ta không thể về kinh, nàng đi trước đi, về kinh thành tìm người của Thường gia."
"Sao ta có thể bỏ mặc điện hạ được."
"Nàng muốn đi theo ta sao?"
Hắn ngồi dưới đất, tựa người vào một gốc cây lớn, nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn lấm lem của Thường Nhạc Nhan, không kìm được mà đưa tay nhẹ nhàng lau đi.
Thường Nhạc Nhan nhìn hắn, nước mắt tuôn rơi:
"Ta là người của Tần gia, nếu đi theo điện hạ, e rằng điện hạ sẽ bị người đời gièm pha, chìm trong luân lý đạo đức. Thứ cho ta. . . không thể đi cùng ngài, nhưng ta có thể giúp điện hạ. Vết thương của ngài cần được băng bó, để ta băng bó cho ngài."
Dung Sâm khẽ cười, nhưng tay vẫn không rời khỏi gương mặt nàng.
Hắn đã luôn kìm nén tình cảm của mình dành cho nàng, cho đến khi nghe tin nàng gặp chuyện, hắn mới nhận ra, hắn đã thực sự yêu nữ nhân này.
Chỉ là đã quá muộn.
Muộn rồi!
Hắn đặt tay lên đầu nàng, vén lại lọn tóc mai trên trán, nói:
"Hộ vệ của ta sẽ sớm đến tìm ta thôi."
"Nhưng ta. . ."
Nàng cúi đầu, khẽ nói:
"Không muốn đi!"
Thân thể nam nhân khựng lại. Giây sau, hắn đã giữ lấy gáy Thường Nhạc Nhan, kéo nàng vào lòng, đặt lên đôi môi hồng nhuận của nàng một nụ hôn dịu dàng mà day dứt.
Thường Nhạc Nhan cảm nhận được tình ý của hắn, hai tay đặt lên cánh tay hắn, đáp lại nụ hôn của hắn. . .

Chương 1313: Nhạc Nhan, ở lại được không?
Sau khi Thẩm Nhu Mị chết, hắn cứ ngỡ mình sẽ không bao giờ động lòng với một nữ nhân nào nữa. Vào ngày Thường Nhạc Nhan xuất giá, hắn cũng không nhận ra một mầm tình cảm đã lặng lẽ nảy nở trong lòng.
Hắn vốn có thể đi lướt qua kiệu hoa của nàng, nhưng một sức mạnh vô hình nào đó đã níu giữ trái tim hắn, khiến hắn vừa không nỡ lại vừa phải kìm nén.
Đến khi chạm vào thân thể nàng, Dung Sâm mới nhận ra, nàng đã sớm chiếm một vị trí trong lòng hắn.
Khi hôn lên môi nàng, hắn siết chặt nàng vào lòng. Mãi cho đến khi Thường Nhạc Nhan vô tình chạm phải vết thương của hắn, khiến hắn đau đớn kêu lên, hai người mới buông nhau ra.
Thường Nhạc Nhan hoảng hốt hỏi:
"Có phải ta làm chàng đau không?"
Hắn cúi đầu nhìn xuống, mũi tên này phải rút ra ngay lập tức, nhưng bên cạnh hắn không có thái y, chỉ có thể tự mình làm.
Hắn đưa tay nắm lấy phần tên bị gãy, Thường Nhạc Nhan giật mình, bất giác đưa tay giữ lấy cánh tay hắn, nói:
"Điện hạ, ngài định làm gì?"
"Rút tên!"
"Sao có thể rút ở đây được, chúng ta đến Bạch Hổ trấn tìm lang trung."
"Nàng đi cùng ta chứ?"
Ơ. . .
Nàng sững người một lúc, rồi gật đầu nói:
"Ta sẽ không để điện hạ một mình."
"Được."
Hắn khoác tay lên vai nàng, ôm nửa thân hình nhỏ nhắn của nàng vào lòng, cùng nàng đi suốt đêm đến Bạch Hổ trấn.
Họ lấy thân phận vợ chồng để nghỉ lại trong một quán trọ, rồi nhờ chủ quán tìm lang trung đến rút mũi tên trên vai Thần Vương và lấy một ít thuốc.
Chỉ là đến nửa đêm, Thần Vương bắt đầu phát sốt.
Hắn mơ hồ cảm thấy có một nữ nhân đang ở bên cạnh, chăm sóc hắn không quản ngày đêm, đút thuốc, lau người, còn thay cho hắn bộ y phục ướt đẫm mồ hôi.
Và trong lúc y phục bị nữ nhân kia cởi ra, Dung Sâm có lẽ đã sốt đến hồ đồ, lại nói ra những lời như vậy:
"Nhạc Nhan, chúng ta thế này. . . thật giống một đôi phu thê."
Gương mặt Thường Nhạc Nhan lập tức ửng hồng.
Nàng đang cầm bộ y phục mà chủ quán vừa mang đến, chuẩn bị mặc cho hắn thì hắn đột nhiên nắm lấy cánh tay nàng, mạnh mẽ kéo nàng vào lòng.
Thường Nhạc Nhan khẽ kêu lên:
"Điện hạ. . ."
Khi nàng kịp phản ứng thì đã nằm dưới thân Thần Vương, một tay nàng đặt lên ngực hắn, tay kia bám vào vai hắn.
Hơi nóng từ người hắn xuyên qua lớp áo, truyền đến da thịt nàng.
Thân thể Thường Nhạc Nhan căng cứng, nàng gọi:
"Điện hạ, ngài sốt cao lắm, mau nằm xuống uống thuốc đi."
Hắn lắc đầu, sắc mặt ửng đỏ:
"Bổn vương đang mơ sao? Nhạc Nhan, sao ngươi lại ở đây chăm sóc bổn vương."
Nàng không biết phải làm sao, cảm thấy hắn sốt rất cao, liền đưa tay đặt lên trán hắn để thử nhiệt độ.
Nhưng tay nàng vừa đặt lên trán Dung Sâm đã bị hắn nắm lấy cổ tay:
"Cứ coi như bổn vương sốt đến hồ đồ đi, một tháng nay bổn vương cứ suy nghĩ mãi một vấn đề."
Nàng nhìn vào mắt hắn, không nói gì.
Tay Dung Sâm dịu dàng vuốt tóc nàng, giọng nói rất nhẹ nhàng và ấm áp:
"Bổn vương rốt cuộc có hối hận không, khi để ngươi cứ thế đi lấy chồng!"
Đáy mắt Thường Nhạc Nhan lập tức trào dâng nước mắt, nàng quay mặt đi, không dám nhìn thẳng vào hắn nữa.
Khi nàng quay mặt đi, hắn lại xoay mặt nàng lại:
"Ngươi nhìn bổn vương, bây giờ bổn vương sẽ nói cho ngươi biết, bổn vương rất hối hận. Nhạc Nhan, ngươi ở lại bên cạnh bổn vương có được không?"
Nước mắt nàng tuôn trào, giọng nghẹn ngào nói:
"Được."
Hắn vui mừng như một đứa trẻ, mặc kệ vết thương đau nhói, hôn lên môi nàng. . .

Chương 1314: Hắc Ưng Vệ bị thương nặng
Sau một đêm xuân nồng, Thường Nhạc Nhan đã rời đi.
Khi Dung Sâm tỉnh lại, trong đầu chỉ còn lại vài mảnh ký ức rời rạc.
Hắn không biết đêm qua mình đã làm gì, chỉ mơ hồ nhớ rằng có một nữ nhân ở bên cạnh chăm sóc hắn.
Sau đó hắn đã ôm nàng, hôn nàng, còn cùng nàng làm chuyện chăn gối.
Nghĩ lại, Dung Sâm lại cảm thấy mình chắc chắn đã sốt đến hồ đồ nên mới có giấc mơ như vậy.
Trước khi đi, hắn hỏi chủ quán:
"Nữ nhân đi cùng ta hôm qua đâu rồi?"
"Đại nhân, ngài nói phu nhân của ngài phải không? Nàng ấy vừa tờ mờ sáng đã đi rồi, có dặn tôi nói với ngài một tiếng là nàng về nhà trước, dặn ngài ở bên ngoài phải giữ gìn sức khỏe. Phu nhân của ngài thật tốt với ngài, còn đặc biệt nhờ lang trung bốc một thang thuốc lớn, dặn tôi nhất định phải giao tận tay ngài."
Chủ quán đưa thuốc cho hắn.
Dung Sâm nhận lấy thuốc, bước ra khỏi quán trọ.
Giờ khắc này, hắn cảm thấy lòng mình trống rỗng, như thể vừa đánh mất một báu vật quý giá.
Khi hắn trở về Thích thành, Thần quốc quả nhiên lại tấn công.
Nhưng kẻ địch không biết Dung Sâm đã rời khỏi Thích thành, vì vậy, khi Dung Sâm trở về, hắn đã đi đường vòng đến cửa ải, phóng hỏa đốt cháy doanh trại địch.
Trận này, Thần quốc đánh vô cùng chật vật.
"Bên đó có chuyện gì vậy?"
"Hình như doanh trại địch bị cháy."
"Các ngươi mau nhìn xuống dưới, là Thần Vương điện hạ!"
Dung Sâm tay cầm một ngọn đuốc, xông vào chiến trường, cùng Hắc Ưng Vệ chém giết.
Lam Thần Phong đứng trên tường thành, vốn không muốn xuất binh, sắc mặt bỗng thay đổi, nói:
"Mau, mở cổng thành xuất binh, thừa thắng xông lên, quyết không tha cho người Thần quốc."
Lam gia tướng lúc này mới mở cổng thành, do Lam Thần Phong dẫn đầu lao vào trận ác chiến.
Lam gia tướng trước đó đã bị quân địch giết cho gần như không còn mấy người, bây giờ chỉ có thể dựa vào Hắc Ưng Vệ mà gắng gượng.
Khi Hắc Ưng Vệ khó khăn nhất, bọn họ không ra tay. Bây giờ khi cả hai bên đều tổn thất nặng nề, hắn mới ra vẻ ta đây. Điều này khiến Hắc Ưng Vệ vô cùng khinh thường và coi rẻ!
Đợi đến khi họ thành công đẩy lùi binh lính Thần quốc, trở về quân doanh, Dung Sâm lạnh lùng nhìn Lam Thần Phong:
"Lam tướng quân, vừa rồi khi binh lính Thần quốc tấn công Thích thành, ngươi đang làm gì?"
Lam Thần Phong nói:
"Vi thần đang trấn thủ thành."
"Ngươi ở lại trấn thủ Thích thành, bổn vương có thể hiểu, dù sao trong thành không thể không có người. Nhưng khi bổn vương trở lại chiến trường, không hề thấy một Lam gia tướng nào tham chiến, chống cự ngoại địch đều là Hắc Ưng Vệ. Ngươi có biết Hắc Ưng Vệ có bao nhiêu người không?"
"Ba ngàn!"
"Vậy còn quân địch?"
"Năm vạn!"
"Thế còn Lam gia tướng của ngươi ở lại trong thành?"
Lam Thần Phong ngập ngừng, nói:
"Chắc là. . . còn lại khoảng một hai vạn!"
Ưng Sát giọng lạnh như băng nói:
"Lam gia tướng có ba vạn. Trong lúc Lam tướng quân đi úy lạo dân chúng Thích thành, Hắc Ưng Vệ đã thay Lam tướng quân xác định quân số của Lam gia tướng."
Dung Sâm phẫn nộ đập bàn, gầm lên:
"Lam gia tướng có ba vạn, quân địch có năm vạn, vậy mà ngươi lại trơ mắt nhìn ba ngàn Hắc Ưng Vệ chống lại năm vạn quân địch. Lam tướng quân, ngươi có ý đồ gì! !"
Nếu không phải hắn trở về vào thời khắc quan trọng này, hôm nay có lẽ đã là nơi chôn xương của Hắc Ưng Vệ.
Dù Hắc Ưng Vệ có thiện chiến đến đâu, sau trận chiến này, thương vong cũng đã quá nửa.
Mà những Hắc Ưng Vệ bị quân địch làm bị thương này, đều là thực sự lấy mạng ra đánh cược. Dù thân mang trọng thương, họ cũng không hề ngã xuống, cho đến khi chiến tử.
Vì vậy, những Hắc Ưng Vệ đã hy sinh đều chết rất thảm, vết đao trên người chằng chịt như khe rãnh.
Điều đó đủ để nói lên rằng, khi đao của quân địch chém về phía họ, những Hắc Ưng Vệ này vẫn chưa trút hơi thở cuối cùng, họ vẫn đang chiến đấu. . .
Vậy mà Lam Thần Phong lại trơ mắt nhìn họ đi vào chỗ chết.
Hắn trở về, biết ăn nói thế nào với Thất ca của hắn đây. . .

Chương 1315: Lam Uyển Nhi hồi cung
Lam Thần Phong quỳ một gối xuống đất, đáp:
"Thần Vương điện hạ, Thích thành tuy nhỏ nhưng lại là nơi đông dân cư nhất. Vi thần chỉ là tính đến trường hợp xấu nhất, lỡ như Thích thành thất thủ, vi thần vẫn có thể phái thêm hai vạn binh mã ở lại trong thành trấn giữ, một vạn người còn lại sẽ hộ tống dân chúng rời khỏi Thích thành. Vi thần làm vậy đều là vì dân chúng, nhưng lại sơ suất không để ý đến cảm nhận của Hắc Ưng Vệ và Thần Vương điện hạ. Là vi thần suy nghĩ không chu toàn, vi thần nguyện chịu phạt!"
Dung Sâm nghe vậy, tức đến suýt ngã ngửa.
Lấy dân chúng ra làm bia đỡ đạn, lại còn ngấm ngầm mắng hắn và Hắc Ưng Vệ chỉ biết lo cho tính mạng của mình, chỉ trích hắn không phải.
Thế là hay rồi, Lam Thần Phong trở thành người vĩ đại và oan uổng nhất, còn hắn và Hắc Ưng Vệ thì đáng đời làm bia đỡ đạn, không làm bia đỡ đạn chính là cái sai của hắn!
"Vậy xem ra, bổn vương còn phải thưởng cho ngươi nữa."
Dung Sâm tức giận nói, ngay sau đó liền ôm ngực ho dữ dội.
Ưng Sát quay đầu nhìn lại, phát hiện vai trái Dung Sâm đang chảy máu.
"Thần Vương điện hạ, ngài bị thương rồi."
Nói xong, Ưng Sát quay lại nói với một Hắc Ưng Vệ khác:
"Mau gọi quân y vào."
Dung Sâm khoát tay, không muốn đôi co với Lam Thần Phong về chuyện vừa rồi nữa.
Lần này, Thần Vương đã giáng một đòn nặng nề vào quân địch, khiến chúng rất lâu sau mới gượng dậy được, Thích thành lại một lần nữa trở lại vẻ yên bình vốn có.
Còn ở kinh thành, đã là mùa xuân hoa nở.
Bụng của Bạch Thanh Linh đã được hơn bốn tháng, nhưng lại lớn gấp hai, ba lần so với lần mang thai đầu, trông như đã mang thai sáu, bảy tháng.
Ngày tuyển tú sắp đến, các tú nữ đã lần lượt vào cung. Thái tử phi cũng được tạm thời triệu về Đông cung, đây được xem là một chút thể diện mà Nghiêu Đế dành cho nàng.
Còn về việc sau khi tuyển tú kết thúc, Lam Uyển Nhi có trở về Thanh Đăng tự hay không, thì khó mà nói.
Vào ngày này, Bạch Thanh Linh vẫn như thường lệ, sáng sớm đã chuẩn bị dược thiện cho Dung Diệp, sau đó đưa Bạch Sung Sanh cùng đến Triều Dương cung.
Chỉ là trên đường đến Triều Dương cung, họ đã gặp Lam Uyển Nhi.
Bên cạnh Lam Uyển Nhi còn có một thiếu nữ trẻ tuổi, mặc một chiếc váy dài màu vàng ngỗng. Nhan sắc tuy không quá kinh diễm, nhưng được cái mày thanh mắt tú, da dẻ mịn màng.
Bạch Thanh Linh hành lễ với Lam Uyển Nhi.
Lam Uyển Nhi cười tươi nói:
"Bạch trắc phi, ngươi đang mang thai, gặp ta không cần hành lễ, giữ gìn sức khỏe là quan trọng nhất."
Bạch Thanh Linh thầm cười lạnh trong lòng.
Nàng không dám tin lời Lam Uyển Nhi là thật, đặc biệt là ở trong cung. Nếu bị bá quan biết nàng là trắc phi mà không hành lễ với Thái tử phi, họ sẽ nói nàng cậy có con mà sinh kiêu, không coi ai ra gì, ỷ vào sự sủng ái của Thái tử.
Sau đó, Lam Uyển Nhi kéo tay thiếu nữ bên cạnh, nói:
"Mau ra mắt Bạch trắc phi đi, sau này mọi người đều là người một nhà, ngươi nên gọi nàng một tiếng tỷ tỷ."
"Bổn phi không có muội muội."
Bạch Thanh Linh thẳng thừng từ chối cách xưng hô này, thái độ lạnh nhạt nói:
"Cứ gọi một tiếng Bạch trắc phi, hoặc Bạch nương nương là được rồi!"
Kim Tri Linh nghe vậy, sắc mặt biến đổi, trong mắt ánh lên một tia tức giận không thể kìm nén.
Nhưng nghĩ lại, mình chỉ là một tú nữ vào cung tuyển tú, chưa phải là người bên cạnh Thái tử, dù có không phục thế nào cũng không thể vượt qua vị Thái tử trắc phi này.
Huống hồ, trong bụng người ta còn đang mang bốn đứa con.
Nàng cố nén giận, bước lên trước, hành lễ với Bạch Thanh Linh:
"Dân nữ bái kiến Thái tử trắc phi!"
Câu "Thái tử trắc phi" đó, nàng cố ý nhấn mạnh.
Kim Tri Linh chính là muốn nói cho Bạch Thanh Linh biết, nàng dù có được sủng ái đến đâu, cũng chỉ là trắc phi.
Người đứng bên cạnh nàng đây mới là Thái tử phi.
Chỉ cần Thái tử phi một lời, nàng có thể ở lại Đông cung. . .

Chương 1316: Một xác mấy mạng
Bạch Thanh Linh đương nhiên hiểu được hàm ý trong câu nói của nàng ta.
Khóe môi nàng khẽ nhếch lên, vẻ mặt thản nhiên quay đi, nói với Dương ma ma:
"Dương ma ma, mấy ngày nay sương mù hơi dày, hay là bà cầm dược thiện đi, bổn phi sợ không cẩn thận bị con chó nào chạy ra va phải, làm đổ đồ ăn của Thái tử điện hạ."
"Vậy để Toàn Phúc đỡ Bạch nương nương đến Triều Dương cung đi ạ, đi đường vẫn nên cẩn thận thì hơn, lỡ như thật sự có con chó nào chạy ra, đừng để nó va vào hài tử trong bụng nương nương."
Toàn Phúc là công công được hoàng thượng phái đến hầu hạ Bạch Thanh Linh, hắn cao lớn, khỏe mạnh, sức lực hơn người.
Hắn có thể làm những việc nặng nhọc mà cung nữ không làm được.
Bạch Thanh Linh gật đầu, đưa hộp thức ăn cho Dương ma ma, rồi để Toàn Phúc đỡ mình.
"Sung Nhi, con vẫn chưa hành lễ với Thái tử phi, mau hành lễ đi."
Bạch Thanh Linh nói.
Bạch Sung Sanh trong lòng vô cùng không muốn, nhưng ở trong cung mấy tháng, nàng cũng biết nơi đây toàn là những kẻ mặt cười dạ đao, vì vậy, nàng che giấu rất kỹ sự bất mãn của mình đối với Thái tử phi.
Nàng cười tươi như hoa đi đến trước mặt Thái tử phi, làm một tư thế hành lễ đoan chính, nói:
"Sung Nhi thỉnh an đích mẫu."
"Sung Nhi thật ngoan."
Lam Uyển Nhi đưa tay nhẹ nhàng vuốt đầu Bạch Sung Sanh.
Bạch Sung Sanh lại lùi về sau một bước, vẫn giữ tư thế hành lễ, nói:
"Đích mẫu, lát nữa Sung Nhi còn phải đến học đường."
"Ồ, phải rồi, là bổn phi sơ suất. Bạch trắc phi định đưa Sung Nhi đến học đường phải không, hay là để bổn phi mang đồ ăn của Thái tử điện hạ qua giúp ngươi."
"Không cần đâu ạ, Sung Nhi mỗi sáng đều phải đến Triều Dương cung dùng bữa với phụ vương. Thiếp không làm phiền Thái tử phi dẫn người mới đi dạo làm quen với hoàn cảnh nữa."
Nói xong, nàng quay lại nói với Dương ma ma:
"Dương ma ma, chúng ta đi thôi, Thái tử điện hạ chắc lại đang đợi đồ ăn của ta rồi."
"Vâng, Toàn Phúc, đỡ nương nương cho cẩn thận."
Toàn Phúc hiểu ý gật đầu, cẩn thận đỡ Bạch Thanh Linh rời đi.
Đợi Bạch Thanh Linh đi khỏi, mặt Kim Tri Linh lập tức xịu xuống:
"Chỉ là một trắc phi mà đã muốn lật trời rồi, biểu tỷ, tỷ cũng không quản một chút, xem tỷ đã chiều hư nàng ta thế nào kìa."
Lam Uyển Nhi vẫn giữ nụ cười, kéo tay Kim Tri Linh nói:
"Tri Linh biểu muội, Bạch trắc phi dù sao cũng đã sinh cho Thái tử một trai một gái, bây giờ trong bụng còn đang mang bốn đứa nữa!"
"Bốn đứa! ! !"
Kim Tri Linh kinh ngạc thốt lên.
Nàng lại quay đầu nhìn về hướng Bạch Thanh Linh vừa đi, nhưng nàng đã đi xa, biến mất ở cuối hành lang.
Kim Tri Linh cảm thấy vô cùng kinh ngạc.
Nàng từng nghe nói có người mang tam thai, nhưng đó cũng là chuyện vô cùng hiếm thấy.
Những người đó dù có mang tam thai, cuối cùng cũng rất khó sinh hạ, đa phần đều là một xác mấy mạng.
"Đúng vậy, rất ngạc nhiên phải không, ai cũng đang nhìn chằm chằm vào bụng của nàng ta."
Lam Uyển Nhi nói đến đây, trong lòng thực ra rất ghen tị.
Dù phải đối mặt với rủi ro rất lớn, nếu được mang tứ thai, nàng cũng sẵn lòng.
Chỉ tiếc là. . .
Ánh mắt Kim Tri Linh trầm xuống, nàng thầm nghiến răng:
"Mang nhiều như vậy, có sinh được không? Nghe nói Đức Hoàng phi năm xưa mang tam thai cũng vô cùng nguy hiểm."
"Đúng vậy, năm đó chính Bạch trắc phi đã mổ bụng lấy con cho Đức Hoàng hậu, Đức Hoàng hậu mới giữ được mạng sống."
"Vậy đến lúc đó, chẳng lẽ nàng ta tự mổ cho mình được sao."
Kim Tri Linh nói.
Lam Uyển Nhi nói:
"Không đâu, Hoàng thượng đã thành lập một đội ngũ nhỏ, chuyên để chuẩn bị cho việc lâm bồn của Bạch trắc phi trong vài tháng tới. Người dẫn dắt đội ngũ đó chính là Bạch trắc phi, nàng ta đang đào tạo những người tài giỏi này, đến lúc đó. . . có lẽ sẽ do người khác phẫu thuật lấy con cho nàng ta."
Nói đến cuối, giọng của Lam Uyển Nhi đã có thêm vài phần lạnh lẽo kìm nén. . .
Kim Tri Linh cười lạnh một tiếng:
"Mới có bốn tháng, có qua được thai kỳ một cách bình an hay không còn chưa biết đâu."
"Tri Linh, mau im miệng." Lam Uyển Nhi vội vàng bịt miệng nàng lại, quay đầu nhìn xung quanh, cẩn thận nói: "Cẩn thận họa từ miệng mà ra!"
.

Chương 1317: Tam thê tứ thiếp của Thái tử
Kim Tri Linh bị hành động và tiếng quát khẽ của Lam Uyển Nhi dọa sợ, nàng vội quay đầu nhìn xung quanh, thấy nơi này ngoài người của mình và Thái tử phi ra không có ai khác, lúc này mới thầm thở phào nhẹ nhõm.
"Xin lỗi biểu tỷ!"
Lam Uyển Nhi khẽ thở dài:
"Bạch trắc phi hiện đang mang thai, đợi ngươi vào Đông cung, nhất định phải cùng ta đồng lòng hầu hạ Thái tử điện hạ, san sẻ lo âu cho Bạch trắc phi, cũng mong ngươi sớm ngày khai chi tán diệp cho Thái tử."
Kim Tri Linh nghe câu cuối cùng, gương mặt bỗng ửng hồng nóng ran.
"Đi thôi, ta đưa ngươi đi thỉnh an Thái hậu."
Kim Tri Linh sững người, hỏi:
"Biểu tỷ vừa rồi không phải nói muốn đi thỉnh an Thái tử điện hạ sao?"
Nàng bây giờ đã nóng lòng muốn gặp Thái tử.
Nghe nói Thái tử văn võ song toàn, lại còn là một mỹ nam tử anh tuấn. Nghĩ đến người đàn ông mình sắp gả cho là một người ưu tú như vậy, Kim Tri Linh chỉ hận không thể gặp Thái tử ngay lập tức.
Lam Uyển Nhi thu hết vẻ mong đợi trong mắt nàng vào đáy mắt mình, ánh mắt lạnh đi vài phần, nói:
"Bạch trắc phi đã qua đó rồi, làm gì còn chỗ cho hai chúng ta đứng nữa, tốt nhất là đừng làm phiền Bạch trắc phi."
"Cái gì?"
Lại là nữ nhân đó.
Kim Tri Linh tức giận:
"Nữ nhân đó rốt cuộc có gì tốt, biểu tỷ là Thái tử phi, tỷ cần gì phải sợ nàng ta."
Lam Uyển Nhi nhìn vẻ mặt tức giận của nàng, trong lòng càng thêm đắc ý, đây chính là điều nàng muốn.
Nàng thở dài một tiếng, nói:
"Sau này ngươi sẽ biết, Bạch trắc phi không phải là người mà ngươi và ta có thể đắc tội. Sau này gặp nàng, đừng có va chạm với nàng, dù sao, trong bụng nàng còn đang mang bốn đứa con của Thái tử."
Mặt Kim Tri Linh sa sầm, nàng thầm siết chặt nắm tay, trong lòng nghĩ: Vậy nếu nàng ta mất đi cái thai này, có phải cũng đồng nghĩa với việc thất sủng không?
Nếu mình có thể mang thai con của Thái tử, đến lúc đó Đông cung chẳng phải sẽ để mình mặc sức tung hoành, ngay cả vị biểu tỷ Thái tử phi này cũng phải nhường mình vài phần.
Nghĩ như vậy, một tia ác độc nảy sinh trong lòng Kim Tri Linh, bất giác hiện lên trên gương mặt.
Chỉ là chính nàng không nhận ra, nhưng Lam Uyển Nhi lại nhìn thấu tia ác độc trên mặt nàng.
Nàng sở dĩ chọn Kim Tri Linh làm trợ thủ cho mình, cũng là vì biết Kim Tri Linh trước đây ở Kim phủ đã là một kẻ tàn nhẫn.
Kim Tri Linh quen dùng những thủ đoạn hạ lưu, tâm địa độc ác, hay ghen tị. . .
. . .
Triều Dương cung.
Sau khi vào trong, Bạch Thanh Linh vẫn giữ vẻ mặt sa sầm, tâm trạng không tốt.
Dung Diệp ở trước mặt Bạch Sung Sanh, véo má Bạch Thanh Linh, vốn đã tròn trịa hơn từ khi mang thai.
Bạch Thanh Linh liền đưa tay gạt tay hắn ra, bực bội lườm hắn một cái.
Dung Diệp có chút buồn bực:
"Nàng làm sao thế, sáng sớm đã sưng sỉa với ta."
Nói xong, hắn lại nhìn đứa nhỏ:
"Còn cả con nữa."
Bạch Sung Sanh hừ một tiếng, quay mặt đi nói:
"Ngoài cung đưa vào bao nhiêu là tú nữ, Đông cung sắp sửa náo nhiệt rồi, Thái tử điện hạ sắp có thể trái ôm phải ấp, tam thê tứ thiếp, vui vẻ biết bao. . ."
"Chát!"
Dung Diệp không nghe nổi nữa, đập đũa xuống bàn:
"Nói bậy bạ!"
Bạch Sung Sanh cũng nặng nề đặt đũa xuống, bênh vực mẹ mình:
"Con không nói bậy đâu, vừa rồi Thái tử phi còn dẫn theo một tiểu cô nương xinh đẹp đến trước mặt mẹ con khoe khoang, Thái tử phi còn nói sau này sẽ giữ nữ nhân đó lại để hầu hạ Thái tử điện hạ ngài đấy!"
"Nói chuyện cho đàng hoàng!"
Hắn không thể chịu nổi cái giọng điệu âm dương quái khí của hai mẹ con này.
Vốn dĩ mỗi buổi sáng là lúc tâm trạng hắn vui vẻ và thư thái nhất, bây giờ lại bị đứa trẻ này phá hỏng.

Chương 1318: Sênh Nhi sắp có mẹ kế rồi
Bạch Sung Sanh liếc hắn một cái:
"Sung Nhi sắp có rất nhiều mẹ kế rồi."
Bạch Thanh Linh khẽ phì cười, bị lời nói của con gái chọc cho vui vẻ.
Có lẽ vì trong lòng đã có quá nhiều cay đắng, cuối cùng Bạch Thanh Linh cũng trở nên chai sạn. Nàng biết rằng trong đợt tuyển tú này, Đông cung không thể thoát khỏi, dù cho Thái tử không chọn, thì với tư cách là Thái tử phi, Lam Uyển Nhi cũng sẽ chọn vài người thay Thái tử.
Mà nàng, với tư cách là Thái tử trắc phi, cũng có quyền và nghĩa vụ đưa người mới vào Đông cung, góp phần vào việc sinh con nối dõi cho Thái tử.
Dù sao, chỉ một mình nàng có thể sinh con là không đủ, hoàng gia sẽ không bao giờ từ chối người khác sinh hạ huyết mạch hoàng thất cho Thái tử.
Đối với họ, con cháu càng đông càng tốt.
Dung Diệp thấy nàng cười, trong lòng tức giận, nắm lấy bàn tay nhỏ bé của nàng siết mạnh:
"Nàng còn cười được sao?"
"Vậy ta nên khóc sao?"
"Ta không thích nàng khóc, nhưng cũng không thích nàng giấu chuyện không vui trong lòng. Ta đã nói trong lòng ta chỉ có nàng và những đứa con do nàng sinh ra."
"Biết rồi!"
Bạch Thanh Linh nhìn gương mặt tuấn tú của hắn. Một tháng nay nàng đã chăm sóc hắn rất cẩn thận, sắc mặt hắn dần tốt lên, chân cũng hồi phục rất tốt, đã có thể đứng dậy đi vài bước nhỏ. Nhưng chân hắn dù sao cũng bị đông cứng, muốn đứng dậy đi lại bình thường như trước, e rằng cần thêm một thời gian nữa.
Khi Dung Diệp nghe hai từ đó của nàng, trong lòng càng thêm khó chịu.
"Sao ta có cảm giác, nàng trả lời có chút qua loa."
Bạch Thanh Linh dở khóc dở cười:
"Vậy ngài muốn ta trả lời thế nào."
"Ta muốn nàng nói thật lòng."
"Được."
Bạch Thanh Linh siết chặt tay hắn, gương mặt vẫn giữ nụ cười điềm nhiên, nói:
"Nếu ngài không phản bội ta, ta sẽ mãi mãi ở bên cạnh ngài. Những chuyện bất đắc dĩ của ngài, ta đều có thể chấp nhận."
"Vậy sau này phụ vương có sinh em trai với mẹ kế khác không ạ!"
"Sung Nhi, im miệng!"
Hắn bây giờ không muốn nghe Sung Nhi nói chuyện nữa.
Bạch Sung Sanh tự thấy mất hứng, cầm đũa lên, biến đau thương thành sức ăn, xử lý hết bữa sáng của Dung Diệp.
Dung Diệp lúc này không có thời gian để ý đến nàng, hắn chỉ quan tâm đến tâm trạng của Bạch Thanh Linh, ai bảo nàng là thai phụ, nàng là lớn nhất!
"Nàng yên tâm, trong bụng nàng là bốn đứa trẻ, phụ hoàng sẽ không làm khó nàng quá đâu."
Dung Diệp dịu dàng vuốt tóc nàng:
"Sẽ quan tâm đến sức khỏe của nàng nhiều hơn."
"Vâng, phụ hoàng gần đây quả thực rất quan tâm đến bụng của ta."
Bạch Thanh Linh cúi đầu nhìn cái bụng bầu đang nhô cao của mình, thật không dám tưởng tượng mấy tháng tới, bụng nàng sẽ lớn đến mức nào.
"Chuyện tuyển tú, nàng không cần để trong lòng. Lệnh cấm túc của phụ hoàng đối với ta đã được nới lỏng rồi, hôm nay ta sẽ cùng nàng đưa Sung Nhi đến học đường."
Bạch Sung Sanh khựng lại, sắc mặt dịu đi, nói:
"Thế còn tạm được."
Dùng bữa sáng xong, Bạch Thanh Linh đẩy Dung Diệp ra khỏi Triều Dương cung.
Dung Diệp nói:
"Nàng để Tiểu Cách Tử đẩy, ta nắm tay nàng."
Nói xong, hắn ngập ngừng một chút, ánh mắt dừng lại trên bụng Bạch Thanh Linh:
"Nàng dừng lại đã."
"Sao vậy?"
Bạch Thanh Linh dừng bước, hỏi.
Dung Diệp chống hai tay lên tay vịn ghế, đứng dậy, quay đầu nói với nàng:
"Nàng ngồi đi, ta đẩy nàng."
"Ngài nói đùa gì vậy, chân ngài còn chưa thể đi lại nhiều, mau ngồi lại đi."
Bạch Thanh Linh dùng giọng ra lệnh.
"Ta biết tình hình chân của mình, ta muốn nàng ngồi!"
Hắn đi đến bên cạnh nàng, nắm lấy cánh tay nàng, ấn nàng ngồi xuống xe lăn.
Bạch Thanh Linh giãy giụa, nhưng không có kết quả, trong lòng càng thêm sốt ruột.
"Chúng ta không ai ngồi xe lăn cả, để Tiểu Cách Tử chuẩn bị kiệu, chúng ta ngồi kiệu!"
"Thôi được, ta lại quên mất còn có thứ này!"
Bạch Thanh Linh liếc hắn một cái, nàng phát hiện không phải là "một lần mang thai ngốc ba năm", mà là cha của mấy đứa nhỏ ngốc thì có! ! !

Chương 1319: Người mang thai bốn lần là người xấu
Bạch Thanh Linh và Dung Diệp ngồi trên một cỗ kiệu, cung nhân đi ngang qua đều vội vã nhường đường, ánh mắt đầy ngưỡng mộ nhìn theo bóng lưng của hai người.
Kiệu của họ đi song song, vừa đi vừa trò chuyện vui vẻ.
Những cung nhân này, làm gì đã từng thấy Thái tử cười như vậy bao giờ. Chỉ khi ở trước mặt Bạch trắc phi, Thái tử mới để lộ nụ cười trẻ con đến thế.
Khi kiệu của họ đi qua, các cung nhân còn phát hiện tay Thái tử vẫn luôn nắm chặt tay Bạch trắc phi.
Đương nhiên, chuyến đi này của họ cũng thu hút sự chú ý của rất nhiều tú nữ.
Chỉ thấy một hàng tú nữ dưới sự dẫn dắt của Tống cô cô, quỳ hai bên đường.
Có vài tú nữ gan dạ hơn, lén ngẩng đầu lên, liếc nhìn nam nhân trên kiệu.
Gương mặt nghiêng anh tuấn tuyệt mỹ của nam nhân đã được một vài tú nữ thu vào tầm mắt. Các nàng thầm kinh ngạc, lại mừng thầm vì Thái tử lại anh tuấn và tài giỏi đến vậy.
Nếu các nàng được chọn vào Đông cung thì tốt biết mấy.
Sau khi kiệu đi xa, Tống cô cô đứng dậy, quay lại liếc nhìn mấy chục tú nữ phía sau, trừng mắt nói:
"Các ngươi liệu mà an phận cho ta, người không nên nhìn thì đừng có liếc lung tung."
"Cô cô, vị vừa rồi có phải là trắc phi được Thái tử sủng ái nhất không ạ?"
Dù Tống cô cô đã nhắc nhở như vậy, nhưng vẫn không thiếu những tú nữ có thân phận tôn quý, không kìm được mà hỏi han.
Tống cô cô liếc nhìn tú nữ vừa hỏi, vẻ mặt vẫn nghiêm nghị:
"Nếu đã gặp rồi, thì bản cô cô sẽ dạy cho các ngươi một bài học. Vị vừa rồi không chỉ là sủng phi của Thái tử điện hạ, mà còn là thân mẫu của Cảnh thế tử và Đích Sanh quận chúa, thân phận vô cùng tôn quý. Sau này gặp Thái tử trắc phi, phải biết điều một chút, đừng có đắc tội với quý nhân."
"Vâng!"
Các tú nữ đồng thanh đáp.
"Đi thôi!"
Tống cô cô dẫn đầu, đưa các tú nữ phía sau đến một cung điện khác để học quy củ.
Sau khi đưa con vào học đường, Bạch Thanh Linh quay lại nhìn người đàn ông phía sau, nhướng mày nói:
"Thật là tươi non mơn mởn!"
Dung Diệp nhíu mày nói:
"Không phải đã nói không nhắc đến chuyện này sao?"
"Ta chỉ thuận miệng bàn luận thôi mà, làm gì vậy, ngài có làm gì khuất tất đâu mà phải sợ?"
Bạch Thanh Linh đến gần hắn, nắm lấy tay hắn hỏi ngược lại:
"Ta muốn đến chỗ Thái hậu, ngài muốn về Đông cung hay là. . ."
"Ta muốn đi cùng nàng!"
"Vậy được, chúng ta cùng đi."
Khi hai người ngồi kiệu đến Huệ Ninh cung của Thái hậu, họ phát hiện Thái tử phi, Kim Tri Linh, cùng với Trưởng công chúa và Minh Dương quận chúa cũng đều ở đó.
Huệ Ninh cung hôm nay quả là náo nhiệt.
Khi hai người bước vào Huệ Ninh cung, mọi người trong đại điện đang nói cười vui vẻ.
Thái hậu thấy Bạch Thanh Linh ưỡn bụng bước vào, cùng Dung Diệp đi vào trong điện, nụ cười trên mặt không hề giảm đi, bà liền giơ tay lên, vẫy vẫy với Bạch Thanh Linh, miệng thốt ra một chữ:
"Tuyết Nhi. . . lại đây!"
Bạch Thanh Linh được Dung Diệp dìu vào đại điện, nàng hành lễ với Thái hậu, Trưởng công chúa và Thái tử phi trước.
Sau đó, Minh Dương quận chúa và Kim Tri Linh cũng đứng dậy hành lễ với nàng và Dung Diệp.
Sau khi mọi người hành lễ xong, Bạch Thanh Linh liền đi về phía Thái hậu, được bà kéo ngồi xuống phượng tháp.
Lam Uyển Nhi nhìn chằm chằm vào chỗ trống bên cạnh Thái hậu, hai tay thầm siết chặt chiếc khăn tay. Thái hậu ngang nhiên để một trắc phi ngồi ở vị trí đó ngay trước mặt nàng, đây là đặt nàng ở đâu?
Nhưng không ai để ý đến Thái tử phi, ánh mắt của mọi người đều đổ dồn vào bụng của Bạch Thanh Linh.
Trưởng công chúa cười nói:
"Bạch trắc phi thật là người có phúc khí, lần đầu đã sinh cho Thái tử một trai một gái, bây giờ lại mang tứ thai!"
Minh Dương quận chúa cũng hùa theo cười nói:
"Đúng vậy, Bạch tỷ tỷ thật có phúc khí, một lúc đã sắp thêm cho Thái tử sáu người con rồi, một mình người. . . đã sinh cho Thái tử nhiều con nối dõi như vậy."
Thái hậu nghe xong, vô cùng vui vẻ cười lớn.
Đôi tay già nua của bà nắm chặt tay Bạch Thanh Linh, vẻ mặt đầy biết ơn.
Nhưng ngay lúc mọi người đang cười vui vẻ, một giọng nói đột nhiên vang lên: "Thái hậu nương nương, Trưởng công chúa, phụ nữ mang tứ thai, ở trấn của chúng ta là điềm gở cho gia tộc!"

Chương 1320: Bạch Thanh Linh phát uy
Tiếng cười của mọi người đột ngột tắt ngấm, đặc biệt là Thái hậu, gương mặt già nua của bà lập tức sa sầm.
Bà nhanh chóng quay đầu nhìn về phía Thái tử phi.
Phía sau Thái tử phi là một thiếu nữ trẻ tuổi, Thái hậu biết nàng là biểu muội của Thái tử phi, cũng chuẩn bị vào cung tuyển tú, nên Thái hậu đối với nàng cũng khá khách sáo.
Chỉ là bây giờ, câu nói này của Kim Tri Linh đã khiến ấn tượng của Thái hậu về nàng ta tụt xuống con số không, thậm chí trong mắt còn lộ rõ vẻ chán ghét.
Ứng Minh Dương quay đầu lại, ánh mắt lộ vẻ ghê tởm, nói:
"Kim tiểu thư, không biết chuyện phụ nữ mang tứ thai sẽ mang đến điềm gở cho gia tộc mà cô nói, có trường hợp thực tế nào không?"
Kim Tri Linh cũng cảm nhận được không khí đã thay đổi, vừa rồi nàng ta cũng chỉ là lỡ lời, bây giờ hối hận cũng không kịp nữa.
Nàng ta chỉ có thể cứng rắn bước lên phía trước, nói:
"Đương nhiên là không ai có thể sinh hạ thành công tứ thai."
"Chát!"
Thái hậu đập mạnh xuống bàn, vẻ chán ghét trong mắt bà đã chuyển thành phẫn nộ. Bà quay đầu nhìn Lam Uyển Nhi:
"Thái tử phi. . ."
Lam Uyển Nhi hoảng hốt đứng dậy, đi đến trước mặt Kim Tri Linh, rồi vung một cái tát thật mạnh vào mặt nàng ta, giận dữ mắng:
"Câm miệng, đồ ăn nói không biết suy nghĩ, dám nguyền rủa con nối dõi của Thái tử điện hạ, ngươi chê mạng mình quá dài rồi phải không! Còn không mau quỳ xuống nhận lỗi với Bạch trắc phi."
Kim Tri Linh bị một tiếng quát, hai chân liền mềm nhũn.
Nàng ta "bịch" một tiếng quỳ xuống đất, lúc này mới nhận ra mình đã gây họa lớn.
Hoàng gia kiêng kỵ nhất là người khác nguyền rủa con nối dõi của phi tần, nếu không cẩn thận, nàng ta có thể mất mạng.
Trong lúc Thái hậu đang vô cùng tức giận, Bạch Thanh Linh nhẹ nhàng vỗ lưng bà, ghé vào tai Thái hậu nói:
"Thái hậu, để con xử lý chuyện này, người đừng tức giận!"
Thái hậu gật đầu:
"Không cần. . . dung túng. . . Ai gia. . . chống lưng. . . cho con!"
Bạch Thanh Linh nghe hiểu.
Thái hậu muốn nói với nàng rằng, không cần dung túng người của Thái tử phi, có chuyện gì, bà sẽ chống lưng cho nàng.
Bạch Thanh Linh rất cảm động.
Nàng đứng dậy, cung nhân bên cạnh lập tức tiến lên đỡ nàng, đi đến trước mặt Kim Tri Linh.
Lam Uyển Nhi nói:
"Bạch trắc phi, Kim tiểu thư là lần đầu vào cung, không hiểu quy củ. . ."
"Chát!"
Lam Uyển Nhi còn chưa nói xong, Bạch Thanh Linh đã tát một cái vào mặt nàng.
Cả Lam Uyển Nhi và Kim Tri Linh đều bị cái tát này làm cho kinh ngạc, đặc biệt là Lam Uyển Nhi, cả người sững sờ.
Nàng trợn to mắt, không thể tin nổi nhìn Bạch Thanh Linh trước mặt.
Nàng không hiểu, cái tát này của Bạch Thanh Linh có ý gì.
"Ngươi. . . tại sao lại đánh ta!"
"Ngươi biết rõ nàng ta không hiểu quy củ mà vẫn dẫn loại người này vào Đông cung, lại còn đưa đến trước mặt Thái hậu làm trò cười. Ngươi không sợ loại người này xúc phạm đến Thái hậu sao? Cái tát này, nếu ta không đánh, e rằng Thái tử cũng sẽ không tha cho ngươi. Ta đánh thay cho Thái tử đấy."
Sắc mặt Lam Uyển Nhi biến đổi.
Nhưng nàng còn chưa kịp hoàn hồn, tiếng tát lại một lần nữa vang lên.
Tiếng kêu thảm thiết của Kim Tri Linh cũng theo đó vang lên:
"A. . ."
Bạch Thanh Linh dùng mu bàn tay đeo chiếc nhẫn hình hoa, vung một cú vào mặt Kim Tri Linh.
Cú tát này rất mạnh, khi đánh vào mặt Kim Tri Linh, nàng ta liền ngã lăn ra đất.
Hoa văn trên chiếc nhẫn của Bạch Thanh Linh đã rạch một vết máu dài trên mặt Kim Tri Linh, máu tươi lập tức chảy xuống từ gương mặt trắng nõn của nàng ta.
Lam Uyển Nhi nhìn mà sởn gai ốc.
Kim Tri Linh ôm mặt, khóc lớn:
"Mặt của ta. . ."
"Kim Tri Linh nguyền rủa con nối dõi của Thái tử, tội đáng muôn chết. Nhưng nể tình Thái tử phi chưa dạy dỗ ngươi quy củ, lại thêm ngày tuyển tú sắp đến, bổn phi không muốn ra tay giết người vào lúc này. Thái tử phi. . ." Bạch Thanh Linh nhướng mày, liếc nhìn Lam Uyển Nhi: "Không biết ngươi định xử trí nàng ta thế nào?"
.

Chương 1321: Thái tử phi, ánh mắt của ngươi không được
Người là do nàng ta đưa vào cung, đã phạm lỗi thì Lam Uyển Nhi cũng đừng hòng thoát thân.
Bây giờ bao nhiêu cặp mắt đang đổ dồn vào nàng, nếu nàng vẫn dùng thân phận Thái tử phi mà ngang nhiên giữ Kim Tri Linh lại Đông cung, thì không thể nào nói nổi.
Và Lam Uyển Nhi, trước mắt bao người, đã giơ tay lên, tát một cái thật mạnh vào mặt Kim Tri Linh.
Chỉ là Lam Uyển Nhi đánh vào bên má còn lại, tránh đi vết thương trên mặt nàng ta.
Đánh xong, Lam Uyển Nhi liền nghiêm mặt quát lớn:
"Trước khi vào cung, bổn phi đã nhiều lần cảnh cáo ngươi, ít nói nhiều làm, họa từ miệng mà ra, ngươi nửa câu cũng không nghe lọt. Hôm nay dám ở Huệ Ninh cung, trước mặt Thái hậu nương nương, Thái tử điện hạ, cùng Trưởng công chúa và Minh Dương quận chúa, chỉ trích Bạch trắc phi mang thai đứa con không lành, lại còn nguyền rủa nàng sinh không ra hài tử trong bụng. Bổn phi không dám giữ ngươi ở trong cung nữa, lát nữa bổn phi sẽ cho người đưa ngươi về Lương huyện."
Câu trả lời này, hiển nhiên nằm trong dự đoán của Bạch Thanh Linh.
Từ cách Lam Uyển Nhi đối xử với Dung Diệp và Dung Cảnh Lâm, Bạch Thanh Linh đã có thể thấy nàng ta là một nữ nhân ích kỷ.
Nàng ta chỉ biết nghĩ đến lợi ích của bản thân, tuyệt đối không bao giờ quan tâm đến cảm nhận của một quân cờ. Bây giờ, quân cờ Kim Tri Linh này còn chưa kịp sử dụng đã bị phế.
Nàng ta chắc chắn sẽ không giữ lại mầm họa này bên cạnh.
Kim Tri Linh đã sợ đến mức không nói nên lời.
Sau khi mắng xong, Lam Uyển Nhi liền cúi người chào Thái tử, nói:
"Thái tử điện hạ, Thái hậu nương nương, là thần thiếp không dạy dỗ tốt Kim biểu muội, thần thiếp nguyện ý chấp nhận mọi hình phạt."
Trưởng công chúa bưng chén trà lên, thổi đi hơi nóng, trước khi uống trà liền nhướng mày nói:
"Tầm nhìn như vậy, cũng đủ chứng tỏ không gánh nổi trách nhiệm tuyển tú."
Sắc mặt Lam Uyển Nhi lập tức biến đổi.
Bạch Thanh Linh nhìn sắc mặt Trưởng công chúa lại dịu đi, nàng không ngờ Trưởng công chúa lại dám đắc tội với Thái tử phi để ra mặt giúp nàng.
Trưởng công chúa nói như vậy, e rằng Thái tử phi trong đợt tuyển tú này sẽ chẳng còn tác dụng gì nữa.
Vậy thì trách nhiệm này cuối cùng sẽ rơi xuống đầu nàng!
Bạch Thanh Linh thầm đỡ trán, đây là chuyện gì thế này?
Nàng không muốn gánh trách nhiệm này. . .
Dung Diệp giọng bình tĩnh, mặt không biểu cảm nói:
"Lời của Hoàng cô tổ mẫu, ta sẽ suy nghĩ kỹ. Thái tử phi, nếu phụ hoàng đã triệu ngươi về cung tham gia tuyển tú, nhưng hôm nay ta không thấy ngươi đối xử công bằng với các tú nữ, ngược lại còn lợi dụng thân phận của mình, mời người thân trong nhà đến Đông cung ở. Ta tuy không biết ngươi có tâm tư gì, nhưng cũng đủ để chứng minh tầm nhìn của ngươi. . ."
Hắn nhấc nắp chén trà lên, rồi nhẹ nhàng đặt xuống, tiếng đồ sứ va chạm vang lên, lời nói đầy uy áp của hắn lại một lần nữa truyền đến:
"Không được."
Tầm nhìn của ngươi không được.
Sắc mặt Lam Uyển Nhi lúc này đã trắng bệch.
Nàng không thể nào ngờ rằng, Kim Tri Linh lại trở thành hòn đá ngáng đường mình.
"Điện hạ. . ."
Lam Uyển Nhi đang định mở miệng biện minh cho mình, thì ngoài điện đã có tiếng truyền báo: "Hoàng thượng giá đáo, Hoàng hậu nương nương giá đáo" .
Trái tim vốn đã thấp thỏm của Lam Uyển Nhi, nay vì sự xuất hiện của Nghiêu Đế và Đức Hoàng hậu mà càng thêm bất an.
Một lát sau, Hoàng thượng và Hoàng hậu bước vào điện.
Mọi người trong điện đều đứng dậy hành lễ với hai người.
Đương nhiên, khi Thái hậu nhìn thấy Nghiêu Đế, sắc mặt bà càng thêm khó coi, trong lòng đang trách móc Nghiêu Đế đã chọn cho Thái tử một Thái tử phi như vậy.
Vốn dĩ để Bạch Thanh Linh làm Thái tử phi là tốt nhất, vậy mà hắn lại để thứ này vào cung gây họa cho Cảnh Lâm và Thái tử của bà!
Bên kia, mọi người đã hành lễ xong.
Nghiêu Đế và Hoàng hậu cũng đi về phía Thái hậu, thỉnh an bà.
Thái hậu lập tức quay mặt đi, khoát tay, thái độ lạnh lùng. . .

Chương 1322: Hoàng đế nghe lời đồn
Nghiêu Đế và Đức Hoàng hậu liếc mắt một cái đã nhận ra có điều không ổn, Đức Hoàng hậu lên tiếng hỏi trước:
"Mẫu hậu, người. . . có thấy khó chịu ở đâu không ạ?"
Thái hậu quay mặt lại, đập mạnh xuống bàn một cái.
Chén trà và đĩa điểm tâm trên bàn phát ra tiếng động lớn.
Cả Nghiêu Đế và Đức Hoàng hậu đều bị hành động này của Thái hậu làm cho giật mình.
Nghiêu Đế nhìn sang Kim Tri Linh đang quỳ và Thái tử phi có sắc mặt khó coi, hỏi một cung nhân của Huệ Ninh cung:
"Đã xảy ra chuyện gì? Ai đã làm Thái hậu không vui?"
"Không. . . dám!"
Thái hậu nghiến răng, phun ra từng chữ.
Nghiêu Đế càng thêm chắc chắn Huệ Ninh cung nhất định đã xảy ra chuyện.
Lúc này, Ứng Minh Dương chậm rãi đứng dậy, đáp:
"Bẩm Hoàng thượng, là người do Thái tử phi đưa vào cung, nói rằng việc Bạch trắc phi mang tứ thai là điềm gở, còn nói trước mặt Thái hậu rằng không thể nào sinh hạ được bốn đứa trẻ."
Thân thể Kim Tri Linh run lên, nàng ta ngẩng đầu nhìn Ứng Minh Dương một cái.
Cái nhìn này thật sự đã cho Kim Tri Linh biết sự hiểm ác trong cung, lần này nàng ta tiêu rồi.
Nàng ta vội vàng dập đầu nhận lỗi:
"Hoàng thượng, nô tỳ biết sai rồi, nô tỳ biết sai rồi, cầu Hoàng thượng tha tội. Nô tỳ tuyệt đối không có ý nguyền rủa Bạch trắc phi, nô tỳ chỉ nói ở huyện Lương chúng ta cũng từng có phụ nữ mang tứ thai. . ."
"Câm miệng!"
Đức Hoàng hậu lạnh lùng quát lớn.
Kim Tri Linh lập tức im bặt, cúi rạp người xuống đất, run lẩy bẩy.
Nhưng Nghiêu Đế lại muốn nghe nàng ta nói tiếp. Ông quay người đi đến trước mặt Kim Tri Linh, tuy mặt vẫn lạnh nhưng không hề quyết liệt như Thái hậu và Đức Hoàng hậu:
"Nói tiếp đi."
Đức Hoàng hậu đột ngột ngẩng đầu nhìn Nghiêu Đế, trong lòng mơ hồ dấy lên một nỗi bất an.
Kim Tri Linh run rẩy nói:
"Nô tỳ. . . nô tỳ không dám. . ."
"Trẫm cho phép ngươi nói!"
Lần này, Nghiêu Đế mất kiên nhẫn, quát lớn với Kim Tri Linh.
Kim Tri Linh khóc lóc đáp:
"Vâng, vâng, nô tỳ nói ngay đây. . . Ở huyện Lương chúng ta trăm năm qua cũng có ba phụ nữ mang tứ thai. Nghe nói người đầu tiên tuy sinh được bốn đứa con, nhưng trong bốn đứa đó có đứa không có mũi, có đứa thiếu một cánh tay, còn có đứa là người lưỡng tính. Lão thái thái nhà đó sau khi nhìn thấy bốn đứa trẻ đã sợ đến chết ngay tại chỗ."
"Người thứ hai mang tứ thai, lúc chồng cô ta đi mời bà đỡ đã bị ngã chết trên núi, còn bốn đứa trẻ cũng không sinh ra được, người mẹ bị băng huyết mà chết, một xác năm mạng."
"Còn người thứ ba mang tứ thai, nghe. . . nghe nói là sinh ra được, cũng rất khỏe mạnh, nhưng ngoại hình của mấy đứa trẻ lại khác nhau. Có lời đồn rằng. . . trước khi mang thai, người phụ nữ đó đã bị bốn người đàn ông làm nhục, bốn đứa trẻ đó là con của bốn người đàn ông khác nhau!"
Thái hậu tại chỗ tức đến đỏ mặt tía tai, ôm ngực ho dữ dội.
Dư An ma ma vội vàng vừa vuốt ngực cho Thái hậu, vừa gọi:
"Mau mời thái y, thái y. . ."
"Để ta."
Bạch Thanh Linh lạnh lùng đi lướt qua Lam Uyển Nhi, nhưng nàng còn chưa kịp đến trước mặt Thái hậu, Nghiêu Đế phía sau đã ngăn nàng lại:
"Để thái y đi, Bạch trắc phi mang tứ thai, đi lại không tiện, cứ về Đông cung nghỉ ngơi đi."
Bạch Thanh Linh khựng lại, nghe Nghiêu Đế nói vậy, trong lòng nàng tức điên lên.
Tên cẩu hoàng đế này không lẽ đã tin những lời đồn đó rồi chứ.
Người phụ nữ mang tứ thai đầu tiên sinh ra những đứa trẻ như vậy, chỉ có thể nói là chúng bị dị dạng.
Người thứ hai lâm bồn, chồng ngã núi mà chết, đó cũng chỉ có thể là sự trùng hợp.
Còn về câu chuyện của người thứ ba, thì càng nực cười hơn! ! ! !
Nói lý lẽ với một đám người cổ đại mê tín, thật đúng là. . . đàn gảy tai trâu.

Chương 1323: Sinh ra, ai gia chết cũng nhắm mắt
Thái hậu ho vài tiếng rồi lịm đi, cả người ngã vào lòng Dư An, bất tỉnh.
Các thái y nhanh chóng được triệu đến, cung nhân đưa Thái hậu về tẩm điện, đặt lên phượng tháp.
Dù Hoàng thượng đã ra lệnh cho Bạch Thanh Linh rời khỏi Huệ Ninh cung, nhưng nàng vẫn không đi. Nàng ở lại ngoại điện, chờ đợi rất lâu mà không thấy thái y ra.
Thế là hay rồi, Hoàng thượng càng thêm tin rằng việc nàng mang tứ thai là điềm gở, có khả năng khắc chế Thái hậu, không chừng cuối cùng còn nghi ngờ những đứa trẻ trong bụng nàng là đến để khắc chế cả hoàng đế.
Với tính đa nghi của Nghiêu Đế, điều đó hoàn toàn có thể xảy ra.
Một khi ông ta đã nhận định đứa trẻ trong bụng nàng là điềm gở, vậy thì. . .
Nghĩ đến đây, ánh mắt Bạch Thanh Linh trầm xuống, nàng nhìn Kim Tri Linh vẫn đang quỳ ở đó, rồi lại liếc sang Lam Uyển Nhi. . .
Rất tốt, trận này bọn họ đã thắng, nhưng nàng cũng tuyệt đối không để ai làm hại con của mình.
Không biết bao lâu sau, Trưởng công chúa và Ứng Minh Dương từ tẩm điện của Thái hậu bước ra.
Ứng Minh Dương đi đến bên cạnh Bạch Thanh Linh, nói:
"Bạch tỷ tỷ, Thái hậu tỉnh rồi, người gọi tỷ vào trong."
"Được."
Bạch Thanh Linh đứng dậy, nhìn Trưởng công chúa.
Trưởng công chúa nói:
"Lão thân thấy lần này ngươi lại gặp khó khăn rồi."
Trên mặt bà vẫn giữ nụ cười điềm nhiên, dường như đã nhìn thấu tất cả.
Bạch Thanh Linh cười khổ:
"Dù thế nào đi nữa, ai muốn động đến con của ta, thì cứ bước qua xác ta trước đã. Đa tạ Hoàng cô tổ mẫu đã nhắc nhở."
"Haiz, đi đi."
Trưởng công chúa thở dài.
Bạch Thanh Linh quay người bước vào tẩm điện.
Thái hậu thấy nàng đến, khó nhọc giơ tay lên. Bạch Thanh Linh bước tới nắm lấy tay bà, nhẹ nhàng gọi:
"Thái hậu!"
"Gọi. . . Tổ. . . mẫu!"
Thái hậu khó khăn nói.
Bạch Thanh Linh gật đầu:
"Hoàng tổ mẫu, người có chuyện gì ạ?"
"Nhất định. . . phải. . . sinh hạ. . . bốn. . . đứa. . . trẻ!"
Chỉ một câu nói, Thái hậu đã phải dùng rất nhiều sức lực mới nói ra được.
Nghiêu Đế và Đức Hoàng hậu có mặt ở đó đều nghe rất rõ.
Thái hậu lại siết chặt tay nàng:
"Nhất định. . . phải. . . sinh. . . sinh hạ chúng. . . ai. . . gia. . . chết. . . cũng. . . nhắm mắt. . ."
"Hoàng tổ mẫu yên tâm, người cứ nghe lời thái y, uống thuốc đúng giờ, Diêm Vương cũng không dám thu mạng của người đâu. Người còn phải nhìn bốn đứa trẻ bình an chào đời, còn phải nghe chúng gọi người một tiếng Thái tổ mẫu, quây quần bên gối. Đợi Cảnh Lâm tỉnh lại, A Tuyết sẽ để Cảnh Lâm qua đây bầu bạn với tổ mẫu."
Thái hậu cười gật đầu, nhưng nước mắt lại rơi xuống:
"Ai gia. . . không. . . muốn. . . thái y, ai gia. . . muốn. . . ngươi. . . thay. . . ta. . . xem bệnh. . ."
"Mẫu hậu. . ."
Nghiêu Đế định ngăn cản.
Dung Diệp lập tức nói:
"Phụ hoàng, Bạch trắc phi mới mang thai bốn tháng, vẫn có thể chăm sóc tổ mẫu được. Hơn nữa, trước đây cũng luôn là Bạch trắc phi mang dược thiện đến điều dưỡng thân thể cho Hoàng tổ mẫu."
Về phần chuyện của Kim Tri Linh, hắn không nói thẳng ra, nhưng nếu phụ hoàng của hắn dám động đến nữ nhân và con của hắn, vậy thì. . . hắn sẽ không dễ nói chuyện như vậy đâu!
Đức Hoàng hậu nghe Dung Diệp nói vậy, cũng khuyên giải: "Hoàng thượng, các thái y đều nói, mẫu hậu cần giữ tâm trạng vui vẻ, lạc quan, không được tức giận. Bạch trắc phi lại tinh thông y thuật, ở bên cạnh mẫu hậu có thể kịp thời theo dõi bệnh tình của người. Còn về lời của Kim tiểu thư, có thật hay không cũng chỉ là lời đồn đại. Hoàng thượng là người có phúc khí, lại có thể tận mắt chứng kiến người mang tứ thai. Thần thiếp tin rằng long khí của Hoàng thượng nhất định có thể trấn áp tà khí, bảo vệ Bạch trắc phi và các hài nhi trong bụng bình an chào đời!"

Chương 1324: Liên hoàn chuyển cơ, gió sau một nước
Đức Hoàng hậu nói như vậy, đôi mày vốn cau chặt của Nghiêu Đế hơi giãn ra.
Đức Hoàng hậu biết ông đã nghe lọt tai:
"Những người không thể sinh hạ tứ thai một cách bình an, cũng chỉ có thể trách họ không có phúc phận để gánh vác. Nhưng ngài xem Bạch trắc phi, đã mấy lần hóa nguy thành an, điều đó chứng tỏ đây là phúc khí của Thiên gia, huống hồ. . ."
"Mang thai sinh con vốn là chuyện một chân bước vào quỷ môn quan. Năm xưa khi thần thiếp mang tam thai, cũng đã chịu không ít khổ cực, lúc lâm bồn cũng suýt mất mạng. May mà có Bạch trắc phi, đã cứu được hoàng nhi và công chúa của chúng ta."
"Bây giờ đến lượt Bạch trắc phi, chúng ta cũng phải bảo vệ cái thai này của nàng, để nàng sinh hạ bình an, cho thế nhân thấy rằng phụ nữ mang tứ thai không phải là người mang điềm gở. Cứ để Hoàng thượng đích thân phá vỡ định kiến này, cứu sống thêm nhiều mạng người."
Nghiêu Đế nhướng mày, hỏi:
"Việc Bạch trắc phi sinh con bình an thì có liên quan gì đến người khác?"
"Tất nhiên là có!"
Đức Hoàng hậu từ tốn nói:
"Nếu Bạch trắc phi sinh hạ được lần này, sau này trong dân gian có ai mang tứ thai, họ có thể lấy Bạch trắc phi làm tấm gương. Mà đây. . . đều là công lao của Hoàng thượng. Người được Thiên gia sủng ái, dân chúng chắc chắn sẽ không dám dùng những lời đồn đại về điềm gở để tùy tiện xử trí những phụ nữ mang tứ thai nữa."
Nghiêu Đế nghe xong, những lo lắng trong lòng dần phai nhạt.
Ông thực sự không muốn mạo hiểm thêm một chút nào nữa.
Nhưng lời của Đức Hoàng hậu cũng rất có lý.
Sau khi Bạch Thanh Linh mang tứ thai, cũng không gây ra tổn hại thực chất nào cho ông.
Đức Hoàng hậu quay lại liếc nhìn Bạch Thanh Linh, sau đó đi đến bên cạnh Nghiêu Đế, đặt tay lên cánh tay ông nói:
"Hoàng thượng, Thái tử con nối dõi còn ít, hiện giờ trong cung có không ít người đang nhòm ngó cái bụng của Bạch trắc phi đấy ạ."
Nghiêu Đế giật mình, bừng tỉnh.
Đúng vậy, dù ông đã lập thái tử, nhưng. . . trong triều vẫn có không ít người lấy chuyện chân bị thương và con nối dõi của Thái tử ra để bàn tán.
Cái thai này của Bạch Thanh Linh vô cùng quan trọng.
Lỡ như lần này đều là hoàng tử, thì dù Cảnh Lâm không bao giờ tỉnh lại, Thái tử ít nhất cũng có bốn người con trai làm chỗ dựa.
Dù sinh ra là hai trai hai gái, cũng đủ để củng cố địa vị của Thái tử, họ cũng không thể lấy chuyện con nối dõi ra để lải nhải bên tai ông nữa.
Và lời của Đức Hoàng hậu cũng khiến ông thầm kinh hãi, kẻ châm ngòi ly gián bên tai ông, e rằng muốn ông trừ khử con nối dõi của Thái tử!
Nghĩ như vậy, đáy mắt Nghiêu Đế hiện lên một tia lạnh lẽo.
Kim Tri Linh này thật không biết điều! !
Nghiêu Đế khoát tay nói:
"Chỉ cần mẫu hậu vui vẻ, thì cứ để mẫu hậu quyết định đi. Bạch trắc phi!"
"Vâng, Hoàng thượng!"
Bạch Thanh Linh đứng dậy hành lễ.
Nghiêu Đế nói:
"Đi lại giữa Đông cung và Huệ Ninh cung cũng không tiện, vậy thì cứ ở lại Huệ Ninh cung bầu bạn với Thái hậu. Bản thân ngươi cũng phải giữ gìn sức khỏe, nếu có gì không ổn, phải lập tức triệu thái y. Còn về đội ngũ phụ sản mà ngươi thành lập, trẫm định sẽ triệu họ vào cung, sắp xếp một viện riêng trong Thái Y Viện cho họ sử dụng. Đến khi ngươi lâm bồn, cũng không cần phải đưa ra ngoài cung nữa."
"Như vậy thì càng tốt ạ, nô tỳ xin thay mặt bốn hài nhi tạ ơn Hoàng tổ phụ của chúng."
Nghe những lời này, sắc mặt Nghiêu Đế lại dịu đi vài phần:
"Ừm, ngươi cứ an tâm dưỡng thai, trẫm tuyệt đối không cho phép ai phỉ báng hoàng tôn."
"Đúng rồi, Hoàng thượng."
Đức Hoàng hậu quyết định nói ra chuyện Bạch Thanh Linh cứu Dung Cảnh Thụy:
"Thực ra, Cảnh Thụy là do Bạch trắc phi cứu về."
Nghiêu Đế nhíu mày, quay lại nhìn Đức Hoàng hậu.
Đức Hoàng hậu kể lại toàn bộ câu chuyện cho ông nghe. Sau khi nghe xong, Nghiêu Đế không những không có ý trách tội, mà ngược lại còn đối với Bạch Thanh Linh thêm vài phần hòa nhã.
Ông có thể cảm nhận được sự bài xích của Hòa phi và Nhiêu Vương phi đối với Bạch trắc phi, nhưng Bạch Thanh Linh không những không vì ân oán cá nhân mà liên lụy đến đứa trẻ, ngược lại còn lén lút cứu Dung Cảnh Thụy. . .
Tâm tư khoáng đạt như vậy, quả thật có phong thái của bậc mẫu nghi thiên hạ!

Chương 1325: Thường Nhạc Nhan có thai
Nghiêu Đế không quan tâm đến chuyện của Kim Tri Linh nữa. Khi ông từ nội điện bước ra, ông cố ý dừng lại một lát bên cạnh Lam Uyển Nhi, nói:
"Thái tử phi."
Lam Uyển Nhi run rẩy:
"Vâng, nhi thần có mặt."
"Quy củ tuyển tú không thể phá. Mấy ngày tới ngươi cứ ở yên trong Đông cung, đợi đến ngày tuyển tú hãy ra ngoài. Tuyển tú xong thì trở về Thanh Đăng tự. Đợi đến khi huynh trưởng của ngươi khải hoàn trở về, đó cũng là ngày ngươi được hồi kinh. Về phần chuyện của Cảnh Lâm, trẫm. . . vẫn chưa nguôi giận. Hắn một ngày chưa tỉnh lại, trẫm sẽ còn để mắt đến ngươi."
Giọng điệu của Nghiêu Đế đầy uy áp, đây cũng là lời cảnh cáo Lam Uyển Nhi, không được có thêm bất kỳ ý đồ nào với Thanh Linh Uyển.
Lam Uyển Nhi thất vọng.
Nàng vốn tưởng rằng sau khi nghe lời của Kim Tri Linh, Hoàng đế ít nhiều cũng sẽ kiêng dè đứa trẻ trong bụng Bạch Thanh Linh, không ngờ ông lại quay sang bảo vệ Thanh Linh Uyển.
Lam Uyển Nhi thầm nghiến răng, hành lễ nói:
"Vâng, nhi thần ghi nhớ."
"Ngươi là Thái tử phi do trẫm đích thân chọn. Kim tiểu thư ăn nói không biết giữ mồm giữ miệng, chuyện này, ngươi tự mình giải quyết, đừng để mọi người thất vọng, bao gồm cả Thái tử!"
Sau khi nói xong một cách lạnh nhạt, ông liền rời khỏi Huệ Ninh cung.
Đợi Nghiêu Đế đi khỏi, Kim Tri Linh lập tức quỳ lết đến chỗ Lam Uyển Nhi, túm lấy váy áo của nàng, khóc lóc:
"Thái tử phi, người nhất định phải cứu ta, ta là biểu muội của người, người không thể nhìn ta. . ."
"Tri Linh, ngươi yên tâm, ta sẽ đưa ngươi ra khỏi cung."
Lam Uyển Nhi vuốt tóc nàng, dịu dàng nói.
Ngày hôm đó, Kim Tri Linh được khiêng ra ngoài.
Và huynh trưởng của nàng, Kim Chí Hiên, đã đưa nàng về Kim phủ.
Bạch Thanh Linh ở lại Huệ Ninh cung.
Cho đến ngày tuyển tú, trong cung vô cùng yên bình.
Vì tấm gương của Kim Tri Linh, các tú nữ đã nhận được một lời cảnh cáo!
Nhưng Tần phủ lại không hề yên ổn.
Cả Tần phủ, từ trên xuống dưới, đều vây quanh Thường Nhạc Nhan, căng thẳng nhìn chằm chằm vào nữ nhân trên giường.
Lang trung đứng dậy, chúc mừng người nhà Tần phủ:
"Tần lão gia, Tần lão phu nhân, Tần đại công tử, Tần phu nhân đã có hỉ, thai đã được gần hai tháng."
Người nhà Tần gia nghe vậy, có người vui mừng, có người. . . sắc mặt sa sầm.
Tần phu nhân vội vàng lấy bạc tiễn lang trung đi.
Tần lão gia vỗ vai con trai, dặn hắn chăm sóc Thường Nhạc Nhan cho tốt.
Đợi mọi người đi khỏi, Tần Nguyên Dịch ngồi trên xe lăn gỗ, sắc mặt tái mét nhìn chằm chằm vào bụng Thường Nhạc Nhan. . .
Hắn, chưa từng chạm vào nàng.
Thường Nhạc Nhan là nữ nhân hắn đã động lòng từ nhỏ. Từ khi cưới nàng, Tần Nguyên Dịch đã cho tất cả thiếp thất đi, hậu viện của hắn chỉ có một mình Thường Nhạc Nhan là chính thê.
Hắn đã hứa với Thường lão thái gia, sẽ đối xử tốt với nàng.
Hắn đã làm được.
Trong đêm tân hôn, hắn có thể cảm nhận được sự chống cự và kháng cự của nàng.
Hắn chọn cách cưới trước yêu sau, đợi đến khi nàng hoàn toàn chấp nhận mình mới động phòng.
Thế nhưng. . .
Tân hôn phu nhân của hắn lại có con.
Khi Thường Nhạc Nhan mở mắt, nàng liền nhìn thấy đôi mắt âm trầm của Tần Nguyên Dịch. Nàng sững người một lúc, rồi gọi:
"Nguyên Dịch!"
Tần Nguyên Dịch hoàn hồn, quay mặt đi nói:
"Nàng tỉnh rồi."
"Ta bị sao vậy?"
"Lúc nàng thỉnh an cha mẹ thì bị ngất, đại phu vừa mới đi!"
"Gần đây. . . ta luôn cảm thấy rất mệt mỏi, đại phu nói gì vậy?"
"Nàng cần nghỉ ngơi nhiều hơn."
Hắn quay đầu lại, liếc nhìn bụng nàng, nói:
"Đại phu đã kê thuốc, ta xuống dưới bảo người sắc thuốc mang lên cho nàng, nàng nghỉ ngơi đi."
Nói xong, Tần Nguyên Dịch liền bảo người bên cạnh đẩy hắn rời khỏi phòng.
Thường Nhạc Nhan nhạy cảm nhận ra sự khác lạ của Tần Nguyên Dịch.
Vừa rồi hắn đã cố ý liếc nhìn bụng nàng. . .

Chương 1326: Tần đại công tử khi dễ Hạ Sơn
Nàng bất giác đưa tay sờ lên bụng mình.
Ở đây có gì sao?
Kỳ kinh của nàng hình như đã trễ hơn nửa tháng.
Chẳng lẽ nàng. . . có thai?
Vậy tại sao Tần Nguyên Dịch không nói cho nàng biết?
Nghĩ đến đây, sắc mặt Thường Nhạc Nhan có phần tái nhợt.
Dù nàng có con, đứa bé này cũng không phải của Tần Nguyên Dịch, mà là. . .
"Hạ Sơn!"
Thường Nhạc Nhan cảm thấy, nàng không thể ở lại đây được nữa, nàng phải tìm một lý do để rời khỏi Tần phủ.
Từ khi nàng từ Bạch Hổ trấn trở về, tính tình Tần Nguyên Dịch trở nên thất thường, đặc biệt là bây giờ một chân của hắn đã bị phế, không thể đứng dậy được nữa.
Mỗi lần nàng đến đỡ hắn, hắn đều đẩy nàng ra một cách thô bạo.
Bây giờ biết mình có thai, hắn chắc chắn sẽ không giữ lại đứa bé này!
"Hạ Sơn. . ."
Thường Nhạc Nhan gọi thêm vài tiếng, nhưng Hạ Sơn vẫn không vào.
Nàng tự mình vén chăn, đứng dậy, mở cửa định bước ra ngoài, nhưng hai bà tử ngoài cửa đã chặn nàng lại.
"Phu nhân, Đại công tử dặn người phải nghỉ ngơi cho tốt."
"Hạ Sơn đâu?"
Sắc mặt Thường Nhạc Nhan sa sầm, hỏi.
Tôn bà tử đáp:
"Hạ Sơn cô nương đi sắc thuốc cho thiếu phu nhân rồi ạ."
"A. . . Đại công tử. . ."
Tôn bà tử vừa dứt lời, tiếng hét của Hạ Sơn đã vang lên từ một gian phòng khác. Thường Nhạc Nhan run người, đột ngột quay đầu nhìn về phía phòng trà bên tay trái.
Chẳng mấy chốc, bên trong truyền ra tiếng "bốp bốp", hai bà tử cũng sững người trước những âm thanh đó.
Thường Nhạc Nhan thừa lúc họ không để ý, đẩy mạnh hai bà tử đang chặn đường mình, xông vào gian phòng của Hạ Sơn, rồi dùng thân mình tông cửa.
Cửa "rầm" một tiếng, bị nàng đẩy ra.
Đập vào mắt là cảnh Tần Nguyên Dịch đang đè lên người Hạ Sơn, xé rách quần áo của nàng.
Thường Nhạc Nhan tức giận bước tới, một cước đá văng Tần Nguyên Dịch, gầm lên:
"Tần Nguyên Dịch, ngươi dám động đến người của ta, ngươi đúng là đồ súc sinh!"
"Bịch" một tiếng.
Một chân của Tần Nguyên Dịch không có sức, bị Thường Nhạc Nhan dễ dàng đá ngã xuống đất.
Hạ Sơn vội túm lấy quần áo bị xé rách của mình, lao vào lòng Thường Nhạc Nhan, khóc nức nở!
Vừa rồi nàng đang định mang đồ ăn cho tiểu thư, thì gặp Đại công tử đi ngang qua. Đại công tử bảo nàng mang đồ vào phòng trà, nàng liền mang vào, không ngờ Đại công tử cũng vào theo, rồi cưỡng ép ôm lấy nàng.
Hạ Sơn sợ hãi.
Đó là phu quân của tiểu thư nhà nàng, nàng không muốn làm thiếp của Tần đại công tử, nên đã ra sức chống cự.
Dù Tần Nguyên Dịch chưa làm gì được, nhưng thân thể Hạ Sơn đã bị hắn nhìn thấy, Hạ Sơn vẫn rất đau lòng.
Tần Nguyên Dịch bị Thường Nhạc Nhan đá ngã xuống đất, cũng tức giận gầm lên:
"Ngươi dám đá ta?"
Mấy người hầu vội vàng chạy vào, đỡ Tần Nguyên Dịch từ dưới đất lên xe lăn.
Thường Nhạc Nhan ôm chặt Hạ Sơn, vẻ mặt giận dữ:
"Lúc vào phủ ta đã nói trước mặt mọi người trong Tần phủ, nha hoàn hồi môn của ta sẽ không ở lại Tần phủ làm thiếp. Vậy mà ngươi. . . lại dám làm chuyện đó với Hạ Sơn ngay trong sân của ta. Nếu Hạ Sơn đồng ý theo ngươi thì thôi, nhưng nàng không muốn!"
"Nàng ta đã là nha hoàn hồi môn, thì bản công tử muốn nàng, đó là phúc khí của nàng ta. Ngươi dựa vào đâu mà đá bản công tử."
Dứt lời, Thường Nhạc Nhan liền buông Hạ Sơn ra, lao tới, tát một cái thật mạnh vào mặt Tần Nguyên Dịch.
Tần Nguyên Dịch lại một lần nữa sững sờ.
Trước là đá hắn, sau là tát hắn, nữ nhân này điên rồi.
Đây chính là thiên kim đại tiểu thư tri thư đạt lễ của Thường phủ sao!
"Ngươi. . ."
"Vậy thì đi tìm mẫu thân phân xử, ngươi đi hỏi xem mẫu thân có đồng ý cho Hạ Sơn vào phòng ngươi không!"
Nói xong, Thường Nhạc Nhan liền kéo tay Hạ Sơn, nhanh chóng đi ra tiền viện.

Chương 1327: Hạ Sơn không muốn
Tần Nguyên Dịch không muốn làm ầm ĩ chuyện này đến tai phụ mẫu. Gần đây, Tần gia đang có tranh chấp về sản nghiệp giữa chi chính và chi thứ, con cháu chi chính tuyệt đối không thể để xảy ra bất kỳ sai sót nào vào lúc này.
Dù Tần Nguyên Dịch biết rõ đứa trẻ trong bụng Thường Nhạc Nhan không phải của mình, hắn cũng phải đánh gãy răng nuốt vào bụng, hoặc là, lén lút để Thường Nhạc Nhan phá thai, tạo ra một màn kịch giả rằng nàng bị sảy thai.
Thường Nhạc Nhan muốn giữ lại đứa trẻ trong bụng, phải dựa vào Tần lão gia và Tần lão phu nhân.
Tần Nguyên Dịch sẽ không nói đứa trẻ không phải của hắn, vậy thì Tần lão gia và Tần lão phu nhân chắc chắn sẽ đứng về phía nàng.
Đợi nàng ổn định tình hình trước, rồi sẽ tìm cách rời khỏi Tần phủ.
Đứa trẻ này chắc chắn không thể sinh ra ở Tần gia.
Đến tiền viện, Tần lão gia và Tần lão phu nhân vẻ mặt nghi hoặc nhìn Thường Nhạc Nhan và Hạ Sơn.
Thường Nhạc Nhan kéo Hạ Sơn, cùng quỳ xuống trước đại sảnh, khóc lóc nói:
"Phụ thân, mẫu thân, xin hai người hãy làm chủ cho nhi tử."
Tần lão phu nhân thấy nàng quỳ xuống, lập tức đứng dậy khỏi ghế, đi tới, đỡ nàng dậy nói:
"Con ngoan của ta, sao lại quỳ trên đất thế, đất lạnh, không tốt cho đứa trẻ trong bụng con đâu, có chuyện gì cứ ngồi xuống mà nói!"
"Con. . . con có thai sao?"
Thường Nhạc Nhan ra vẻ như chưa biết sự thật, ngơ ngác nhìn Tần lão phu nhân.
Tần lão phu nhân nói:
"Đúng vậy, đại phu vừa mới đi, còn kê cho con mấy thang thuốc an thai. Có chuyện gì cứ ngồi xuống nói, nhất định phải cẩn thận giữ gìn sức khỏe."
Thường Nhạc Nhan nhìn về phía Hạ Sơn, đợi Tần lão phu nhân đỡ nàng ngồi xuống ghế, Thường Nhạc Nhan liền khóc lớn:
"Vậy thì con thà phá bỏ đứa bé này đi, cuộc sống này không thể nào chịu đựng được nữa."
Tần lão gia và Tần lão phu nhân đều biến sắc.
Hai người đồng thanh kinh hô:
"Không được."
Tần lão gia vỗ bàn nói:
"Có phải tên khốn Nguyên Dịch kia bắt nạt con không?"
Dứt lời, Tần Nguyên Dịch được người hầu đẩy từ bên ngoài vào.
Thường Nhạc Nhan ngẩng đầu nhìn hắn một cái, tiếp tục khóc lóc:
"Nguyên Dịch ở trong sân của con, đã làm chuyện đó với Hạ Sơn. May mà con phát hiện kịp thời, mới không gây ra sai lầm lớn, nếu không, Hạ Sơn đã bị hắn ép chết rồi. Cha mẹ có thể nghĩ, Hạ Sơn chỉ là một nha hoàn hồi môn, thu nhận thì cũng đã thu nhận, nhưng. . . Hạ Sơn đã có hôn ước, chờ sang xuân năm sau là sẽ xuất giá. Trước khi con gả vào Tần phủ, cũng đã nói rõ nhiều lần, Hạ Sơn sẽ không ở lại Tần phủ làm thiếp, vậy mà hắn lại. . ."
Nàng giơ tay chỉ về phía Tần Nguyên Dịch.
Tần lão gia vốn cũng cảm thấy việc thu nhận một nha hoàn hồi môn không có gì to tát, nhưng sau khi nghe Thường Nhạc Nhan nói một hồi, lại có chút tức giận.
Ông sa sầm mặt, nói:
"Nguyên Dịch, có phải như vậy không?"
Tần lão phu nhân quay đầu trừng mắt nhìn con trai:
"Con trai, con dù có muốn gây chuyện, cũng không thể làm bậy trong sân của Nhạc Nhi. Nhạc Nhi đã có con rồi, lỡ như làm con bé tức giận sinh bệnh, con muốn làm chúng ta tức chết sao!"
Tần lão phu nhân đi tới, đấm vào lưng Tần Nguyên Dịch vài cái:
"Đồ khốn nạn nhà ngươi, ngươi không xem bây giờ là lúc nào sao, chi thứ đang nhìn chằm chằm vào hậu viện của ngươi, chỉ muốn tìm ra lỗi của ngươi, để ông nội ngươi thất vọng về ngươi, vậy mà ngươi còn có tâm tư nghĩ đến những chuyện này!"
Tần Nguyên Dịch siết chặt nắm tay, ánh mắt hung tợn trừng mắt nhìn Thường Nhạc Nhan, nghiến răng nuốt ngược câu nói "Nàng mang thai không phải con của ta" vào trong.
Hắn quay đầu nhìn Hạ Sơn, nói:
"Vậy thì ta sẽ thu nhận Hạ Sơn."
"Không!"
Hạ Sơn hoảng sợ lắc đầu, rồi đứng dậy, đâm đầu vào cột nhà!
Thường Nhạc Nhan thét lên một tiếng xé lòng: "Hạ Sơn. . ."

Chương 1328: Ngươi về kinh tìm Bạch trắc phi đi
Nàng lao về phía Hạ Sơn, ôm lấy nàng từ phía sau, tạo một lực cản.
Khi đầu Hạ Sơn đập vào cột, cũng chỉ là va nhẹ một cái, không gây ra tổn thương chí mạng.
Hạ Sơn ngã xuống, đầu óc choáng váng nắm lấy cánh tay Thường Nhạc Nhan:
"Tiểu thư, đừng. . . tôi không muốn. . ."
Thường Nhạc Nhan đau đớn khóc lớn:
"Hạ Sơn, sao ngươi lại ngốc như vậy, nếu ngươi chết, bảo ta phải làm sao?"
"Ngươi đừng chết, tiểu thư sẽ đưa ngươi rời khỏi đây."
Hạ Sơn siết chặt quần áo của Thường Nhạc Nhan, khóc không thành tiếng.
Tần lão phu nhân bị hành động của Hạ Sơn dọa sợ, bà không ngờ Hạ Sơn lại cương liệt đến vậy.
Tần phủ của họ gia sản lớn, vàng bạc châu báu dùng không hết, các nha hoàn trong phủ đều muốn trèo lên giường con trai bà, vậy mà Hạ Sơn này lại khinh thường!
Trong lòng Tần lão phu nhân có chút oán giận Hạ Sơn, nhưng cũng không dám ép nàng quá đáng, dù sao nàng cũng là người của Thường Nhạc Nhan, mà trong bụng Thường Nhạc Nhan còn đang có con.
Bà quay người, lại mắng con trai mình:
"Con không nghe Nhạc Nhi nói, Hạ Sơn đã có hôn ước rồi sao?"
"Nhưng con đã chạm vào nàng ta, nhà kia còn muốn Hạ Sơn nữa không?"
Giống như việc thổ phỉ ở Bạch Hổ trại đã chạm vào vợ hắn, Thường Nhạc Nhan.
Khi nàng bình an trở về Tần phủ, hắn đã luôn nghi ngờ sự trong sạch của nàng, chỉ là Thường Nhạc Nhan luôn né tránh hắn, tìm đủ mọi lý do để từ chối động phòng.
Mãi cho đến khi nàng có thai, hắn mới chắc chắn về sự nghi ngờ trong lòng.
Cũng phải, Thường Nhạc Nhan xinh đẹp như vậy, đám sơn tặc đó sau khi bắt được nàng, chẳng phải sẽ lập tức cưỡi lên người nàng mà hưởng thụ sao.
Ngay cả trong đêm tân hôn, khi hắn vén khăn trùm đầu của nàng lên, hắn cũng suýt nữa mất kiểm soát.
Nếu không phải vì muốn chiếm được trái tim mỹ nhân, hắn. . . đâu đến nỗi phải chờ đợi, chờ nàng thật lòng với mình.
Bây giờ hắn mới tỉnh ngộ, hắn sẽ không bao giờ chờ được.
Vì vậy. . .
Hắn mới động đến người bên cạnh Thường Nhạc Nhan, hắn muốn hủy hoại tất cả những người hữu dụng bên cạnh nàng, biến họ thành đồ chơi dưới háng mình.
Tần lão phu nhân bị lời của con trai làm cho cứng họng.
Nếu là bà, bà chắc chắn sẽ không chấp nhận Hạ Sơn làm con dâu của mình.
Bà quay lại khuyên Thường Nhạc Nhan:
"Nhạc Nhi, hay là. . . con khuyên bảo nó. . ."
"Mẫu thân!"
Ánh mắt Thường Nhạc Nhan trầm xuống, giọng nói lạnh đi vài phần:
"Hạ Sơn không muốn."
Tần lão phu nhân bị nàng làm cho có chút tức giận, nhưng nghĩ đến việc nàng đang mang huyết mạch đích tôn, bà lại nén giận:
"Vậy con định sắp xếp cho Hạ Sơn thế nào, với tình hình hôm nay, Hạ Sơn chắc chắn không thể ở lại Tần phủ nữa."
Không làm thiếp của con trai bà, cũng không thể giữ người lại trong phủ. Lỡ như xảy ra chuyện gì, bị chi thứ nắm được thóp, thì Hạ Sơn này thà đâm đầu chết còn hơn!
Thường Nhạc Nhan nói:
"Con sẽ sắp xếp cho Hạ Sơn rời khỏi Kinh Châu, đến lúc đó sẽ có người đón Hạ Sơn đi. Mong mẫu thân cho Nhạc Nhi vài ngày."
Tần phủ gia sản lớn, những nữ nhân sống trong hậu trạch, vì bảo vệ lợi ích và danh tiếng gia tộc, chuyện gì tàn nhẫn bẩn thỉu cũng có thể làm ra.
Hôm nay Hạ Sơn tạm thời được an toàn, nhưng khó có thể đảm bảo Tần lão phu nhân sẽ không ngấm ngầm giết chết Hạ Sơn.
Dù sao hai chi của Tần phủ đang tranh giành gia sản đến mức một mất một còn.
Tần Nguyên Dịch rất cần một đứa con trai đích xuất, Tần lão phu nhân sẽ đồng ý với nàng.
"Được."
Tần lão phu nhân đồng ý.
Tần Nguyên Dịch bất mãn:
"Mẫu thân!"
"Con im miệng!"
Tần lão phu nhân quát lạnh một tiếng:
"Đứa bé trong bụng Nhạc Nhi quan trọng hơn, mấy ngày tới con đến biệt trang đi!"
Biệt trang, đó là nơi ở của các thiếp thất của hắn.
Bà quyết không cho phép cái thai này của Thường Nhạc Nhan xảy ra bất kỳ sai sót nào.
Và lời nói này của Tần lão phu nhân, lại hoàn toàn hợp ý Thường Nhạc Nhan!
Sau khi trở về viện, nàng liền viết một lá thư, đưa cho Hạ Sơn:
"Ta sẽ cho vài hộ vệ lén đưa ngươi ra khỏi Tần phủ. Ngươi đến Thích thành tìm điện hạ, nhờ ngài ấy đưa ngươi về kinh, đến lúc đó. . . ngươi cầu xin điện hạ đưa ngươi vào cung, ở lại bên cạnh Bạch trắc phi!"
"Tiểu thư, còn người thì sao?"
.

Chương 1329: Tôi là vợ của Tần Nguyên Dịch
"Ta là thê tử của Tần Nguyên Dịch, ta không đi được, ngươi đừng ở lại bên cạnh ta nữa."
Thường Nhạc Nhan biết Tần Nguyên Dịch làm vậy với Hạ Sơn, chắc chắn là vì chuyện nàng có thai.
Hắn muốn dùng chuyện này để chọc tức nàng.
Càng mong nàng có thể phá bỏ đứa bé trong bụng.
Nhưng nàng nhất định phải giữ lại đứa bé này.
Nhưng Hạ Sơn cảm thấy, nàng không giữ được.
"Tiểu thư, người đi cùng tôi đi, đứa bé này. . ."
Hạ Sơn nhìn bụng nàng, hạ giọng, nhẹ nhàng hỏi:
"Là của Thần Vương điện hạ."
Thường Nhạc Nhan cúi đầu, trên mặt không có nhiều biểu cảm.
Hạ Sơn nắm lấy hai tay Thường Nhạc Nhan nói:
"Tiểu thư, người có muốn giữ lại đứa bé này không?"
"Chuyện của ta, ngươi không cần quan tâm nữa."
"Nhưng, Đại công tử sẽ không để người sinh ra đứa bé này, đến lúc đó tiểu thư. . ."
"Ta đã nghĩ ra lối thoát rồi, nhưng nếu ngươi ở lại đây, sẽ cản trở ta. Còn về Thần Vương điện hạ. . . ta và hắn không thể nào, ngươi đi đi."
Nàng thu dọn đồ đạc cho Hạ Sơn, cải trang một chút, rồi cho người lén đưa Hạ Sơn rời khỏi Tần phủ.
Người nhà Tần gia vẫn chưa biết Hạ Sơn đã đi. Khi Hạ Sơn rời khỏi Tần phủ, Thường Nhạc Nhan cũng đã cử những người thân tín nhất của mình đi bảo vệ Hạ Sơn, bây giờ bên cạnh nàng chỉ còn lại bốn năm hộ vệ của Thường phủ.
Nàng phải tự tìm cho mình một lối thoát.
Thường Nhạc Nhan cho người chuẩn bị thuốc phá thai. Người hầu trong Tần phủ biết chuyện, lập tức báo cho Tần lão phu nhân.
Tần lão phu nhân sợ hãi, lập tức chạy đến viện của Thường Nhạc Nhan. Thấy nàng chuẩn bị uống thuốc phá thai, bà liền lao tới hất đổ chén thuốc.
"Thường Nhạc Nhan, ngươi làm gì vậy?"
Một chén thuốc rơi vỡ trên mặt đất.
Thường Nhạc Nhan ngồi trên giường, vẻ mặt thất thần nhìn chằm chằm vào chén thuốc vỡ trên đất, nói:
"Mẹ, Nguyên Dịch không muốn đứa bé này, hắn cảm thấy con không trong sạch."
"Cái gì?"
Sắc mặt Tần lão phu nhân có phần tái nhợt.
Lúc này, Tần lão gia và Tần Nguyên Dịch cũng lần lượt bước vào.
"Từ Bạch Hổ trại trở về, mấy ngày đó Nguyên Dịch cứ ở trong phòng, ép hỏi con có bị thất thân ở Bạch Hổ trại không. Con đã nói nhiều lần là không có, nhưng hắn không tin. Bây giờ hắn chắc đang nghi ngờ đứa bé trong bụng con không phải là huyết mạch của Tần gia. Nếu hắn đã nghi ngờ con như vậy, con cũng không muốn sinh đứa bé ra, để tránh sau này. . . đứa bé bị người ta chỉ vào mũi nói, cha nó là một tên tạp chủng."
Thường Nhạc Nhan vừa khóc vừa nói.
Tần lão phu nhân quay người, tát một cái thật mạnh vào mặt Tần Nguyên Dịch:
"Đồ vô dụng nhà ngươi. . ."
"Lúc Nhạc Nhi trở về, ta đã cho người kiểm tra thân thể của nó rồi, trên người nó không có một chút dấu vết bị xâm hại nào."
Tần lão phu nhân tức giận mắng.
Lần này Tần lão gia cũng không đứng về phía con trai mình nữa.
Họ chính vì cẩn thận, nên sau khi Thường Nhạc Nhan trở về Tần phủ, đã cho nữ y kiểm tra kỹ lưỡng thân thể nàng.
Nếu thật sự bị xâm hại, trên người nàng chắc chắn sẽ có dấu vết giãy giụa.
Nhưng trên người Thường Nhạc Nhan không những không có dấu vết, mà ngay cả một vết thương cũng không có.
Nghe nói, đám thổ phỉ ở Bạch Hổ trại, sau khi bắt được Thường Nhạc Nhan, đã lập tức liên hệ với người của Thường phủ để đòi một khoản tiền chuộc khổng lồ.
Chúng còn tổ chức một bữa tiệc ăn mừng.
Chỉ là ngay trong đêm đó, ổ thổ phỉ đã bị người ta dẹp tan.
Tần Nguyên Dịch nghe lời mẹ mình nói, sững sờ. . .
"Không thể nào!"
Hắn chưa từng chạm vào nàng.
Thường Nhạc Nhan càng khóc dữ dội hơn:
"Mẹ, đứa bé này không thể giữ lại được nữa rồi. Hắn cứ nghĩ mình chưa từng chạm vào con. Đêm con trở về, Nguyên Dịch hắn. . . hắn đã say khướt. . ."
"Cái gì?"
Sắc mặt Tần Nguyên Dịch trắng bệch. Đêm đó, hắn quả thật đã uống rượu.
Nhưng có làm chuyện đó hay không, sao hắn lại không biết được. . .

Chương 1330: Chúng ta ở bên nhau
Ngày đó sau khi hắn tỉnh lại, mở hai mắt ra liền thấy Thường Nhạc Nhan ngồi ở trước giường.
Tần Nguyên Dịch đẩy hạ nhân bên cạnh ra, sải bước tới, siết chặt cánh tay Thường Nhạc Nhan:
"Nàng nói. . . đêm đó chúng ta đã ở bên nhau."
Thường Nhạc Nhan lệ rơi đầy mặt, lấy ra một tấm vải lụa trắng, trên đó có một vệt máu.
Và trên tấm vải đó, chính là do Tần lão phu nhân đích thân chuẩn bị, trên mặt vải có làm dấu.
Tần lão phu nhân lập tức cầm lấy tấm vải trên tay Thường Nhạc Nhan, nhìn một cái, rồi đưa cho ma ma bên cạnh.
Việc kiểm tra có phải là máu trinh hay không, cũng có những quy tắc riêng.
Các ma ma nhận lấy tấm khăn đều là người có kinh nghiệm. Sau khi họ kiểm tra kỹ lưỡng, một ma ma bước lên báo cáo với Tần lão phu nhân:
"Đây. . . đúng là máu của phu nhân."
Tần Nguyên Dịch đột ngột quay đầu, trừng lớn mắt nhìn tấm khăn trên tay Chương ma ma, đầu óc hỗn loạn!
Thường Nhạc Nhan đẩy hắn ra:
"Ngươi không biết gì cả, ngươi đã say khướt, còn đánh ta. Nếu ngươi đã để ý đến việc ta bị người của Bạch Hổ trại bắt đi như vậy, thì chúng ta chi bằng hòa ly, còn đứa bé. . ."
"Nhạc Nhi, con đừng nói nữa, là do tên nghịch tử này hồ đồ."
Tần lão phu nhân tức giận đánh mắng Tần Nguyên Dịch.
Bà nói gì cũng phải để Thường Nhạc Nhan sinh hạ đứa bé này một cách bình an.
Tần Nguyên Dịch bây giờ cũng không chắc chắn nữa, hắn nhíu mày, nhìn bộ dạng đẫm lệ của Thường Nhạc Nhan, hai tay siết chặt thành quyền, nói:
"Nếu là của ta, thì sinh ra!"
Thường Nhạc Nhan sững người, ngẩng đầu nhìn hắn một cái, rồi nằm vật ra giường khóc lớn.
Sau đó, một tay nàng đấm mạnh vào bụng mình, vừa khóc vừa nói:
"Con ơi. . . mẹ xin lỗi con, mẹ không thể giữ con lại được nữa rồi, con không nên đầu thai vào mẹ. . ."
"Tần Nguyên Dịch."
Tần lão gia nổi giận, gầm lên với Tần Nguyên Dịch:
"Ngươi cút ra ngoài cho ta."
Tần lão phu nhân đã chạy đến ôm lấy Thường Nhạc Nhan, ngăn nàng dùng nắm đấm tự hành hạ bụng mình.
Bà cũng vô cùng tức giận với lời nói vừa rồi của Tần Nguyên Dịch:
"Nguyên Dịch, từ khi chân con bị thương, tính tình con ngày càng nóng nảy, con ra ngoài bình tĩnh lại đi."
Không đợi Tần Nguyên Dịch trả lời, người hầu phía sau Tần lão gia đã đẩy Tần Nguyên Dịch ra khỏi sân.
Thường Nhạc Nhan biết nàng đã thành công.
Nhưng, đồng thời cũng sẽ khiến Tần lão phu nhân sinh nghi.
Dù sao bà cũng đã sống trong thâm trạch mấy chục năm, thủ đoạn nào mà chưa từng thấy qua.
Vì vậy, cần phải thêm một liều thuốc nữa.
"Mẹ."
Thường Nhạc Nhan ngồi dậy, nức nở một tiếng.
Tần lão phu nhân nói:
"Nhạc Nhi à, con đừng buồn, mẹ sẽ dạy dỗ lại tên nghịch tử đó. Con cứ yên tâm dưỡng thai, sinh đứa bé này ra."
"Sau khi đứa bé sinh ra, hãy làm phép thử máu nhận thân đi ạ."
Thường Nhạc Nhan nói.
Đôi mắt Tần lão gia lóe lên.
Thử máu nhận thân chắc chắn là việc phải làm.
Và việc Thường Nhạc Nhan đề nghị như vậy, lại hợp ý họ.
Tần lão phu nhân lại giả vờ từ chối:
"Thử máu gì, nhận thân gì, đây chính là cháu đích tôn của ta, là huyết mạch của Tần gia chúng ta."
"Nếu không thử máu nhận thân, trong lòng mọi người đều sẽ có một cái gai. Con không muốn con của mình lớn lên trong ánh mắt nghi ngờ của mọi người."
Nghe những lời này, Tần lão phu nhân lại có chút thương xót cho Thường Nhạc Nhan và đứa trẻ trong bụng nàng.
Bà siết chặt tay Thường Nhạc Nhan, nói:
"Con yên tâm, sau này mẹ sẽ bù đắp cho con. Con đã là con gái của Thường Tam phu nhân, thì cũng là con gái của Bình thị ta. Con sinh hạ huyết mạch cho Tần gia, mẹ cũng tuyệt đối không để mẹ con con phải chịu nửa điểm uất ức ở Tần phủ."
Thường Nhạc Nhan thầm cười trong lòng.
Nếu đứa bé sinh ra không phải huyết mạch Tần gia, e rằng mẹ con nàng chỉ có một con đường chết!

Chương 1331: Hạ Sơn nhìn thấy Thần Vương
Khi Hạ Sơn đến Thích thành, Dung Sâm nhận được tin Thần Hoàng đã lui binh, họ đang chuẩn bị trở về kinh.
"Thần Vương điện hạ."
Hạ Sơn quỳ xuống trước mặt Dung Sâm.
Dung Sâm vô cùng ngạc nhiên. Sau khi nhìn nàng một cái, hắn bất giác ngẩng đầu nhìn quanh, tìm kiếm bóng hình quen thuộc.
Thế nhưng, hắn đã thất vọng.
Hạ Sơn đến, nhưng Thường Nhạc Nhan không đến.
Cũng phải, nàng bây giờ là thê tử của Tần đại công tử, sao có thể chạy đến nơi này được.
Hắn hỏi:
"Ngươi đến một mình sao?"
Sau khi vào Thích thành, Hạ Sơn đã để các hộ vệ của Thường phủ trở về Tần gia bảo vệ Thường Nhạc Nhan.
"Là hộ vệ của tiểu thư nhà ta đã đưa nô tỳ đến Thích thành."
Nói xong, Hạ Sơn lấy từ trong bọc ra một lá thư, đưa cho Dung Sâm:
"Thần Vương điện hạ, đây là thư tiểu thư nhà ta bảo nô tỳ mang đến."
Dung Sâm nhận lấy thư, nhanh chóng mở ra, đọc kỹ từng dòng từng chữ.
Thường Nhạc Nhan vốn là tài nữ, nét chữ của nàng thanh thoát, khiến Dung Sâm nhìn mà lòng vui phơi phới.
Chỉ là. . .
Nàng kể lại rõ ràng những gì Hạ Sơn đã phải chịu đựng, và hy vọng hắn có thể đưa Hạ Sơn đến bên cạnh Bạch Thanh Linh.
Tên súc sinh đó, lại dám đối xử với Thường nhị tiểu thư như vậy.
"Đứng dậy đi."
Dung Sâm nói.
Sau khi Hạ Sơn đứng dậy, môi nàng mấp máy, định nói cho hắn biết chuyện Thường Nhạc Nhan có thai, nhưng Dung Sâm đã cho người sắp xếp chỗ ở cho nàng.
Hôm sau, Dung Sâm trở về kinh.
Và trong cung cũng đã đến ngày tuyển tú.
Chỉ trong vài tháng ngắn ngủi, Thái hậu đã được Bạch Thanh Linh chăm sóc cho có da có thịt hơn.
Bà chuẩn bị tham gia đợt tuyển tú năm nay, để chọn cho Thần Vương một vị vương phi vừa ý.
Lúc này, bà đang xem các bức họa ở Huệ Ninh cung.
Thái hậu chỉ vào bức họa, nói:
"Vương gia. . . cô nương. . . không. . . tệ. . ."
"Còn có cô nương nhà họ Tần nữa ạ!"
Bạch Thanh Linh chỉ vào tập tranh.
Nàng cảm thấy những bức họa này trông đều giống nhau.
Tính tình Dung Sâm có lúc nóng nảy, nhưng có lúc lại trầm tĩnh, cũng có chút hoạt bát. Nàng xem xét một vòng, cảm thấy cô nương nhà họ Tôn cũng không tệ, tính cách có phần giống Thường Nhạc Nhan.
Bạch Thanh Linh cũng rất ngạc nhiên, không ngờ vào ngày tuyển tú, lại nghĩ đến Nhạc Nhan.
Dường như trên thế gian này, cũng chỉ có nữ nhân như vậy mới xứng đôi với Thần Vương, nhưng. . .
Hai người họ là không thể nào.
"Thất tẩu, Hoàng tổ mẫu."
Giọng của Loan Nghi vọng vào từ bên ngoài.
Phía sau nàng là Ngũ Tứ.
Thái hậu và Bạch Thanh Linh cùng ngẩng đầu lên.
Hai người họ một trước một sau, một người mặc váy dài màu tím nhạt, trên đầu cài một chiếc trâm hình bướm, một người mặc cẩm bào màu tím nhạt, anh tuấn thần võ.
Trông vô cùng xứng đôi.
Mắt Thái hậu sáng lên, bà giơ ngón tay chỉ vào Loan Nghi và Ngũ Bác Viễn, cười nói:
"Xứng. . . đôi!"
Bạch Thanh Linh gần đây đang lo lắng một chuyện.
Kim Chí Hiên cũng muốn cưới công chúa, hiện đang một mặt lấy lòng công chúa, một mặt làm chó săn cho hoàng đế. Trớ trêu thay, cái miệng lưỡi trơn tru của hắn lại rất hợp ý Nghiêu Đế.
Nếu không phải Loan Nghi không muốn đến gần hắn, chuyện này có lẽ đã thành.
Dù sao, tình hình ở Thích thành đã ổn định, Lam Thần Phong, vị tân quý này sau khi về kinh, lại được hoàng đế trọng dụng.
Thân phận của Kim Chí Hiên đương nhiên cũng nước lên thì thuyền lên.
Hắn là hung thủ đã sát hại Vân Hương và Vân Nguyệt, nàng làm sao có thể để một kẻ ác như Kim Chí Hiên được toại nguyện cưới công chúa.
"Đúng vậy ạ, A Tuyết cũng cảm thấy công chúa và Ngũ Tứ rất xứng đôi. Hơn nữa, bây giờ công chúa rất dựa dẫm vào Ngũ Tứ, vì Ngũ Tứ đã cứu công chúa."
Về chuyện của Loan Nghi, Thái tử chỉ nói với Thái hậu rằng Loan Nghi bị người ta hãm hại mất tích, được Ngũ Tứ tìm thấy và cứu về hoàng cung.
Chứ không kể chi tiết những gì Loan Nghi đã phải trải qua sau khi mất tích.
Họ đều sợ, Thái hậu nghe xong sẽ không chịu nổi.
Thái hậu vỗ tay một cái, cười híp mắt nói: "Được!"

Chương 1332: Sẽ có con, không dậy nổi sao?
"Được, rất xứng đôi. . ."
Thái hậu càng nhìn càng thấy Ngũ Tứ không tệ.
Hơn nữa mấy ngày nay, Ngũ Tứ cùng công chúa đến thỉnh an bà, bà càng nhìn càng thích Ngũ Tứ.
Sau khi Loan Nghi và Ngũ Bác Viễn đến gần, họ liền hành lễ với Thái hậu.
Thái hậu cười nói:
"Nghi à, con. . . thích. . . chơi. . . với Ngũ Tứ. . . sao?"
Loan Nghi quay đầu nhìn Ngũ Tứ, nói:
"Hoàng tổ mẫu, Ngũ Tứ biết làm rất nhiều đồ chơi hay, người xem chiếc trâm trên đầu con này, là do Ngũ Tứ tự tay làm đó, chàng ấy nói. . . trước đây chàng ấy dựa vào món đồ này để kiếm sống."
Nói rồi, Loan Nghi liền lấy chiếc trâm hình bướm trên đầu xuống, đó là một con bướm màu tím nhạt, trông vô cùng sống động.
Loan Nghi đưa chiếc trâm qua.
Thái hậu nhận lấy, cẩn thận xem xét:
"Cái này. . . ngươi làm. . ."
Ngũ Bác Viễn nói:
"Bẩm Thái hậu, đây là lúc thảo dân còn ở nhân gian, đã học được từ một vị sư phụ. Thảo dân dựa vào tay nghề này để kiếm sống, không ngờ công chúa lại thích."
"Đây quả thực là một món đồ đẹp mắt."
Bạch Thanh Linh ghé sát vào bên cạnh Thái hậu để xem, chiếc trâm đó rất hợp với Loan Nghi, vừa đẹp lại vừa đáng yêu.
Ngũ Tứ được khen có chút ngượng ngùng gãi đầu.
Đúng lúc này, bên ngoài có tiếng thông báo:
"Thái tử giá đáo, Thái tử phi giá đáo!"
Bạch Thanh Linh nhìn ra cửa điện, Thái tử ngồi trên xe lăn, được Tiểu Cách Tử đẩy vào đại điện, Lam Uyển Nhi theo sát bên cạnh Thái tử, không rời nửa bước.
Thái hậu liếc nhìn Lam Uyển Nhi và Dung Diệp, nụ cười trên mặt liền tắt ngấm, bà nói:
"Đi đi. . . A Tuyết."
Bạch Thanh Linh cười cười, đỡ cái bụng to đứng dậy đi về phía Dung Diệp.
Dung Diệp thấy bụng nàng lại lớn thêm, thấy nàng đi lại chậm chạp, còn có chút lảo đảo, liền kinh hãi.
Mới chưa đầy năm tháng, bụng nàng đã to gần bằng người sắp sinh, nếu qua thêm vài tháng nữa, bụng nàng sẽ lớn đến mức nào.
Và Lam Uyển Nhi, mỗi lần nhìn thấy cái bụng to của Bạch Thanh Linh, trong lòng lại như bị dao cứa một vết sâu hoắm.
Hoàng đế giữ Bạch Thanh Linh lại Huệ Ninh cung, cũng là cố ý tạo cơ hội cho nàng.
Nhưng mấy ngày nay, nàng ngay cả cửa Triều Dương cung cũng không vào được, nói gì đến việc mang thai con của Thái tử.
Nếu cứ tiếp tục như vậy, e rằng Hoàng thượng cũng sẽ thất vọng về nàng.
Trong lòng nàng vô cùng sốt ruột.
"Khanh Khanh!"
Dung Diệp đột ngột đứng dậy khỏi xe lăn, đỡ lấy Bạch Thanh Linh rồi nhẹ nhàng đặt nàng ngồi xuống, động tác vừa lưu loát vừa cẩn thận.
Lam Uyển Nhi đang ngẩn người ở bên cạnh bỗng giật mình hoàn hồn, khi nàng nhìn lại chiếc xe lăn, Bạch Thanh Linh đã ngồi ở đó.
"Thái tử điện hạ, chân của người. . ."
Lam Uyển Nhi đang định mở miệng ngăn cản.
Dung Diệp lạnh lùng nói:
"Chân của ta không sao, Bạch trắc phi nặng nề, đi lại không tiện, lát nữa lúc tuyển tú cứ ngồi xe lăn của ta qua đó."
"Có kiệu, tại sao phải ngồi xe lăn."
Bạch Thanh Linh dở khóc dở cười nói.
"Ta đẩy nàng đi, để những người đó không nghĩ rằng ta thật sự bị què."
"Nhưng, thái y nói chân của điện hạ còn chưa thể đi lại nhiều."
Lam Uyển Nhi không nhịn được lên tiếng khuyên, rồi nhìn Bạch Thanh Linh đang ngồi trên xe lăn, lại nói:
"Bạch trắc phi, người nói có phải không."
Bạch Thanh Linh khẽ gật đầu với Lam Uyển Nhi:
"Thái tử phi nói không sai, chân của ngài còn chưa thể đi lại quá lâu. Hơn nữa, tuy ta có thai, nhưng cũng không thể cứ ngồi nằm một chỗ, đi lại một chút sẽ tốt cho thai nhi. Xe lăn này vẫn là ngài ngồi, không được từ chối!"
Bốn chữ cuối cùng khiến Dung Diệp bật cười khe khẽ.
Đồng tử Lam Uyển Nhi co lại, Thái tử chưa từng cười như vậy trước mặt nàng.
Tim nàng nhói lên một cái.
Bạch Thanh Linh có gì tốt, nàng ta có thể sinh con, nàng cũng có thể.
Mang tứ thai thì hay lắm sao, mà ai nấy đều cung phụng nàng như tổ tông.
Nếu Bạch Thanh Linh không thể sinh hạ được bốn đứa con này, thì sẽ thế nào?

Chương 1333: Không đúng quy tắc
Cuối cùng, cả Dung Diệp và Bạch Thanh Linh đều không ngồi xe lăn, mà để Thái hậu ngồi.
Bạch Thanh Linh tự mình đẩy Thái hậu. Dung Diệp nhìn bộ dáng bụng to đẩy xe lăn của nàng mà lòng kinh hãi, mấy lần định qua đỡ thay nhưng đều bị Bạch Thanh Linh lườm cho một cái.
Thái hậu cũng khuyên nàng, Bạch Thanh Linh nói:
"Phía sau A Tuyết còn có nhiều cung nhân như vậy, Hoàng tổ mẫu yên tâm đi, con rất khỏe, coi như là rèn luyện thân thể."
Thái hậu nghe xong, cười không ngậm miệng lại được.
Sau khi Bạch Thanh Linh đẩy Thái hậu ra khỏi Huệ Ninh cung không lâu, Dương ma ma cũng đưa Bạch Sung Sanh đến, cả gia đình mấy người khiến người khác phải ghen tị.
Các cung nhân đi ngang qua đều không nhịn được mà đi chậm lại, bị tiếng cười vui vẻ của Thái hậu, đứa trẻ và Loan Nghi công chúa thu hút.
Nhưng trong số đó, cũng có người không vui.
Đó chính là Lam Uyển Nhi. Nàng một lòng hướng về Thái tử, hy vọng có thể được ngài chú ý. Thế nhưng, sau khi Bạch Thanh Linh được giữ lại Huệ Ninh cung, ngài không những không nhìn nàng một cái, mà ngay cả cửa Triều Dương cung cũng không cho nàng vào.
Nàng không hiểu, Bạch Thanh Linh rốt cuộc có điểm gì tốt.
Bây giờ trên đường đi, nhìn Dung Diệp lặng lẽ đi bên cạnh Bạch Thanh Linh, gương mặt tuấn tú thỉnh thoảng lại nở nụ cười, thật sự khiến Lam Uyển Nhi ghen đến phát điên.
Đúng vậy, hắn quan tâm nàng như vậy, chẳng phải vì nàng lại mang thai con của hắn sao.
Nếu mấy đứa bé trong bụng kia không may chết non, vậy. . . Bạch Thanh Linh còn có gì để tranh giành với nàng!
Đến Bách Nhạc Đài, các tú nữ đã sớm chờ ở đó.
Đức Hoàng hậu và các phi tần trong cung cũng đã đến.
Điều khiến các phi tần bất ngờ là, Thái hậu cũng đến.
Đức Hoàng hậu đích thân tiến lên đỡ Thái hậu ngồi vào phượng tọa.
Và Bạch Thanh Linh, người đã lâu không xuất hiện trước mặt mọi người, đã trở thành tâm điểm chú ý.
Hòa phi cười nịnh nọt nhìn bụng Bạch Thanh Linh, nói:
"Bạch trắc phi thật có phúc khí, nhìn cái bụng này. . . cũng sắp bằng người sắp sinh rồi. Qua mấy tháng nữa, thêm cho Đông cung mấy vị hoàng tôn, Đông cung sẽ càng thêm náo nhiệt."
Thái hậu đã lớn tuổi, thích nghe những lời như vậy.
Bà hiền từ cười nói:
"A Tuyết. . . là phúc tinh. . . của Đông. . . cung, sinh con nối dõi. . . là đại. . . công thần!"
Người khác không hiểu được những lời đứt quãng của Thái hậu, nhưng Bạch Thanh Linh thì hiểu.
Ý của Thái hậu là, nàng sinh con nối dõi cho Thái tử, là công thần của Đông cung.
Dung Diệp nắm tay nàng, đưa nàng đến chỗ ngồi của mình.
Lam Uyển Nhi thấy vậy, lông mày hơi nhíu lại, nhưng không nói gì.
Theo lý, đây là trái với quy củ. Thái tử có vị trí của Thái tử, trắc phi đương nhiên không thể ngồi ngang hàng, ngay cả khi gặp Thái tử phi là nàng đây, cũng phải thấp hơn một bậc.
Chỉ là, nghĩ đến kết cục của Kim Tri Linh, và sự sủng ái của Thái tử dành cho Bạch trắc phi.
Nàng lại âm thầm đè nén sự khó chịu trong lòng.
Hôm nay là ngày tuyển tú, trong cung không biết bao nhiêu người đang nhìn chằm chằm vào Bạch Thanh Linh. Nàng độc chiếm sự sủng ái của Thái tử như vậy, chỉ tổ gây thù chuốc oán, đến lúc đó. . .
Đứa bé trong bụng nàng có mệnh hệ gì, cũng không liên quan đến nàng.
Hòa phi và các phi tần khác, cũng âm thầm quan sát hành động của Thái tử.
Thái hậu cũng không nói gì, họ không muốn làm kẻ đầu sóng ngọn gió.
Ngược lại là Bạch Thanh Linh, vốn tưởng nàng sẽ từ chối, ai ngờ lại đặt mông ngồi xuống bên cạnh Dung Diệp một cách tự nhiên.
Điều này khiến không ít phi tần hậu cung tại vị phải thầm bội phục.
Bạch trắc phi này quả thật không giống ai.
Các tú nữ phía dưới thì thầm ngưỡng mộ, lấy Bạch trắc phi làm mục tiêu phấn đấu để vào cung.
Nhưng đúng lúc này, trong số các phi tần có người lên tiếng: "Bạch trắc phi làm vậy là không hợp quy củ!"

Chương 1334: Từ chính thê biến thành trắc phi
Mọi người nhìn theo hướng giọng nói, người đó chính là Thường Nhạc An.
Hòa phi thấy có người ra mặt trước, liền hả hê hỏi ngược lại:
"Tôn Thục Nghi, có gì không hợp quy củ sao?"
"Ngày thường ở Đông cung, Thái tử điện hạ đóng cửa lại muốn sủng ái Bạch trắc phi thế nào cũng không sao. Nhưng hôm nay, trước mặt các tú nữ này, lại để Bạch trắc phi ngồi ở vị trí đó, chẳng phải là đang nêu một tấm gương xấu cho những người cấp dưới sao? Họ sẽ nghĩ rằng, chỉ cần được chủ thượng sủng ái, là có thể coi thường lễ nghi quy củ trong cung. Đến lúc đó. . . hậu cung này chẳng phải sẽ loạn hết cả lên sao? Hôm nay nếu Thái tử phi ngồi ở đó, thì còn có thể chấp nhận được, dù sao, Thái tử phi cũng là chính thê của Thái tử điện hạ."
Sắc mặt mọi người trở nên vi diệu.
Lam Uyển Nhi hướng ánh mắt thiện cảm về phía Thường Nhạc An, trong lòng cảm thấy thoải mái hơn nhiều.
Nụ cười trên mặt Hòa phi không giảm, ngược lại còn nói giọng âm dương quái khí:
"Tôn Thục Nghi, Bạch trắc phi nay đang mang thai, hơn nữa trong bụng lại là bốn vị hoàng tôn, Thái tử điện hạ chăm sóc nàng nhiều hơn một chút cũng là lẽ thường. Đợi đến khi Thái tử phi cũng có hỉ, bổn cung tin rằng Thái tử điện hạ cũng sẽ săn sóc tỉ mỉ như vậy. Dù sao, Thái tử điện hạ cũng nổi tiếng là một người cha tốt, ngài ấy đã dành rất nhiều tâm tư cho Cảnh thế tử mà."
Đức Hoàng hậu nghe Hòa phi nói vậy, sắc mặt âm trầm đi nhiều.
Lời nói này của Hòa phi, một mặt đẩy Bạch trắc phi lên đầu sóng ngọn gió, một mặt lại châm ngòi mối quan hệ giữa Thái tử, Thái tử phi và Bạch trắc phi ở Đông cung, không có nửa điểm ý tốt.
"Hòa phi, Tôn Thục Nghi, trước mặt các tú nữ, nói những lời này là có ý gì?"
Đức Hoàng hậu lạnh giọng hỏi lại.
Hòa phi giật mình, ra vẻ vô tội, hỏi:
"Hoàng hậu nương nương, chẳng lẽ, lời Tôn Thục Nghi vừa nói không đúng sao?"
Ha. . .
Xem kìa, lại tự mình phủi sạch quan hệ.
Chứ không phải hỏi Hoàng hậu "Lời thiếp nói không đúng sao" .
Đức Hoàng hậu đang định lên tiếng, thì Bạch Thanh Linh đã chậm rãi mở lời trước:
"Lời Tôn Thục Nghi vừa nói, có thể là Hoàng hậu nương nương nói, cũng có thể là Thái hậu nương nương nói, nhưng Tôn Thục Nghi thì không có tư cách nói."
Lông mày Thường Nhạc An lập tức nhíu lại.
Bạch Thanh Linh đặt tay lên bụng mình:
"Biết tại sao không?"
Sắc mặt Thường Nhạc An lại thay đổi.
"Trong hậu cung này, ngươi cũng như ta, đều không phải chính thê. Theo bổn phi được biết, uy thế cậy sủng sinh kiêu của Tôn Thục Nghi, cũng không hề thua kém bổn phi đâu nhỉ!"
Dứt lời, bàn tay trên eo nàng hơi siết lại.
Bạch Thanh Linh bất giác cúi đầu nhìn, đó là bàn tay của Dung Diệp đang đặt trên eo nàng.
Khi nàng vừa nói câu "ngươi cũng như ta, đều không phải chính thê", tâm trạng hắn đã không ổn.
Nhưng. . .
Đó là sự thật.
Nàng từ chính thê đã trở thành trắc phi.
Đôi khi hoàn cảnh thay đổi suy nghĩ của một người. Dù nàng có vạn phần không cam lòng, nhưng trên con đường tình yêu, một khi đã cúi đầu, thì sẽ không bao giờ chiến thắng.
Thái hậu vỗ bàn một cái.
Thường Nhạc An mới hoàn hồn.
Dung Diệp bưng một ly trà lên nhấp một ngụm, nói:
"Ta còn chưa chết, mà đã dám ở trước mặt ta, nói năng âm dương quái khí với thê tử và con của ta."
"Loảng xoảng" một tiếng.
Chén trà trong tay Dung Diệp bị hắn ném đi, cảnh tượng này thật sự đã dọa sợ đám tú nữ đang quỳ phía dưới.
Hòa phi tự thấy mất mặt nên đã im lặng.
Nàng có gan trời cũng không dám đối đầu với Thái tử, huống hồ Thái hậu còn ở đây.
Thường Nhạc An thì thầm siết chặt khăn tay, đứng dậy nói:
"Là thiếp vô lễ."
"Quỳ xuống!" Dung Diệp không thèm nhìn nàng ta một cái. Hắn đặt tay lên bụng Bạch Thanh Linh đang nhô cao, ánh mắt dịu dàng hết mực, nhưng lời nói với Thường Nhạc An lại lạnh như băng: "Quỳ mà đi ra khỏi Bách Nhạc Đài."
.
---

Chương 1335: Thường Nhạc An bị vả mặt
Cái gì?
Sắc mặt Thường Nhạc An trắng bệch.
Ngay cả Hòa phi cũng kinh ngạc, sắc mặt âm thầm thay đổi.
Lam Uyển Nhi bất giác nhìn về phía Thái hậu và Hoàng hậu, nhưng cả hai đều không ngăn cản Thái tử.
Thường Nhạc An không cam lòng, nói:
"Thái tử điện hạ, thiếp không biết đã đắc tội với người ở đâu. Lẽ nào những lời thiếp vừa nói là sai sao? Có biết bao tú nữ đang nhìn, nếu người không phân biệt đích thứ, sẽ khiến bọn họ không biết tôn ti, lỡ như sau này có kẻ bắt chước. . ."
"Sẽ không!"
Ặc. . .
Thường Nhạc An bị câu "sẽ không" của hắn làm cho ngơ ngác.
Sẽ không cái gì?
Dung Diệp vẫn không nhìn nàng, ánh mắt hắn thâm tình mà dịu dàng.
Cả đời này, hắn tuyệt đối sẽ không làm chuyện khiến nàng thương tâm.
Tuyệt đối sẽ không phản bội lời hứa ban đầu của hai người.
Tuyệt đối sẽ không có nữ tử thứ hai trở thành sủng phi tiếp theo của hắn.
Tuyệt đối sẽ không cùng nữ tử khác sinh hoàng tôn, hoàng tử.
Và cũng tuyệt đối sẽ không. . . để nàng và con của họ phải xoay vần trong vòng xoáy tranh sủng.
Lúc này, hắn đột ngột ngẩng đầu, ánh mắt lạnh lùng nhìn chằm chằm người dưới thềm đá, đã mất hết kiên nhẫn.
"Lôi xuống."
Dung Diệp ra lệnh một cách tàn nhẫn.
Thái giám Đông cung lập tức bước nhanh tới bên cạnh Thường Nhạc An.
Thường Nhạc An không muốn phải quỳ gối rời khỏi Bách Nhạc cung, sau lưng còn có bao nhiêu tú nữ đang nhìn chằm chằm, nếu nàng thật sự quỳ, sau này còn ai kính trọng nàng nữa.
Nhưng nàng không thể chống cự, thái giám tiến lên đè nàng xuống. Thường Nhạc An giãy giụa:
"Các ngươi. . . buông ra, ta là Thục nghi của Hoàng thượng, Thái tử đối xử với ta như vậy là không coi Hoàng thượng ra gì!"
"Câm miệng."
Sắc mặt Đức Hoàng hậu chợt biến.
Thường Nhạc An thấy Hoàng thượng mãi chưa tới, Thái tử lại cứ bám riết không buông, bèn giả vờ ngất đi.
Thái giám quay đầu bẩm báo:
"Thái tử điện hạ, người ngất rồi ạ."
"Lôi xuống."
Thường Nhạc An bị khiêng ra khỏi Bách Nhạc đài. Lần này, cả Bách Nhạc đài chìm trong tĩnh lặng, không một ai dám lên tiếng.
Rốt cuộc, ai cũng thấy, những thứ gọi là lễ nghi quy củ đều vô dụng trước mặt Thái tử.
Không lâu sau, Hoàng thượng giá lâm.
Không ai dám nhắc với ngài chuyện của Thường Nhạc An, nên Hoàng thượng tạm thời vẫn chưa biết chuyện gì vừa xảy ra.
Hơn nữa, khi thấy nhiều dòng máu tươi mới được đưa vào hậu cung, ánh mắt ngài đã bị những tú nữ mơn mởn có thể véo ra nước trước mắt mê hoặc.
Sau khi ngài an tọa, mọi người hành lễ với Nhiêu Đế.
Ánh mắt Nhiêu Đế lập tức rơi xuống người các tú nữ, nói:
"Bình thân."
Đợi mọi người đứng dậy, Thái hậu quay đầu nói:
"Hoàng đế!"
Nhiêu Đế quay đầu gọi:
"Mẫu hậu, người đã khỏe hơn chưa?"
"Khá hơn nhiều rồi. . ."
Thái hậu nhìn sang Bạch Thanh Linh, nói:
"Đều nhờ có. . . Tuyết Nhi!"
Nhiêu Đế liếc Bạch Thanh Linh một cái:
"Bạch trắc phi chăm sóc Thái hậu có công, thưởng chín trăm lượng bạc."
Mọi người lập tức dỏng tai lên nghe.
Vừa rồi Thái tử còn bênh vực Bạch trắc phi, bây giờ mới qua một lúc, Hoàng thượng đã ban thưởng cho nàng trước mặt bàn dân thiên hạ.
Điều này không khỏi khiến các phi tần có mặt ở đây ghen tị, ngay cả đám tú nữ bên dưới cũng có thêm một phần kính trọng đối với Bạch trắc phi.
Đây mới gọi là được vạn người yêu thương. Bọn tú nữ này từng lén nghe ngóng, Bạch trắc phi không chỉ được Thái tử sủng ái mà ngay cả Hoàng hậu và Thái hậu cũng yêu quý nàng.
Đây mới thực sự là người chiến thắng.
Bạch Thanh Linh đang định đứng dậy tạ ơn, Nhiêu Đế thấy cái bụng nhô cao của nàng, bèn khoát tay:
"Miễn lễ."
"Tạ Hoàng thượng."
Thái hậu vô cùng hài lòng mỉm cười, sau đó gật đầu với Đức Hoàng hậu, ra hiệu bắt đầu tuyển tú.
Đức Hoàng hậu nói:
"Hôm nay là ngày tuyển tú, Nhiêu Vương từ sau khi cưới Nhiêu vương phi, trong phủ vẫn chưa nạp thêm trắc phi. Lát nữa Hòa phi hãy thay Nhiêu Vương xem xét."
Hòa phi nghe vậy, tự nhiên vui mừng.
Nàng đương nhiên hy vọng Nhiêu vương phủ có thể nạp thêm vài nữ nhân để sinh con nối dõi cho Nhiêu Vương.
Huống chi, bây giờ Bạch trắc phi một hơi mang thai bốn đứa, nàng hận không thể nạp một lúc bốn năm thê thiếp cho Nhiêu Vương, sinh thêm vài đứa để đuổi kịp Thái tử.

Chương 1336: Bạch Thanh Linh ra tay chọn tú nữ
Đương nhiên, Hoàng hậu không hề biết tâm tư của nàng lúc này.
Đức Hoàng hậu nói tiếp:
"Thần vương phủ cũng nên có một nữ chủ nhân quán xuyến. Lát nữa, bổn cung, Thái hậu và Bạch trắc phi sẽ cùng tham khảo. Hoàng thượng, người thấy có được không?"
Nhiêu Đế gật đầu:
"Hoàng hậu cứ làm chủ là được."
"Về phần Đông cung, Thái tử và Thái tử phi đều ở đây, chắc không cần bổn cung phải lo lắng thay Thái tử việc này."
Nàng nói đầy ẩn ý, ánh mắt cũng rơi trên người Lam Uyển Nhi:
"Lát nữa nếu Thái tử phi thấy ai vừa ý thì cứ thu vào Đông cung cho thêm phần náo nhiệt."
Còn chuyện Thái tử có muốn hay không, nàng tuyệt đối sẽ không can thiệp.
Hoàng tử của nàng còn nhỏ, nàng sẽ không ngu ngốc đến mức đắc tội với Thái tử và Bạch trắc phi vì chuyện này. Tương lai, nàng còn phải dựa vào hai người họ để tồn tại trong hậu cung.
Lam Uyển Nhi đứng dậy nói:
"Vâng, mẫu hậu."
Tuyển tú bắt đầu. Nhân vật chính hôm nay là Thái tử, sau khi Thái tử chọn xong mới đến lượt các hoàng tử, vương gia khác.
Mỗi khi một tú nữ tiến lên, Lam Uyển Nhi đều xem xét cẩn thận, sau đó quay đầu hỏi:
"Bạch trắc phi, người thấy Tôn tiểu thư trước mắt thế nào?"
Bạch Thanh Linh nhướng mày, nàng biết ngay Lam Uyển Nhi sẽ không bỏ qua cho mình.
"Không được, thân hình quá nhỏ nhắn, e rằng khó bề khai chi tán diệp cho Đông cung."
Bạch Thanh Linh lựa khuyết điểm ra nói.
Thái hậu liếc nhìn, quả đúng là như vậy.
Tú nữ kia liền bị loại.
Một tú nữ khác lại tiến lên, Lam Uyển Nhi lại nhìn Bạch Thanh Linh hỏi:
"Vậy, Bạch trắc phi thấy tú nữ này thế nào?"
Lần này thì không thể nói người ta thân hình nhỏ nhắn được nữa rồi.
Tú nữ kia dáng người cao lớn, hông nở nang, trông rất dễ sinh nở.
"Đúng là dễ sinh nở, ta thấy Hòa phi rất thích Tô tiểu thư."
Khóe miệng Lam Uyển Nhi co giật. Nàng đang hỏi có hợp để sung vào hậu cung hầu hạ Thái tử không, sao lại thành chọn giúp Hòa phi rồi.
Hòa phi lập tức đứng dậy giành người:
"Hoàng thượng, thần thiếp muốn chọn tú nữ này trước, làm trắc thất cho Nhiêu Vương."
Nhiêu Đế gật đầu:
"Được."
Một tú nữ được đưa xuống, người khác lại tiến lên.
Lam Uyển Nhi tiếp tục hỏi Bạch trắc phi.
"Bạch trắc phi, vị tú nữ này thế nào?"
"Da hơi ngăm."
"Vị tú nữ này trông trắng trẻo đấy chứ, phải không Bạch trắc phi?"
"Nàng ta khí huyết không đủ, nữ tử như vậy khó mà mang thai."
"Vậy vị tú nữ này, sắc mặt hồng nhuận, ngũ quan đoan trang, thân hình đầy đặn, mọi phương diện đều phù hợp điều kiện sinh nở, Bạch trắc phi thấy thế nào?"
"Dung mạo tầm thường, sẽ kéo thấp nhan sắc của huyết thống hoàng gia."
Khóe miệng các phi tần co giật mấy cái.
Trong lòng Lam Uyển Nhi lại vô cùng thoải mái, Bạch Thanh Linh càng kiếm cớ từ chối, càng khiến người ta căm ghét.
Khi một tú nữ khác tiến lên, Lam Uyển Nhi tiếp tục hỏi Bạch trắc phi:
"Bạch trắc phi. . ."
"Thái tử phi nếu không đảm đương nổi trọng trách tuyển tú thì cứ nói sớm. Thiếp dù mang bụng lớn cũng tuyệt đối không làm khó một thai phụ."
Sắc mặt Lam Uyển Nhi biến đổi.
Mọi người đều dùng ánh mắt kỳ lạ nhìn về phía nàng.
Nhiêu Đế cũng bất giác nhíu mày, Thái hậu thì sa sầm mặt.
Bạch Thanh Linh đứng dậy, nói:
"Cần gì phiền phức như vậy, cứ hỏi từng người một. Thái tử điện hạ, ta chọn thay người được không?"
"Ừm!"
Dung Diệp siết chặt chén trà, đáp lại nàng xong liền nhấp một ngụm.
Bạch Thanh Linh liếc nhìn đám tú nữ trước mắt, đưa tay chỉ mấy người:
"Ngươi, ngươi. . . ngươi ngươi. . . ngươi, chính là các ngươi. . ."
Nàng một hơi điểm danh bảy tú nữ.
Bảy người vội vàng bước ra khỏi hàng, đứng thành một dãy ở phía trước.
Những tú nữ này ai nấy dung mạo đều bình thường, thân hình hơi đầy đặn, vóc dáng cũng cao hơn những người còn lại.
Tóm lại, trông khá thô kệch.

Chương 1337: Thái tử muốn ăn chay niệm Phật
Người xinh đẹp nhất cũng chỉ có thể xem là thanh tú mà thôi.
Mí mắt Lam Uyển Nhi giật mạnh mấy cái.
Nàng có người muốn chọn, đó là những kẻ nàng chuẩn bị lôi kéo về phe mình.
Vừa rồi nàng hỏi Bạch Thanh Linh chẳng qua chỉ muốn chọc tức nàng ta một chút, không ngờ Thái tử lại đồng ý cho Bạch trắc phi tùy hứng như vậy.
"Bạch trắc phi, những tú nữ này. . ."
"Thái tử điện hạ có hài lòng không?"
Bạch Thanh Linh lười để ý đến Lam Uyển Nhi, trực tiếp hỏi nam nhân bên cạnh.
Dung Diệp đưa tay kéo nàng, để nàng ngồi lại ghế, hỏi:
"Đứng có mệt không, ngồi mà chọn."
"Người xem những người này, người có hài lòng không?"
"Không tệ, đều đưa đến Đông cung, sau này sắp xếp ở Thanh Linh Uyển và Chiêu Dương cung để hầu hạ Thái tử phi và Bạch trắc phi."
Giọng Dung Diệp chậm rãi vang lên.
Bảy tú nữ lập tức sợ đến tái mặt.
Bọn họ vừa rồi còn đang mừng thầm, sau này sẽ được hầu hạ Thái tử điện hạ trẻ tuổi tài cao, vậy mà bây giờ một câu nói của Thái tử đã trực tiếp dập tắt giấc mộng làm nương nương của họ.
Nhiêu Đế lập tức nhíu mày:
"Thái tử, ngươi muốn để những tú nữ này đến Đông cung làm cung nữ?"
"Vâng, vết thương ở chân nhi thần đã dần hồi phục, không cần quá nhiều người hầu hạ. Bạch trắc phi mang thai bốn đứa, đang là lúc cần người. Thái tử phi thân thể yếu đuối, nhi thần liền 'mưa móc thấm đều', chọn thêm một cung nữ nữa cho đủ tám người, Thanh Linh Uyển và Chiêu Dương cung mỗi nơi bốn người, để tránh lại có người nói nhi thần đối xử bất công với Thái tử phi."
Dung Diệp nói năng nhẹ như mây bay gió thoảng.
Khóe miệng mọi người không ngừng co giật.
Cụm từ "mưa móc thấm đều" lại được dùng như thế này sao?
Trong lòng Nhiêu Đế thầm mắng tên khốn kiếp, nhưng trên mặt vẫn cố nhẫn nhịn.
Ngài không thể hiểu nổi, cả ngày đối mặt với một mình Bạch Thanh Linh thì có gì hay, đám tú nữ này ai nấy đều ở độ tuổi như hoa, non nớt đến mức có thể véo ra nước.
Rốt cuộc có chỗ nào không hợp khẩu vị của hắn?
"Trẫm nói là, Đông cung của ngươi cũng nên có thêm phi tần khác."
"Đông cung của nhi thần đã có Bạch trắc phi và Thái tử phi, tám tú nữ này nhi thần cũng vô cùng hài lòng."
Hắn trả lời nước đôi.
Ý là tám tú nữ này cũng có cơ hội được tấn phong làm phi tần Đông cung.
Chính vì vậy, Nhiêu Đế bị hắn chặn họng đến phát cáu:
"Hôm nay tuyển tú, không phải để chọn cung nữ cho Bạch trắc phi."
"Trong cung nhi thần trước nay đều do Tiểu Cách Tử hầu hạ, không cần cung nữ. Phụ hoàng không cần lo không có ai hầu hạ nhi thần, trước kia nhi thần ở quân doanh cũng tự lo liệu được."
Nói xong, hắn quay đầu hỏi Thái hậu:
"Hoàng tổ mẫu, người thấy sự sắp xếp của tôn nhi thế nào?"
Thái hậu vừa bất đắc dĩ vừa cười nói:
"Tùy con. . ."
Thái hậu đã lên tiếng, Nhiêu Đế cũng không tiện tiếp tục dây dưa.
Nếu hắn không chọn, vậy ngài sẽ lén nhét người vào Đông cung cho hắn.
"Đúng rồi, phụ hoàng đừng gửi người đến Đông cung nữa, lỡ như lần trước lại làm hỏng chuyện. Tâm tư của nhi thần bây giờ đều đặt trên người Bạch trắc phi. Để Bạch trắc phi có thể thuận lợi sinh hạ bốn đứa con, nhi thần dự định từ ngày mai sẽ ăn chay niệm Phật, kiêng khem sắc dục, cho đến khi Bạch trắc phi bình an sinh hạ hài tử."
Nhiêu Đế:
"! !"
Tên khốn này đang nói nhảm gì vậy.
Ai cho phép hắn đi ăn chay niệm Phật.
"Phụ hoàng yên tâm, nhi thần vẫn có thể hỗ trợ phụ hoàng xử lý chính vụ, chỉ là thay đổi một chút trong ăn uống và sinh hoạt thôi."
"Ngươi. . ."
"Phụ hoàng không cần lo lắng cho thân thể nhi thần, Bạch trắc phi đang quản lý chế độ ăn uống của nhi thần. Gần đây dùng dược thiện của Bạch trắc phi, thân thể nhi thần ngày càng khỏe mạnh."
Nói xong, Dung Diệp quay đầu nói với Đức Hoàng hậu:
"Mẫu hậu, tiếp theo hãy chọn cho Bát đệ đi."
Đức Hoàng hậu liếc nhìn Hoàng thượng, đoan trang ôn hòa đáp:
"Được, nhưng mà, Thần Vương. . . sẽ thích nữ tử như thế nào nhỉ?"
Trong đầu Bạch Thanh Linh liền hiện lên bóng dáng của Thường Nhạc Nhan. . .

Chương 1338: Thái hậu nhìn Dung Cảnh Lâm
Sắc mặt Nhiêu Đế vẫn luôn đen sì, nên nhất thời không lên tiếng. Đức Hoàng hậu liếc nhìn ngài một cái, biết là không thể trông cậy vào ngài được nữa.
Nàng hiểu tính Nhiêu Đế, e rằng con trai ngài còn chưa chọn được ai thì chính ngài đã để mắt đến không ít người rồi.
Khóe môi nàng bất giác khẽ nhếch lên, đáy mắt xẹt qua một tia lạnh lẽo. Nàng quay đầu nhìn về phía Thái hậu, cười nói:
"Mẫu hậu, hôn sự của Thần Vương, chắc hẳn người cũng đã có suy nghĩ của riêng mình."
Thái hậu gật đầu, cười híp mắt nói:
"Có."
"Là ai trong số những tú nữ này sao?"
Đức Hoàng hậu hỏi.
Vừa rồi, Thái hậu đã nghĩ đến một nữ tử rất thích hợp làm Thần vương phi.
Nhưng nữ tử này không phải là tú nữ.
Thái hậu cười lắc đầu.
"Vậy theo ý mẫu hậu, tạm thời không chọn cho Thần Vương nữa, mà đi cầu hôn vị nữ tử kia trước?"
Đức Hoàng hậu lại hỏi.
Vì chuyện của Thẩm Nhu Mị, mọi người đều vô cùng cẩn trọng trong việc lựa chọn Thần vương phi.
Nhiêu Đế mở miệng hỏi:
"Là cô nương nhà nào?"
Thái hậu liếc ngài một cái:
"Ai gia. . . làm chủ. . ."
Hòa phi nghe vậy, trong lòng vui mừng:
"Nếu Thần Vương không chọn, vậy thiếp sẽ thay Nhiêu Vương chọn thêm vài nữ tử đưa vào Nhiêu vương phủ."
Sắc mặt Nhiêu Đế lại âm trầm. Hòa phi này bị làm sao vậy, vội vàng tìm heo nái về đẻ cho Nhiêu Vương.
Nhiêu Vương có thể sinh thêm vài đứa con cố nhiên là tốt, nhưng bây giờ Thái tử còn chưa chọn, nàng đã sốt ruột chọn nữ nhân cho Nhiêu Vương như vậy, người không biết còn tưởng nàng đang dâng phi tử cho Hoàng đế.
Nhưng ngài giận thì giận, chứ không làm mất mặt Hòa phi trước công chúng.
Dung Diệp lại thấy hết, nhưng chỉ lạnh nhạt liếc Hòa phi một cái, rồi kéo tay Bạch Thanh Linh đứng dậy cáo lui:
"Phụ hoàng, mẫu hậu, nhi thần đưa Bạch trắc phi và mẫu hậu về Huệ Ninh cung trước."
"Đi đi!"
Điều này hoàn toàn hợp ý Nhiêu Đế.
Ngươi đi rồi, trẫm sẽ nhét thêm cho ngươi vài người.
Đương nhiên, Dung Diệp luôn biết rõ tâm tư này của Nhiêu Đế.
Lam Uyển Nhi nhìn Thái tử và Bạch trắc phi rời đi, chiếc khăn trong tay dần xoắn lại thành một cục. . .
. . .
Sau khi được Bạch Thanh Linh đẩy ra khỏi Bách Nhạc đài, Thái hậu quay đầu nói với hai người:
"Đi xem. . . Cảnh. . . Lâm!"
Bạch Thanh Linh và Dung Diệp đều sững sờ, liếc nhìn nhau.
Dung Diệp liền gật đầu với nàng.
Thế là, Bạch Thanh Linh đẩy Thái hậu đến Thanh Linh Uyển.
Dung Cảnh Lâm đang ngồi luyện chữ bên bàn, nghe thấy động tĩnh ngoài sân, lập tức đứng dậy nhìn ra.
Liền thấy Bạch Thanh Linh đẩy Thái hậu vào sân, còn phụ vương hắn thì dắt tay muội muội Bạch Sung Sanh đi theo sau.
Dung Cảnh Lâm vội vàng chạy về giường, buông rèm nằm xuống.
Không lâu sau, cửa phòng được đẩy ra.
Thái hậu được đẩy vào, Dung Diệp cố ý đóng cửa lại.
Thái hậu quay đầu liếc nhìn cánh cửa bị Dung Diệp đóng, rồi lại nhìn quanh.
Trong phòng đốt hương, mùi hương thanh đạm dễ chịu, trên bàn bày một chồng vở luyện chữ.
Đôi mắt già nua của bà khẽ nheo lại, nói:
"Cảnh Lâm. . . vẫn. . . chưa tỉnh. . ."
Bạch Thanh Linh lại liếc nhìn Dung Diệp.
Dung Diệp đi lên trước, đẩy Thái hậu về phía giường:
"Hoàng tổ mẫu tự mình đến xem đi."
Đến trước giường, Bạch Thanh Linh vén rèm lên trước.
Bạch Sung Sanh chạy đến bên giường trước, nắm lấy tay Dung Cảnh Lâm nói:
"Cảnh Lâm, thái tổ mẫu đến thăm con này."
Dung Cảnh Lâm nằm im bất động, tiếp tục nhắm mắt.
Thái hậu được đẩy đến bên cạnh Dung Cảnh Lâm, nhìn thấy khuôn mặt gầy gò của đứa trẻ, nói:
"Là. . . Thái tử phi. . . đã hại. . . Cảnh. . . Lâm!"
Bạch Thanh Linh cúi đầu, không nói gì.
Nhưng trong lòng lại vô cùng áy náy.
Nàng có thể lừa gạt tất cả mọi người, nhưng lại cảm thấy áy náy với một mình Thái hậu.

Chương 1339: Thái hậu ở lại Thanh Linh Uyển
Bạch Sung Sanh quay đầu lại, vẻ mặt phẫn nộ nói với Thái hậu:
"Thái tổ mẫu, chính là nữ nhân kia đã hại ca ca. Nàng ta vì tranh sủng, muốn độc chiếm phụ vương nên đã chuốc thuốc mê ca ca, cho huynh ấy uống thuốc mê mấy ngày liền, đến nay vẫn chưa tỉnh lại."
Nàng nói mà nước mắt lã chã rơi.
Bạch Thanh Linh thầm bội phục.
Nàng phát hiện Sung Nhi của nàng ngày càng biết diễn, hoàn toàn không nhìn ra lời nàng nói là thật hay giả.
Đúng là một tiểu diễn viên!
Thái hậu nhíu mày, vẻ giận dữ dần hiện lên trên mặt.
"Hoàng thượng. . . hồ đồ. . . Thái tử phi. . . vô dụng. . ."
Thái hậu xoay người, nắm lấy tay Bạch Thanh Linh:
"Ai gia. . . ở đây. . . chăm. . . Cảnh Lâm. . . không để. . . mẫu tử các con. . . xa nhau, không cần. . . chạy tới. . . Huệ Ninh. . . nữa!"
Bà nói: Ai gia ở đây chăm sóc Cảnh Lâm, không để mẹ con con và Cảnh Lâm xa nhau, con cũng không cần chạy đến Huệ Ninh cung nữa, cứ ở lại Thanh Linh Uyển.
Lòng áy náy của Bạch Thanh Linh càng thêm sâu sắc.
Nàng nhìn Dung Diệp nhiều lần, Dung Diệp liền khẽ lắc đầu với nàng.
Hắn không cho nàng nói ra sự thật.
Bạch Thanh Linh gật đầu:
"Được, vậy. . . Thái tử điện hạ. . ."
"Để tiện chăm sóc nàng và các con, ta sẽ từ Triêu Dương cung chuyển đến Thanh Linh Uyển, cùng hoàng tổ mẫu ăn chay niệm Phật, cầu phúc cho nàng và các con, cũng là để tích đức hành thiện cho Cảnh Lâm. Hoàng tổ mẫu, người thấy thế nào?"
Thái hậu gật đầu.
Thái hậu ở lại chính là chỗ dựa lớn nhất của họ, điều này cũng là một cái tát trời giáng vào mặt Thái tử phi.
Khi Thái tử phi trở về Chiêu Dương cung, liền nhận được tin tức này.
"Ngươi nói gì?"
Lam Uyển Nhi kinh ngạc nhìn về phía thị nữ hồi môn Phù Hoa.
Lão ma ma bên cạnh nàng đã bị hại chết, Phù Hoa trở thành cánh tay đắc lực nhất của Lam Uyển Nhi.
Phù Hoa nói:
"Thái tử phi, hoàn toàn chính xác."
"Bà già này có ý gì?"
Lam Uyển Nhi một cước đá văng ghế đẩu, sắc mặt âm trầm.
Thiên hạ đều biết, Nhiêu Đế vô cùng hiếu kính Thái hậu, phàm là điều Thái hậu muốn, Nhiêu Đế chưa bao giờ từ chối.
Bây giờ Thái hậu chạy đến Thanh Linh Uyển ở, Nhiêu Đế càng không thể bác bỏ ý của bà, chọc bà không vui.
Nhưng Thanh Linh Uyển là nơi ở của Bạch trắc phi.
Hậu cung bao nhiêu người nhìn nàng, nàng đường đường là Thái tử phi lại thật sự trở thành một vật bài trí.
"Không chỉ Thái hậu, ngay cả Thái tử điện hạ cũng muốn lập Phật đường ở Thanh Linh Uyển, chuẩn bị ở sân của Bạch trắc phi tụng kinh ăn chay cho đến khi Bạch trắc phi sinh hạ hoàng tôn."
Sắc mặt Lam Uyển Nhi càng thêm khó coi, nàng cầm chén trà trên bàn, đang định ném đi thì ngoài cửa đột nhiên vang lên tiếng cười khẽ của một nữ tử.
Động tác của Lam Uyển Nhi dừng lại, nàng nhìn về phía nữ nhân vừa bước vào từ ngoài cửa.
Đó chính là Thường Nhạc An.
Lam Uyển Nhi lập tức thu tay về, nhíu mày nhìn nàng ta:
"Tôn Thục nghi."
"Thái tử phi, người làm nữ chủ nhân Đông cung này, xem ra không được vẻ vang như Bạch trắc phi nhỉ, trong cung đều đã đồn cả rồi."
Thường Nhạc An chậm rãi đóng cửa cung điện của nàng lại.
Lam Uyển Nhi biết chính nàng ta đã hại chết ma ma của mình, giận dữ nói:
"Ngươi cút ra ngoài, bổn phi không muốn nhìn thấy ngươi, Phù Hoa. . ."
"Ây, Thái tử phi, ta đến đây là để hiến kế cho người."
"Ngươi hại chết Tần ma ma, ngươi còn dám đến trêu chọc bổn phi? Ca ca của bổn phi đã trên đường về kinh, đợi huynh ấy trở về, chính là ngày chết của ngươi!"
Lam Uyển Nhi lao tới, muốn bóp cổ nàng ta.
Nhưng lại bị Thường Nhạc An né được.
Thường Nhạc An lùi lại vài bước, nói:
"Ngươi xem ngươi bây giờ, chẳng khác nào một kẻ điên."
"Ngươi. . . ta có điên cũng còn hơn ngươi hôm nay bị Thái tử điện hạ lôi xuống khỏi Bách Nhạc đài."
"Bốp!"
Thường Nhạc An có chút tức giận, giơ tay lên, hung hăng tát vào mặt nàng.
Lam Uyển Nhi lảo đảo lùi lại vài bước, ôm mặt nói:
"Ngươi dám đánh ta!"
"Lam Uyển Nhi, cái mạng hèn này của ta chết thì cũng thôi, nhưng ngươi, với thân phận Thái tử phi, lại có một vị tướng quân ca ca, xem ra vẻ vang hơn ta nhiều, chỉ là thiếu chút vận may thôi!"
.

Chương 1340: Tìm người sáng lập tà thuật của tộc Ô Tân
"Ta biết ngươi không tin ta, nhưng có một vụ án có thật, ngươi có muốn nghe không!"
Thường Nhạc An chỉnh lại y phục, ra vẻ nắm chắc phần thắng.
Phù Hoa bước tới đỡ Lam Uyển Nhi, nói:
"Tôn Thục nghi, rốt cuộc ngươi muốn nói gì? Nếu có cách hay như vậy, sao ngươi không tự mình dùng đi?"
Lam Uyển Nhi trừng mắt nhìn Thường Nhạc An, tự thấy lời Phù Hoa nói rất có lý.
Thường Nhạc An nói:
"Các ngươi đừng vội, nghe ta nói hết đã."
"Các ngươi có biết chuyện Trác phu nhân ồn ào một thời gian trước không!"
Lam Uyển Nhi lập tức nhíu mày.
Chuyện của Trác phu nhân nàng đương nhiên biết, bây giờ vẫn còn bị giam trong tử lao.
Nàng ta đã dùng tà thuật để hãm hại Cố gia.
Nếu không phải cuối cùng chính nàng ta tự thú, e rằng không ai biết cả nhà Cố gia đổ bệnh đều do nàng ta gây ra.
Lúc này, Lam Uyển Nhi đã bình tĩnh lại.
"Chắc hẳn Thái tử phi đã biết, nhưng chắc chắn người không biết, nàng ta rốt cuộc đã dùng thủ đoạn gì để khiến cả nhà Cố phủ đều trúng tà thuật mà không ai hay biết, phải không?"
Lam Uyển Nhi giật mình một cái, hai mắt trợn trừng:
"Nói vào trọng điểm."
"Người sáng lập âm tà chi thuật của tộc Ô Tân đang ở kinh thành. Chỉ cần tìm được bà ta, mua từ tay bà ta một vị thuốc thích hợp cho Thái hậu."
"Ngươi muốn ta đi hại Thái hậu?"
Lam Uyển Nhi giận dữ nói:
"Ngươi điên rồi."
"Ta không điên. Sức khỏe Thái hậu kém như vậy, Bạch trắc phi không chăm sóc tốt cho Thái hậu, dẫn đến Thái hậu. . . chết ở Thanh Linh Uyển. Ngươi nói xem, Hoàng thượng có trách tội người của Thanh Linh Uyển không?"
Mí mắt Lam Uyển Nhi giật mạnh mấy cái.
Đây quả thực là một cách hay.
"Vậy ta không làm phiền Thái tử phi nữa."
Thường Nhạc An không ở lại lâu, sau khi mở cửa phòng, nàng ta còn quay đầu nói với Lam Uyển Nhi:
"Thần Vương sắp về kinh rồi, Hắc Ưng Vệ lập đại công, e rằng không bao lâu nữa sẽ lại trở về bên cạnh Thái tử, đến lúc đó. . . sẽ không dễ ra tay đâu."
Nói xong, Thường Nhạc An cười rồi rời đi.
Phù Hoa nói:
"Thái tử phi, Tôn Thục nghi này không có ý tốt đâu."
Lam Uyển Nhi siết chặt tay Phù Hoa, nói:
"Nghỉ ngơi đi."
. . .
Đêm đó, một bóng người nhanh chóng lướt vào Thanh Linh Uyển, không lâu sau đã vào phòng Thái tử.
Dung Diệp đặt tấu chương xuống, hỏi:
"Tra được rồi à?"
"Bà lão kia gần đây đã hoạt động trong thành mấy lần. Mỗi lần thuộc hạ đến bắt, bà ta đều dùng tà thuật để thoát thân. Đây là y phục của bà ta."
Hắc y nhân ném bọc đồ trên người xuống đất.
Dung Diệp liếc nhìn, lạnh lùng nói:
"Đồ xảo quyệt."
"Hoàng thượng đã cấm Thánh nữ tộc Ô Tân nhập cảnh, Tử Y cô nương không thể vào kinh."
"Lão già đó thường xuất hiện ở đâu?"
"Không có địa điểm cụ thể."
Dung Diệp đứng dậy, nhặt y phục trên đất lên:
"Ngươi lui trước đi, tiếp tục theo dõi bà ta."
"Vâng!"
Sau khi hắc y nhân rời đi, Dung Diệp đến chỗ ở của Ngũ Tứ.
Ngũ Tứ đang ngủ mơ màng, mở mắt ra đã thấy một bóng người cao lớn ngồi bên giường, hắn giật nảy mình, bật dậy nói:
"Ngươi. . . ngươi ngươi ngươi. . ."
Hắn dụi mạnh mắt, lúc này mới nhìn rõ nam nhân đang ngồi ở đầu giường.
"Thái tử điện hạ."
Ngũ Bác Viễn vội vàng đứng dậy, quỳ trên giường.
Dung Diệp quay mặt lại, nói:
"Giúp ta tìm hai người."
"Ai?"
Hắn đưa bức chân dung đã vẽ xong cho Ngũ Bác Viễn:
"Cho ngươi ba ngày, tìm ra nơi ở của họ."
Ngũ Bác Viễn nhận lấy bức chân dung, qua ánh sáng lờ mờ ngoài cửa sổ nhìn xem, đây là chân dung của một bà lão và một cô gái trẻ.
"Đây là. . ."
"Tộc Ô Tân, người sáng lập âm độc chi thuật."
"Lại là bà ta!"
.

Chương 1341: Thái tử tìm Ngũ Tứ hỗ trợ
"Ngươi biết à?"
"Ta từng làm ăn với lão già này, bà ta đã mua rất nhiều nọc độc bọ cạp từ tay ta."
Ngũ Bác Viễn cũng dựa vào những độc vật này để kiếm sống, cho nên, bạn bè hắn kết giao đều là những người buôn hàng trong giang hồ:
"Ta có thể dụ bà ta ra cho ngươi, nhưng có bắt được hay không thì khó nói, bà ta là một lão bất tử đã sống hơn trăm tuổi rồi."
"Ngươi chỉ cần dụ bà ta ra là được!"
"Được, ngươi chờ tin của ta."
. . .
"Ngũ Tứ, Ngũ Tứ. . ."
Loan Nghi tỉnh dậy không thấy Ngũ Bác Viễn, liền không mang giày tất mà chạy đến chỗ ở của hắn để tìm.
Nhưng nàng tìm từng phòng một mà vẫn không thấy bóng dáng hắn đâu.
Các cung nhân đi theo sau Loan Nghi.
Người cầm giày, người cầm áo khoác, đuổi theo nàng ở phía sau.
Đột nhiên, một nam nhân mặc trang phục Ngự tiền thị vệ dừng lại trước mặt Loan Nghi. Bước chân Loan Nghi đột ngột dừng lại, nàng nhìn về phía Kim Chí Hiên.
Kim Chí Hiên liền hành lễ với Loan Nghi:
"Thuộc hạ bái kiến công chúa điện hạ."
Loan Nghi lùi lại vài bước, hai mắt gắt gao trừng Kim Chí Hiên:
"Bản cung có phải đã gặp ngươi ở đâu rồi không?"
"Thuộc hạ là Ngự tiền thị vệ, công chúa từng gặp thuộc hạ cũng không có gì lạ. Công chúa sao lại không mang giày tất, đất lạnh, người là cành vàng lá ngọc, để thuộc hạ mang giúp người được không?"
Kim Chí Hiên đi đến trước mặt cung nữ, lấy giày tất của Loan Nghi, ngồi xổm trước mặt nàng, rồi đưa tay định nắm lấy chân nàng.
Thế nhưng, tay hắn còn chưa chạm vào da thịt Loan Nghi, một bàn tay đột nhiên chặn trước mặt Kim Chí Hiên, trước tiên đoạt lấy giày tất trên tay hắn, sau đó đẩy tay hắn ra.
Kim Chí Hiên nhíu mày.
Lúc này, một giọng nói lạnh lùng cũng theo đó truyền đến:
"Kim công tử, không phiền đến ngươi."
"Ngũ Tứ!"
Mắt Loan Nghi sáng lên, nhìn về phía nam nhân cũng đang ngồi xổm bên chân mình:
"Ngươi đi đâu vậy, ta tìm khắp nơi không thấy."
Ngũ Bác Viễn thành thạo mang giày tất cho Loan Nghi, vừa nói với giọng nghiêm túc:
"Lần sau không được chạy ra ngoài mà không mang giày tất. Ngươi là con gái, bị lạnh sẽ không tốt cho sức khỏe."
"Vậy ngươi cũng không thể biến mất không một lời từ biệt."
Loan Nghi ở trước mặt hắn, giống như một đứa trẻ.
Ngũ Bác Viễn "ừm" một tiếng.
Sắc mặt Kim Chí Hiên hơi trầm xuống, đứng một bên nhìn hai người họ.
Ngũ Bác Viễn đứng dậy, quay đầu liếc nhìn Kim Chí Hiên, nói:
"Kim công tử sao còn ở đây?"
Kim Chí Hiên khẽ nheo mắt, tay siết chặt chuôi kiếm, nói:
"Thuộc hạ cáo lui."
Kim Chí Hiên cùng đồng bạn rời đi.
Ngũ Bác Viễn nhìn theo hắn rời đi, đợi hắn biến mất ở cuối con đường, hắn mới quay đầu, nói với Loan Nghi:
"Công chúa, sau này hãy tránh xa người này một chút."
Hắn không phải kẻ tốt lành gì.
Bên ngoài tiếng tăm phóng đãng.
Thường xuyên lui tới thanh lâu, ở thanh lâu còn nổi tiếng hơn cả hắn.
Tuy hắn cũng không phải người tốt, nhưng hắn có nguyên tắc của mình, còn vị Kim Chí Hiên này. . . đã từng bắt cóc tỳ nữ bên cạnh hắn.
Với mục đích hắn tiếp cận Loan Nghi vừa rồi, Kim Chí Hiên chắc chắn không có ý tốt.
"Ta muốn đến Thanh Linh Uyển, nghe nói hoàng tổ mẫu và Thất ca đều ở đó, ngươi đưa ta đi."
"Được!"
. . .
Khi Loan Nghi và Ngũ Bác Viễn một trước một sau bước vào Thanh Linh Uyển, Lam Uyển Nhi vừa hay ở ngay sau họ.
Nàng nhìn bóng lưng Loan Nghi, trong đầu hiện lên những lời Thường Nhạc An đã nói với nàng hôm qua.
Nàng hỏi Phù Hoa:
"Bệnh tình của công chúa bây giờ thế nào?"
Phù Hoa đáp:
"Nghe nói gần đây bệnh tình công chúa đã ổn định, nhưng thỉnh thoảng vẫn nổi nóng, làm người khác bị thương."
Nghe những lời này, Lam Uyển Nhi đột nhiên có mục tiêu. . .

Chương 1342: Thái hậu
Lam Uyển Nhi mỗi ngày đều đến thỉnh an, Loan Nghi công chúa đương nhiên cũng mỗi ngày đều đến Thanh Linh Uyển ăn chực uống chực, chỉ đến tối lúc nghỉ ngơi mới chịu rời đi.
Liên tục nửa tháng, không ai bỏ sót ngày nào.
Đương nhiên, việc thỉnh an của Lam Uyển Nhi chỉ là cho có lệ, còn Loan Nghi, nàng thật sự muốn đến Thanh Linh Uyển ăn chực.
Hôm nay, Lam Uyển Nhi đến từ biệt, vì Hoàng thượng trước đó đã ra lệnh, sau khi tuyển tú xong nàng phải trở về Thanh Đăng tự tiếp tục lễ Phật, cầu phúc cho Cảnh thế tử.
"Uyển Nhi thỉnh an hoàng tổ mẫu."
Thái hậu ngồi trong sân, lạnh nhạt liếc nàng một cái rồi nói:
"Đứng dậy đi."
Lam Uyển Nhi đứng dậy, đúng lúc Dung Diệp đỡ Bạch Thanh Linh từ trong phòng đi ra.
Khi Lam Uyển Nhi nhìn thấy cảnh này, hai tay nàng thầm siết chặt chiếc khăn, cúi đầu nói:
"Hoàng tổ mẫu, hôm nay Uyển Nhi đến thỉnh an người xong sẽ trở về Thanh Đăng tự."
Thái hậu nói:
"Vậy à. . . cũng tốt."
"Tu thân. . . dưỡng tính. . ."
"Vâng, Uyển Nhi ở Thanh Đăng tự ngày đêm hối lỗi, nay trở về cũng đã quen với hoàn cảnh ở đó. Mỗi khi quỳ trước Bồ Tát, Uyển Nhi cảm thấy vinh hoa địa vị trên đời đều là vật ngoài thân."
Sắc mặt Thái hậu dịu đi một chút:
"Có thể. . . nghĩ như vậy. . . rất tốt. . ."
"Hoàng tổ mẫu bảo trọng, Uyển Nhi đi trước."
Thái hậu xua tay, nhìn Lam Uyển Nhi rời đi.
Khi Lam Uyển Nhi bước ra khỏi sân, Lục Y vừa hay bưng dược thiện cùng Dương ma ma đi vào.
Hai người hành lễ với Lam Uyển Nhi xong liền đến chỗ Thái hậu, dọn bữa sáng ra.
Lúc Lục Y bưng dược thiện đi ngang qua, Lam Uyển Nhi lạnh nhạt liếc nhìn chén thuốc trong tay Lục Y, đáy mắt xẹt qua một tia lạnh lẽo.
Không lâu sau, Loan Nghi đến.
"Oa, đây lại là bữa sáng Thất tẩu cho người chuẩn bị sao?"
"Đúng vậy."
Bạch Sung Sanh đi đến bên cạnh Loan Nghi, phát hiện trên người nàng có một mùi hương hoa thoang thoảng:
"Cô cô, người cô thơm quá."
"Thơm sao?"
Loan Nghi cười híp mắt cúi đầu ngửi mùi hương trên người mình:
"Nhưng ta đâu có xức dầu thơm."
"Công chúa, người quên sáng nay đã đến Ngự hoa viên hái hoa sao, là người tự tay hái đó."
"Đúng rồi, Sung Sanh, mùa xuân đến rồi, Ngự hoa viên nở rất nhiều hoa, lát nữa cùng cô cô đi bắt bướm nhé."
Loan Nghi nói.
Thái hậu ở một bên cười tủm tỉm nhìn hai người nói chuyện.
Dung Diệp đỡ Bạch Thanh Linh đi tới:
"Dùng bữa đi."
Loan Nghi ngồi cạnh Thái hậu, tự tay lấy đũa cho bà:
"Hoàng tổ mẫu, người không định về Huệ Ninh cung nữa sao?"
Thái hậu liếc nhìn cái bụng ngày một lớn của Bạch Thanh Linh.
Bà cười nói:
"Thất tẩu của con. . . sinh con. . . ai gia. . . phải trông. . . chừng. . ."
Dung Diệp cúi đầu nhìn bụng Bạch Thanh Linh:
"Lại lớn hơn nhiều rồi."
"Mọi thứ đã chuẩn bị xong."
Bạch Thanh Linh đã chuẩn bị rất nhiều cho việc lâm bồn của mình, Thái Y Viện cũng đã sắm thêm không ít thiết bị, đến lúc đó sẽ do Y Sính Đình và Lục Y mổ chính.
Mỗi ngày nàng đều dạy cho Y Sính Đình và Lục Y các bài học ứng phó khẩn cấp.
"Không biết lần này Thất tẩu sẽ sinh được mấy bé gái đáng yêu như Sung Nhi."
"Một!"
Bạch Sung Sanh giơ một ngón tay lên.
Loan Nghi nhìn nàng, véo má nàng nói:
"Sao lại một, lỡ như. . . không có đứa nào thì sao."
"Không thể nào."
Nàng rất quả quyết nhìn chằm chằm vào bụng Bạch Thanh Linh.
Thái hậu thì vui đến không ngậm được miệng.
Một bé gái, ba bé trai, đây là điều tuyệt vời nhất đối với hoàng gia.
Thái tử thoáng chốc có thêm ba người con trai, cộng thêm Cảnh Lâm, vậy là có bốn hoàng nhi.
Đến lúc đó, Hoàng thượng cũng không cần phải ngày ngày sầu não về chuyện này nữa. . .
Thái hậu cười sảng khoái, nhưng chỉ cười được một lúc, mũi bà đột nhiên chảy máu. . .

Chương 1343: Chết rồi
"Thái hậu. . ."
Dư An hét lên một tiếng, vội vàng rút khăn tay ra lau máu trên mũi Thái hậu.
Thế nhưng, bà càng lau, máu càng chảy nhiều.
Loan Nghi đứng dậy, đi đến bên cạnh Thái hậu, hoảng hốt đứng một bên nói:
"Hoàng tổ mẫu, người. . . người không khỏe ở đâu. . ."
Thái hậu nhìn xung quanh, cảm thấy trước mắt một mảng mơ hồ.
Bạch Thanh Linh đã đứng dậy khỏi ghế, nhưng nàng còn chưa kịp đến bên cạnh Thái hậu, Thái hậu đã tuột thẳng từ trên ghế xuống.
Mọi người đều thất sắc.
Dung Diệp cũng kịp thời đỡ Thái hậu từ dưới đất dậy, nói:
"Mau truyền thái y."
. . .
"Thái tử phi, Thái tử phi. . ."
Xe ngựa của Lam Uyển Nhi vừa đi chưa được bao xa, Kim Chí Hiên đã đuổi theo.
Xe ngựa của Lam Uyển Nhi dừng lại, nàng nhìn ra ngoài hỏi:
"Biểu đệ, có chuyện gì?"
"Hoàng thượng triệu người lập tức hồi cung, Thái hậu xảy ra chuyện rồi."
"Thái hậu làm sao vậy?"
"Thái hậu ở sân của Bạch trắc phi, ngất xỉu rồi, tất cả thái y đều đã đến Huệ Ninh cung, tình hình nguy cấp, e là không thể cứu vãn."
Kim Chí Hiên kể lại tình hình một cách trung thực.
Nếu Thái hậu qua đời, Thái tử phi cũng phải ở lại.
Lam Uyển Nhi gật đầu, rồi buông rèm xuống.
Lúc đó, khóe môi nàng cong lên một nụ cười lạnh lẽo.
. . .
Huệ Ninh cung, quy tụ đông đảo hoàng thân quốc thích.
Sau khi Thái hậu ngất đi, khí mạch ngày càng yếu.
Nhiêu Đế ngồi trong nội điện Huệ Ninh cung, sắc mặt khó coi:
"Không phải sức khỏe Thái hậu ngày càng tốt lên sao, tại sao lại đột nhiên ngất xỉu?"
Nói xong, ngài vung tay, trà bánh trên bàn lập tức bị ngài hất đổ.
Ngài nhìn về phía Dung Diệp và Bạch Thanh Linh.
"Bạch Chiêu Tuyết!"
Nhiêu Đế trừng mắt nhìn nàng, đáy mắt bùng lên lửa giận:
"Những ngày qua, vẫn luôn là ngươi chăm sóc Thái hậu."
Bạch Thanh Linh đang định tiến lên một bước, lại bị Dung Diệp kéo lại, che chở sau lưng mình.
Nhiêu Đế nhìn chằm chằm bàn tay Dung Diệp đang nắm, lửa giận trong mắt càng sâu.
Thái tử phi vừa rời cung không lâu đã đến Huệ Ninh cung, nàng bước nhanh lên trước, hành lễ với Hoàng thượng và Hoàng hậu.
Nhiêu Đế không lên tiếng, Đức Hoàng hậu mở miệng trước:
"Đứng dậy đi."
Lam Uyển Nhi đứng dậy, liền thấy Dung Diệp nắm tay Bạch Thanh Linh, hai người đứng sát vào nhau.
Dư An ma ma đột nhiên bước ra, mắt đỏ hoe nói:
"Bạch trắc phi, tiểu quận chúa, Thái hậu muốn gặp hai người."
"Thái hậu tỉnh rồi sao?"
Nhiêu Đế hỏi xong, liền đứng dậy, đi vào nội thất trước.
Dung Diệp đỡ Bạch Thanh Linh, dắt đứa trẻ vào trong.
Mấy vị nữ quyến có thân phận đang đứng trong điện cũng đều đi vào.
Khi Nhiêu Đế đến trước mặt Thái hậu, Thái hậu liếc nhìn ngài một cái, rồi quay mặt đi, nhìn về phía Dung Diệp và Bạch Thanh Linh.
Bà dùng hết sức lực vẫy tay với Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh bước tới, quỳ xuống đất nắm lấy tay Thái hậu, gọi:
"Hoàng tổ mẫu!"
"Cái. . . này. . ."
Thái hậu nhét đồ vào tay nàng:
"Con. . ."
Thứ Thái hậu nhét vào tay nàng là bốn chiếc khóa trường mệnh.
Bạch Thanh Linh nhìn những chiếc khóa đang lắc lư trong lòng bàn tay, lắc đầu nói:
"Không, con không cần, con muốn nhìn hoàng tổ mẫu tự tay đeo cho các cháu. Người sẽ không sao đâu, để con xem cho người!"
Nàng ấn vào cổ tay Thái hậu, bắt mạch cho bà.
Thế nhưng, khi tay nàng vừa đặt lên cổ tay Thái hậu, tay kia của bà cũng nhanh chóng buông thõng xuống.
Đôi mắt già nua đục ngầu cũng từ từ khép lại.
"Mẫu hậu!"
Nhiêu Đế thấy có điều không ổn:
"Thái y, thái y. . ."
Hoắc thái y chạy tới, sau khi kiểm tra cho Thái hậu một lượt, liền quỳ xuống trước mặt Nhiêu Đế, đau đớn nói: "Hoàng thượng, Thái hậu nương nương. . . băng hà rồi!" .

Chương 1344: Tin đồn về Thái hậu lan khắp nơi
Thân thể Nhiêu Đế lảo đảo, ngài giơ tay lên đỡ trán, Đức Hoàng hậu phía sau vội vàng tiến lên đỡ ngài, đau đớn kêu lên:
"Hoàng thượng, người phải bảo trọng long thể."
Ngài hất tay Đức Hoàng hậu ra, chỉ tay về phía Bạch Thanh Linh nói:
"Thái hậu. . . tại sao lại đột nhiên ngã xuống, Bạch Chiêu Tuyết. . ."
Ngài lao về phía Bạch Thanh Linh, đang định nhấc nàng từ dưới đất lên thì Dung Diệp đã bước nhanh tới, quỳ xuống trước mặt nàng, chắn đường Nhiêu Đế.
Bước chân Nhiêu Đế đột ngột dừng lại, ngón tay run rẩy chỉ về phía Dung Diệp:
"Ngươi. . ."
Ngài nhìn lão nhân đang nằm trên giường:
"Đó là hoàng tổ mẫu của ngươi, lẽ nào ngươi còn muốn che chở cho nữ nhân này!"
"Nửa tháng qua, nhi thần cũng luôn ở bên cạnh hoàng tổ mẫu, nếu có lỗi, nhi thần cũng có một nửa trách nhiệm."
Dung Diệp thẳng lưng, thái độ cứng rắn kiên định đáp lại.
Trong đại điện, đã có không ít nữ quyến và thái y quỳ xuống.
Hoàng hậu cũng lên tiếng bênh vực Bạch Thanh Linh:
"Hoàng thượng, Thái hậu tuổi đã cao, xin đừng làm ầm ĩ trước mặt người, hãy để mẫu hậu yên lòng ra đi."
Hòa phi ngẩng đầu liếc bà một cái, lại nhìn bụng Bạch Thanh Linh, thầm cười lạnh:
"Ban đầu có lời đồn mang thai bốn đứa là điềm gở, Hoàng thượng vì bác bỏ tin đồn mà để Bạch trắc phi ở bên cạnh Thái hậu. Giờ thì hay rồi, Thái hậu mới đến Thanh Linh Uyển chưa đầy nửa tháng, người đã. . ."
Ánh mắt Nhiêu Đế lạnh lùng nhìn chằm chằm Hòa phi, rồi quay sang những người đang quỳ trên đất, gầm lên:
"Cút, cút hết ra ngoài. . ."
Tất cả nữ quyến lần lượt rời khỏi đại điện, quỳ ở bên ngoài.
Bạch Thanh Linh lại như không nghe thấy bất kỳ âm thanh nào từ bên ngoài, ánh mắt nàng ngưng tụ trên khuôn mặt của vị Thái hậu đã khuất, nước mắt không ngừng tuôn rơi.
Trong tay nàng siết chặt bốn chiếc khóa trường mệnh mà Thái hậu đã trao.
Nàng không thể hiểu nổi, sức khỏe của Thái hậu rõ ràng đang dần tốt lên, tại sao lại đột ngột phát bệnh mà qua đời.
Nàng không muốn rời đi.
Dung Diệp đến bên cạnh, nắm lấy bàn tay nàng đang nắm tay Thái hậu, nói:
"A Tuyết, nàng quỳ lâu rồi."
Bạch Thanh Linh lắc đầu:
"Chàng để ta ở lại với bà thêm một lát."
Trong những ngày cuối đời, bà luôn mong ngóng đứa con của nàng chào đời.
Bà khao khát dùng chút sức lực cuối cùng của mình để bảo vệ nàng và con của hắn.
Con người ai cũng có tình cảm.
Trong khoảng thời gian sớm tối bên cạnh Thái hậu, nàng đã coi bà như bà nội ruột của mình.
Vậy mà người thân như thế, trong chớp mắt đã âm dương cách biệt.
Nàng đau đớn siết chặt bàn tay đang dần lạnh đi của Thái hậu:
"Đi ôm Cảnh Lâm đến đây, bà nhất định. . . rất nhớ Cảnh Lâm."
"Không cần đâu!"
Dung Diệp đặt hai tay lên vai nàng, thấp giọng nói:
"Hoàng tổ mẫu đã gặp Cảnh Lâm rồi."
Nàng đẫm lệ nhìn hắn.
"Hoàng tổ mẫu biết nó đã tỉnh lại từ lâu."
Nghe những lời này, Bạch Thanh Linh càng thêm đau lòng, nàng ôm lấy tay Thái hậu, nước mắt giàn giụa:
"Con xin lỗi!"
Nàng không nên giấu diếm cả Thái hậu.
"Mẫu thân!"
Bạch Sung Sanh bước lên trước, giọng nói mềm mại gọi.
Bạch Thanh Linh ngẩng đầu, nắm lấy tay con gái nói:
"Sung Nhi, hãy chào tạm biệt thái tổ mẫu của con đi."
Bạch Sung Sanh cũng quỳ xuống bên cạnh Bạch Thanh Linh, hai mắt rưng rưng dập đầu trước Thái hậu.
. . .
Thái hậu băng hà, trong cung tin đồn lan truyền khắp nơi.
Lời đồn mang thai bốn đứa là điềm gở ngày càng lan rộng.
Thậm chí có người còn gán cho vận mệnh quốc gia, nói những lời nguy hiểm đến cả Hoàng thượng.
Nhiêu Đế vừa từ linh đường trở về, lạnh mặt hỏi:
"Bọn họ đang nói gì?"
Tim Vạn Phúc đập thình thịch, lắp bắp nói:
"Hoàng thượng. . . bọn họ. . . đang nói bậy, người. . ."
"Nói!"
.

Chương 1345: Ngày giỗ của Hoàng thượng
"Vâng!"
Vạn Phúc không dám giấu giếm nữa, đem những lời đồn đãi gần đây kể lại cho Nhiêu Đế.
"Bên ngoài đồn rằng, bốn đứa con mà Bạch trắc phi mang trong bụng là vật bất tường, Thái hậu chính là bị bốn đứa trẻ này khắc chết."
"Chờ đến ngày bốn đứa trẻ ra đời, chính là ngày. . . ngày giỗ của Hoàng. . . Hoàng thượng. . ."
Vạn Phúc cảm thấy tim mình như sắp nhảy ra khỏi lồng ngực.
Nhiêu Đế lạnh lùng liếc mắt.
Vạn Phúc quỳ trên mặt đất, nói:
"Chính là ngày giỗ của Hoàng thượng."
"Khốn kiếp!"
Nhiêu Đế một cước đá vào người Vạn Phúc.
Vạn Phúc bị đá ngã, lại lết đến quỳ lại chỗ cũ:
"Hoàng thượng, người anh minh nhất, sao có thể tin những lời đồn nhảm này. Rõ ràng bọn họ đang nhắm vào Thái tử điện hạ, họ không muốn. . ."
"Cút ra ngoài!"
Nhiêu Đế vẫn bị những lời đồn đó kích động.
Khi ngài vừa quát Vạn Phúc cút ra ngoài, Nhiêu Đế liền ho dữ dội, rồi ngất đi.
Trong Chiêu Dương cung.
Phù Hoa đem tin tức vừa nghe được kể lại cho Lam Uyển Nhi.
"Thái tử phi, nghe nói Hoàng thượng ngất rồi."
Lam Uyển Nhi quỳ ngồi trước gương trang điểm, chậm rãi chải tóc, khóe môi cong lên một nụ cười đắc ý:
"Bạch Chiêu Tuyết đó, không phải tự xưng là quỷ y sao, sao không đi cứu Thái hậu đang nằm trong quan tài sống lại đi."
Phù Hoa cười theo:
"Đúng vậy, người nói xem lỡ như Hoàng thượng cũng xảy ra chuyện gì. . ."
"Công chúa đâu?"
"Ngày ngày ở bên cạnh Hoàng thượng, chỉ là. . ."
"Sao vậy?"
"Thuốc hết rồi!"
Lam Uyển Nhi đặt lược xuống, đáy mắt xẹt qua một tia hàn quang lạnh lẽo!
. . .
Kinh thành, bờ sông Xuân Giang.
Một nữ tử trẻ tuổi đi đến dưới gốc cây, nhét một gói thuốc vào hốc cây, rồi vội vàng lấy đi số bạc treo ở một hốc cây khác.
Khi nữ tử trẻ tuổi chuẩn bị rời đi, một nam nhân nhanh chóng xuất hiện, hắn dùng một sợi dây thừng trói lấy nàng.
Nữ tử kinh hãi, định dùng tà thuật để thoát thân thì phát hiện sợi dây thừng lại càng siết chặt hơn.
Ngũ Bác Viễn cầm sợi dây thừng trong tay, cười lạnh nói:
"Đừng giãy giụa nữa, sợi dây trong tay tiểu gia đây chính là khắc tinh của âm tà chi thuật của các ngươi, theo ta đi một chuyến."
Không lâu sau, Ngũ Bác Viễn đã đưa nữ tử trẻ tuổi này đến trước mặt Thái tử.
Ngũ Bác Viễn nói:
"Thái tử, người đã bắt được rồi."
Dung Diệp mặc một bộ hắc y, trên đầu buộc một dải lụa trắng, ánh mắt lạnh như băng nhìn chằm chằm nữ tử kia.
Nữ tử này chính là cháu gái của bà lão.
Nữ tử nhìn Dung Diệp, bật cười thành tiếng:
"Quả nhiên. . . ta có chạy thế nào cũng không thoát khỏi lòng bàn tay của điện hạ."
Giọng nói này. . .
Ngũ Bác Viễn kinh ngạc!
Dung Diệp nhanh chân bước đến trước mặt nữ tử, tay đặt sau tai nàng, xé toạc chiếc mặt nạ da người trên mặt.
Một gương mặt quen thuộc hiện ra trước mắt Dung Diệp.
Ngũ Bác Viễn kinh hô:
"Nhiếp Hiểu Thanh!"
Đúng vậy, đây chính là Nhiếp Hiểu Thanh mà Dung Diệp đã tìm kiếm hơn nửa năm.
Hắn bước nhanh lên trước, mạnh mẽ bóp cổ Nhiếp Hiểu Thanh.
Khuôn mặt Nhiếp Hiểu Thanh lập tức đỏ bừng:
"Điện hạ tìm ta. . . không muốn. . . biết. . . ta. . . đã làm gì. . . với Bạch. . ."
Hắn hung hăng hất văng Nhiếp Hiểu Thanh ra, nói:
"Đối tượng giao dịch lần này của các ngươi là ai?"
Hắn biết, thuốc mà bà lão bán không hề tầm thường, chắc chắn là dùng để hại người.
Nhiếp Hiểu Thanh từ dưới đất bò dậy, cười nhìn Dung Diệp, nói:
"Nếu người đồng ý cưới ta, ta có thể cho người biết ai là người đã mua thuốc của tổ mẫu ta."
"Nhiếp Hiểu Thanh, ta biết ngươi xương cốt cứng rắn, nhưng có ngươi trong tay ta, ta không sợ bà tổ mẫu không rõ lai lịch của ngươi không xuất hiện. . ."
.

Chương 1346: Hương hoa quế
"Bà ấy sẽ không đâu, người từ bỏ ý định đó đi."
Nhiếp Hiểu Thanh nói với giọng quả quyết.
Dung Diệp sa sầm mặt, cũng dùng giọng quả quyết đáp lại:
"Bà ta sẽ!"
Lần đó bà lão rời đi, bà ta ôm đứa cháu gái nhỏ một cách trân quý như vậy, hắn liền biết, đứa cháu gái đó đối với bà ta là một người vô cùng quan trọng.
Một người, không sợ họ mạnh đến đâu, chỉ sợ họ không có điểm yếu.
Chỉ cần có điểm yếu, đó chính là vũ khí lợi hại để hắn đối phó với đối phương.
"Đem xuống, dùng hình!"
"Thái tử, bất kể người dùng hình phạt gì, đều vô dụng với ta, người biết rõ cơ thể của ta mà!"
"Điện hạ. . ."
Nhiếp Hiểu Thanh bị lôi đi.
Thái hậu xuất tấn, Bạch Thanh Linh bị giam lỏng. Ngày đó nàng đang chuẩn bị ra ngoài tiễn Thái hậu, Vạn Phúc lại chặn ở ngoài sân:
"Bạch trắc phi, Hoàng thượng có chỉ, người không cần đi theo đến hoàng lăng. Hoàng thượng muốn người ở lại Thanh Linh Uyển, sau này không có lệnh của ngài, cũng không được rời khỏi đây. Riêng Sung quận chúa có thể đi tiễn Thái hậu."
Bạch Thanh Linh cúi đầu nhìn đứa con trong bụng, khóe môi khẽ mím lại.
Xem ra Hoàng thượng vẫn tin những lời đồn bên ngoài.
"Sung Nhi, đi tiễn thái tổ mẫu cho tốt."
Bạch Sung Sanh gật đầu:
"Mẫu thân, con tiễn thái tổ mẫu xong sẽ về với người."
"Đi đi."
Bạch Sung Sanh bị Vạn Phúc đưa đi.
Bạch Thanh Linh trở về phòng, đẩy cửa căn phòng Thái hậu từng ở.
Một mùi hương hoa thoang thoảng ập vào mũi.
Nàng từng ngửi thấy mùi hương này trên người công chúa, giống hệt mùi hoa quế.
Nó có một mùi hương ngọt ngào.
Lúc trước ngửi thấy rất nhạt, nhưng hôm nay khi đẩy cửa ra, mùi hương này lại khiến nàng có chút buồn nôn.
"Ọe!"
Bạch Thanh Linh không nhịn được, nôn ra hết những gì đã ăn buổi sáng.
Lục Y lo lắng hét lên:
"Nương nương, người sao vậy, người không khỏe ở đâu, để nô tỳ xem cho người."
Lục Y bây giờ không dám rời nàng nửa bước, chỉ sợ Bạch Thanh Linh xảy ra chuyện gì.
Bạch Thanh Linh lắc đầu:
"Trong phòng Thái hậu, là ai đã đặt hoa quế?"
"Hoa. . . hoa quế?"
Lục Y nhìn những bình hoa quế đầy phòng, nói:
"Đó là công chúa hái từ Ngự hoa viên mang đến đặt trong phòng Thái hậu, vì Thái hậu thích hoa quế."
Bạch Thanh Linh cảm thấy chắc là do mình đang mang thai nên không chịu được những mùi nồng.
Mùi hoa quế tỏa ra nồng hơn các loại hoa khác, công chúa lại còn đặt cả một phòng.
Hơn nữa mấy ngày nay căn phòng luôn đóng kín, Bạch Thanh Linh vừa mở cửa, mùi hương đã xộc thẳng vào mũi, khiến nàng buồn nôn.
Lúc trước khi ngửi thấy mùi hương này trên người công chúa, nàng không cảm thấy có gì lạ.
Bây giờ thì thật sự có chút không thích mùi hương này.
Nàng nói:
"Không sao, là do hương hoa quá nồng, ngươi đóng cửa lại đi."
"Vậy nô tỳ cho người dọn đi."
"Đừng!"
Bạch Thanh Linh nói:
"Thái hậu thích, cứ bảo người ngày ngày hái chút hoa quế đặt vào phòng Thái hậu đã ở. Nếu bà trở về, chắc chắn sẽ thích."
Nàng tin rằng, bà sẽ trở về.
Bởi vì, chính nàng cũng là người xuyên không đến đây, cho nên, nàng tin sau khi chết con người sẽ có linh hồn.
"Vâng."
Lục Y đỡ Bạch Thanh Linh về phòng, rồi đi chuẩn bị lại bữa ăn cho nàng.
Nhưng Lục Y vừa rời đi không lâu, Bạch Thanh Linh đã cảm thấy đầu óc quay cuồng.
Nàng nằm trên giường, một lúc sau, cảm thấy dưới thân có chút ẩm ướt.
Nàng đưa tay sờ, lại là máu.
Sắc mặt Bạch Thanh Linh lập tức trắng bệch, hai tay chống xuống giường, từ từ ngồi dậy, gọi:
"Lục Y, Lục Y. . . Dương ma ma, mau tới đây. . ."
"Nương nương, người sao vậy?"
Người đến là Chiêm ma ma.
Bà bước nhanh đến bên cạnh Bạch Thanh Linh, nói:
"Nương nương, nô tỳ đây."
"Ta bị chảy máu, mau gọi thái y đến. . ."
Chiêm ma ma nhìn thấy máu trên tay Bạch Thanh Linh, lập tức kinh hãi: "Trời ơi, mau tới đây, thái y. . ." .

Chương 1347: Cố Thừa Vọng vào cung
Y Sính Đình dẫn theo các nữ y đến, sau khi kiểm tra cho Bạch Thanh Linh xong, Y Sính Đình nắm tay nàng nói:
"Nương nương, có dấu hiệu sẩy thai, máu vẫn còn chảy nhưng không nhiều như lúc nãy. Nhưng cứ chảy máu thế này cũng không phải là cách, nô tỳ muốn đưa nương nương đến Thái Y Viện, có được không ạ?"
Hoàng thượng vừa mới hạ chỉ, bắt Bạch Thanh Linh ở lại Thanh Linh Uyển. Bây giờ, thánh chỉ vừa ban, nàng đã lập tức nghênh ngang đến Thái Y Viện dưỡng thai, e rằng Hoàng thượng sẽ cho rằng nàng không coi thánh chỉ của ngài ra gì.
Hoặc là, dùng bốn hoàng tôn này để ỷ sủng sinh kiêu.
Nhưng, nàng dám cược.
Nàng không dám cược.
Trong Thái Y Viện có những thiết bị sản khoa tiên tiến nhất, các dụng cụ chuyên nghiệp đều ở đó. Tình hình của mình, nàng tự hiểu rõ.
Nàng cần phải ổn định thai nhi càng sớm càng tốt.
Mới có thể đảm bảo những đứa trẻ này bình an ở trong bụng nàng.
Bạch Thanh Linh cắn răng, gật đầu:
"Được."
Lúc này, một bóng người bước vào.
Mọi người trong phòng đều quay đầu nhìn người vừa bước vào từ bên ngoài. Người đó mặc trang phục cung nữ, dung mạo thanh tú.
Sau khi vào phòng, nàng hành lễ với Bạch Thanh Linh trên giường:
"Nô tỳ bái kiến Bạch trắc phi."
"A Liên!"
Là Ưng Liên:
"Ngươi. . . đã trở về?"
"Điện hạ cho nô tỳ về dưỡng thương, nô tỳ biết Bạch trắc phi cần nô tỳ nên đã đến. Không chỉ có một mình nô tỳ, còn có họ nữa."
Những Hắc Ưng Vệ đã theo Bạch Thanh Linh đến Phượng Sơn cầu thuốc cũng đều bước vào.
Họ đều mặc trang phục cung đình bình thường, hành lễ với nàng.
Trong mắt Bạch Thanh Linh lóe lên một tia lệ quang, nàng nói:
"Trở về là tốt rồi, các ngươi. . . để lại một số người, trông chừng tiểu thế tử."
"Vâng!"
Sự trở về của Ưng Liên khiến Bạch Thanh Linh như có thêm chỗ dựa, nàng cảm thấy bây giờ không phải chỉ có một mình mình chiến đấu, bên cạnh nàng còn có rất nhiều người mong nàng và các con được bình an.
"Y Sính, chuẩn bị một chút, đến Thái Y Viện."
Y Sính Đình nghe vậy, lập tức cho người chuẩn bị cáng, Hắc Ưng Vệ tự mình khiêng Bạch Thanh Linh đi.
Khi đi ngang qua cây hoa quế, hương hoa nồng nàn ập vào mũi.
Nhưng lần này, Bạch Thanh Linh không cảm thấy mùi hoa quế ngọt ngấy, buồn nôn nữa, ngược lại cảm thấy hương hoa nồng đậm này thật thanh ngọt, thật thơm.
Đêm đó, Bạch Thanh Linh không còn chảy máu nữa, thai nhi cũng đã ổn định.
Y Sính Đình nói:
"Nương nương, bây giờ người cảm thấy khá hơn chút nào chưa? Nô tỳ vừa kiểm tra cho người, mấy tiểu hoàng tôn đều rất khỏe mạnh. Đạm thái y sau khi bắt mạch cho người cũng nói thai tượng của nương nương đã ổn định."
Bạch Thanh Linh lắc đầu:
"Mọi thứ đều ổn."
"Nhưng vẫn phải ở lại quan sát thêm vài ngày."
"Đừng nói cho Thái tử vội, để chàng ấy lo chu toàn cho Thái hậu."
Nàng không muốn, khi hắn đang đưa tiễn Thái hậu đến hoàng lăng, lại đột nhiên nghe tin không tốt của nàng mà vội vã quay về.
Như vậy, các thần tử bên dưới, e rằng lại nói nàng là hồng nhan họa thủy, nói mấy đứa con của nàng là điềm gở.
Y Sính Đình đau lòng nhìn Bạch Thanh Linh:
"Nương nương, nô tỳ thật sự rất buồn cho người. Người vất vả mang thai hoàng tôn, Hoàng thượng không những không hề thông cảm, ngược lại còn giam lỏng người ở Thanh Linh Uyển, tin theo lời đồn bên ngoài."
Bạch Thanh Linh cười khổ, cúi đầu nhìn cái bụng nhô cao:
"Bên ngoài càng nói như vậy, ta càng phải sinh hạ mấy đứa trẻ này bình an, để họ biết, con của ta không phải là vật bất tường."
Ưng Liên từ bên ngoài bước vào, sau lưng nàng còn có một người.
Chính là Cố Thừa Vọng.
"Nương nương, Cố công tử đến rồi."
Ưng Liên bước lên trước nói.
Cố Thừa Vọng hành lễ với Bạch Thanh Linh, Bạch Thanh Linh xua tay:
"Ngươi và ta là tỷ đệ, không cần hành lễ."
Cố Thừa Vọng đứng dậy, đưa tờ giấy đã viết sẵn cho Bạch Thanh Linh. Y Sính Đình nhận lấy tờ giấy, đọc:
"Ta đến để đưa tỷ về Cố gia."
Bạch Thanh Linh nhìn Y Sính Đình, Y Sính Đình đọc đúng ý trên tờ giấy của Cố Thừa Vọng:
"Về Cố gia? Tại sao?"
Y Sính Đình tiếp tục mở tờ giấy ra:
"Là Thái tử phái người đến, bảo ta đón tỷ xuất cung."
"Đã xảy ra chuyện gì, tại sao đột nhiên lại bảo ta xuất cung đến Cố gia!"
.

Chương 1348: Hoàng thượng đã xảy ra chuyện
"Có phải Thái tử đã xảy ra chuyện gì không?"
Bạch Thanh Linh lo lắng hỏi.
Cố Thừa Vọng đã nhận biết được nhiều chữ, có thể viết đầy đủ những gì muốn nói trên giấy.
Hắn vội vàng viết một dòng, rồi đưa tờ giấy cho Bạch Thanh Linh.
Trên tờ giấy viết: 'Không phải Thái tử gặp chuyện, là Hoàng thượng gặp chuyện rồi. Hoàng thượng trên đường đến hoàng lăng đã nghe được nhiều lời đồn, chưa đến nơi đã ngã bệnh.'
"Vậy thì sao? Hoàng thượng muốn xử tử đứa con trong bụng ta."
Cố Thừa Vọng gật đầu.
Bạch Thanh Linh hiểu ý của Dung Diệp, nàng vén chăn lên nói:
"Vậy mau đi thôi, A Liên, mang Cảnh thế tử theo."
Nàng tuyệt đối không thể bỏ Cảnh Lâm lại trong cung.
Tình hình hiện tại bất lợi cho cả nàng và các con, rõ ràng có kẻ muốn lợi dụng cái chết của Thái hậu để hãm hại họ.
Trong cung này, có quá nhiều người không muốn nàng sinh con.
Nếu đứa trẻ không ra đời, có nghĩa là thuốc của Cảnh Lâm cũng không còn, dòng dõi của Thái tử sẽ bị tuyệt diệt.
Thật là một kế hoạch thâm độc.
Bạch Thanh Linh tuyệt đối không để bọn họ được như ý.
Thế là, Bạch Thanh Linh ngay trong đêm rời khỏi hoàng cung, đến Cố gia.
Nàng quay đầu hỏi Cố Thừa Vọng:
"Người của Cố gia, ta có thể tin được hết không?"
Cố Thừa Vọng ra hiệu mấy cử chỉ: 'Có thể, Cố gia đều là người nhà, tính mạng của họ đều do tỷ định đoạt, họ nguyện thề chết trung thành với Bạch trắc phi.'
Người khác không hiểu Cố Thừa Vọng đang ra hiệu gì, nhưng Bạch Thanh Linh thì hiểu.
Bởi vì những cử chỉ này là do nàng vẽ ra, rồi gửi ra khỏi cung cho Cố Thừa Vọng.
Dù sao, hắn cũng phải học cách dùng một phương thức nào đó để biểu đạt những gì mình muốn nói.
Bạch Thanh Linh quay đầu nhìn đứa trẻ trong lòng Ưng Liên, dịu dàng vuốt ve khuôn mặt nhỏ nhắn của Dung Cảnh Lâm:
"A Lâm, mở mắt ra đi."
Dung Cảnh Lâm khẽ nhíu mày, rồi mở mắt ra.
Mọi người đều kinh ngạc, nhìn về phía Dung Cảnh Lâm.
"Thế tử. . ."
Ngay cả Lục Y cũng bị dọa sợ.
"A Lâm không sao cả. Thừa Vọng, ta giao thế tử cho đệ, đệ có thể chăm sóc tốt cho nó không?"
Cố Thừa Vọng nhìn Dung Cảnh Lâm, trong lòng ấm áp, hắn ôm lấy Dung Cảnh Lâm từ tay Ưng Liên, rồi gật đầu.
"A Lâm, đây là tiểu cữu cữu của con, là cữu cữu ruột thịt."
"Cữu cữu!"
Giọng Dung Cảnh Lâm có chút khàn khàn.
Cố Thừa Vọng có chút xúc động, cổ họng nghẹn lại, gật đầu, coi như đã nhận lời.
"Nương nương ở sân nào?"
Y Sính Đình đỡ Bạch Thanh Linh hỏi.
Cố Thừa Vọng quay đầu lại, đối diện với ánh mắt của Y Sính Đình.
Y Sính Đình lập tức quay mặt đi, nói thêm:
"Nương nương có dấu hiệu sẩy thai, không nên đứng lâu."
"Ta đưa các người đi."
Người nói chuyện chính là Cố Nhị Lang.
Bảy người con trai của Cố gia đều ra ngoài, còn có cả lão thái thái của Cố gia.
Cố lão thái thái biết rằng tính mạng của cả nhà Cố gia là do Bạch Thanh Linh cứu, bà bảo Cố Thừa Vọng sắp xếp cho Bạch Thanh Linh ở lại sân mà Trác Tế Muội từng ở.
Bởi vì Thủy Thiên Các mà Trác Tế Muội ở là sân có môi trường tốt nhất và cũng là lớn nhất trong Cố phủ.
Cố lão thái thái nắm tay Bạch Thanh Linh, nhìn chằm chằm vào bụng nàng nói:
"Nương nương cứ yên tâm ở lại, ai dám đến đòi đứa con trong bụng người, thì cứ bước qua xác lão thân này trước."
"Tổ mẫu, còn có con nữa."
Cố Nguyễn muội bước lên trước, toàn thân toát ra khí thế lăng lệ của hậu duệ võ tướng.
Mấy vị công tử nhà họ Cố cũng đều bày tỏ lập trường của mình.
Cố lão thái thái rất hài lòng với biểu hiện của các cháu:
"Nương nương, cứ an tâm ở lại Cố phủ sinh con, còn những chuyện khác, cứ giao cho đàn ông xử lý, ta tin tưởng Thái tử điện hạ."
"Cảm ơn."
Thái độ và giọng điệu của lão thái thái khiến nàng nhớ đến vị Thái hậu đã qua đời.
Hai bà lão này thật giống nhau.
Cố Nguyễn muội đi đến bên cạnh Bạch Thanh Linh, hai tay đặt lên cánh tay nàng, ngọt ngào nói:
"Nương nương, người là người tốt, ông nội lúc còn sống đã nói với chúng con, người tốt sẽ được báo đáp."
"Được rồi, để nương nương đi nghỉ ngơi đi."
Cố lão thái thái kéo cháu gái đi.
Y Sính Đình và Lục Y đỡ Bạch Thanh Linh vào sân.
Cố lão thái thái cố ý nhìn Y Sính Đình thêm vài lần, rồi quay đầu nhìn Cố Thừa Vọng.
Bà phát hiện Cố Thừa Vọng vẫn luôn nhìn chằm chằm Y Sính Đình. . .

Chương 1349: Thái tử đối đầu với Hoàng đế
Cố lão thái thái đi đến trước mặt Cố Thừa Vọng, vỗ nhẹ vào mu bàn tay hắn.
Cố Thừa Vọng bừng tỉnh, nhìn Cố lão thái thái.
Bà lão nói:
"Có những thứ, chỉ nhìn thôi thì sẽ không tự chạy đến đâu. Đợi một thời gian nữa, ta sẽ đi hỏi cô nương đó giúp con."
Vành tai Cố Thừa Vọng đỏ bừng, hắn vội vàng lắc đầu.
Sau đó ôm Dung Cảnh Lâm, vội vã rời đi.
Lão thái thái lại cười mấy tiếng:
"Thằng nhóc ngốc này, còn biết xấu hổ, xem ra thật sự đã biết rung động rồi."
Mấy ngày ở Cố gia, thai tượng của Bạch Thanh Linh đã ổn định.
Liên tiếp nửa tháng, những lời đồn bên ngoài không những không giảm bớt, mà còn theo bệnh tình của Hoàng thượng ngày càng trở nên dữ dội hơn, thậm chí có người còn đến Cố gia gây rối.
Sau khi Hoàng thượng từ hoàng lăng trở về, ngài vẫn luôn nằm liệt giường.
Cũng chính vì vậy, Hoàng thượng ngày càng tin rằng, việc Bạch Thanh Linh mang thai bốn đứa con là để khắc ngài và Thái hậu.
Nàng ta trước tiên khắc chết Thái hậu, tiếp theo sẽ khắc chết ngài.
Hoàng thượng đã động sát ý, biết rằng không thể ra tay công khai, nên trong vài ngày ngắn ngủi, Cố gia đã có mấy nhóm sát thủ đột nhập.
Những người này mỗi lần còn chưa đến sân của Bạch Thanh Linh, đã bị các công tử nhà họ Cố và mấy Hắc Ưng Vệ bên cạnh nàng giết chết.
"Hoàng thượng, lại thất bại rồi."
Kim Chí Hiên quỳ trước giường, báo cáo.
"Một lũ vô dụng!"
Nhiêu Đế hung hăng ném chén thuốc, gầm lên.
Bệnh đến như núi đổ, Nhiêu Đế chỉ trong nửa tháng ngắn ngủi, đầu đã bạc trắng, người già đi rất nhiều.
"Hoàng thượng, việc này, hay là giao cho vi thần làm. Vi thần quen biết mấy cao thủ giang hồ, có thể sai khiến rắn rết côn trùng vận chuyển độc."
Kim Chí Hiên ngẩng đầu nhìn ngài.
Nhiêu Đế nói:
"Chỉ cần có thể giết được Bạch Chiêu Tuyết."
"Vậy vi thần đi sắp xếp!"
Đêm đó, Dung Diệp xuất cung, nhưng hắn không đến Cố gia, mà đi ra ngoại ô.
"Thất ca!"
Dung Sâm mắt đỏ hoe từ trong rừng đi ra:
"Thất ca. . ."
Hắn quỳ sụp xuống đất, vẻ mặt bi thương:
"Tại sao huynh không cho đệ đi tiễn hoàng tổ mẫu?"
"Ta cần đệ."
Dung Diệp quay đầu nhìn hắn, đưa tay kéo hắn từ dưới đất dậy:
"Đứng lên, bây giờ không phải lúc để khóc."
"Lam Thần Phong đã bị ta bắt được, khi nào ta có thể về kinh?"
Dung Sâm lau nước mắt, đứng dậy hỏi.
Dung Diệp nói:
"Bây giờ. . . đừng trở về, phụ hoàng đã không còn là phụ hoàng mà chúng ta biết nữa rồi."
"Ngài ấy. . ."
Vừa nhắc đến Nhiêu Đế, Dung Sâm liền nghiến răng căm hận:
"Ngoài thành có nhiều lời đồn, nói Thất tẩu mang thai bốn đứa con là điềm gở, khắc chết hoàng tổ mẫu, bây giờ lại khắc đến mức người đó nằm liệt giường, ngài ấy. . . sắp chết rồi sao?"
"Ngài ấy muốn giết vợ con ta."
"Ngài ấy vì những lời đồn đó mà muốn giết Thất tẩu và đứa con trong bụng Thất tẩu?"
Dung Sâm trợn to hai mắt, vẻ mặt không thể tin nổi.
Dung Diệp gật đầu.
"Tên điên này."
Dung Sâm đã hoàn toàn thất vọng về vị phụ hoàng này:
"Thất tẩu bây giờ ở đâu, huynh giao nàng cho đệ, đệ sẽ đưa nàng rời khỏi kinh thành giấu đi. Trong tay đệ còn có Hắc Ưng Vệ của huynh, muốn bảo vệ một nữ nhân chẳng lẽ lại không được sao?"
"Nàng ấy ở Cố phủ, nhưng người của Cố phủ sắp không chống đỡ nổi nữa rồi. Ta muốn đệ. . . dẫn số Hắc Ưng Vệ còn lại vào Cố gia."
Nghe những lời này, Dung Sâm không chút do dự đồng ý.
Dung Diệp vào thành, sau lưng cũng có một nhóm người, sau khi cải trang, họ vào thành và lẻn vào Cố phủ.
Cố gia.
Trong Thủy Thiên Các, khi Bạch Thanh Linh đang chuẩn bị đóng cửa sổ, một bóng người đột nhiên xuất hiện.
Người đó như một con báo săn, nửa ngồi xổm trên bệ cửa sổ, sau đó hắn vung áo choàng, nhảy xuống trước mặt nàng, ôm nàng vào lòng. . .

Chương 1350: Nhớ ta không?
Bạch Thanh Linh cảm thấy vô cùng bất ngờ, bởi vì nàng đã hơn nửa tháng không gặp Dung Diệp. Giờ phút này gặp lại hắn, nỗi nhớ trong lòng bỗng chốc trào dâng.
Nàng vui vẻ vòng tay ôm lấy cổ hắn, ngọt ngào gọi:
"Dung Diệp."
"Nhớ ta không?"
"Sao có thể không nhớ, ta và các con đều nhớ."
Trong mắt nàng long lanh nước, giọng nói có chút nghẹn ngào.
Hắn nhìn ra, cũng cảm nhận được.
Bụng của nàng cũng đã lớn hơn nửa tháng trước.
Hắn dùng một tay đóng cửa sổ lại, rồi cúi đầu hôn lên môi nàng.
Nhưng hắn vẫn kiềm chế bản thân, cơ thể nàng bây giờ không thể thị tẩm được.
Hắn bế ngang Bạch Thanh Linh, đặt nàng lên giường, nói:
"Vất vả cho nàng rồi, bây giờ ta không thể ở bên cạnh chăm sóc nàng được."
"Ta ở Cố gia cũng rất tốt, ăn mặc không phải lo, cũng không lo có ai hại Cảnh Lâm. Nếu Sung Nhi có thể ở bên cạnh ta thì tốt rồi, con bé có khóc không?"
"Con bé vẫn luôn ở bên cạnh ta."
Dung Diệp nhìn khuôn mặt gầy gò của nàng, phát hiện bụng nàng đã lớn hơn, nhưng mặt lại nhỏ đi.
Sau lần này, hắn sẽ không bao giờ để nàng sinh con nữa.
"Nàng cứ yên tâm dưỡng thai, yên tâm ở đây sinh con. Ta sẽ đem tất cả những thứ nàng cần ở Thái Y Viện ra ngoài."
"Chúng ta. . ."
Bạch Thanh Linh muốn hỏi, nhưng lại sợ không dám nói ra.
Dung Diệp nhìn thấu tâm tư của nàng:
"Sẽ không mãi như vậy."
"Nghe nói phụ hoàng bệnh nặng, vẫn nằm liệt giường!"
"Đúng vậy."
"Vậy thái y nói sao?"
Bạch Thanh Linh cảm thấy gần đây mọi chuyện xảy ra cùng một lúc, thật quá trùng hợp.
Đầu tiên là cái chết của Thái hậu, bây giờ đến lượt Nhiêu Đế bệnh nặng, sau đó dư luận lại nhắm vào nàng. Có lúc nàng một mình nằm trên giường, suy nghĩ kỹ lại từng chuyện, cảm thấy đây không giống như một sự trùng hợp.
Điều này càng giống như có một bàn tay đứng sau thao túng mọi chuyện, muốn nàng và các con phải chết.
Nhưng nàng lại không hy vọng sự thật là như vậy.
Bởi vì như vậy đối với Thái hậu thật quá tàn nhẫn, nàng không thể chấp nhận cái chết của Thái hậu là một nước cờ hiểm của đối phương. Mà nước cờ hiểm này, rõ ràng đã có hiệu quả, thậm chí rất thành công.
Trực tiếp ép nàng đến Cố gia.
Chỉ là Cố gia này còn có thể che chở cho nàng được bao lâu.
"Lo nghĩ quá nhiều, suy nghĩ lung tung rồi."
Dung Diệp chỉ dùng vài câu để miêu tả bệnh tình của Nhiêu Đế.
Hắn thật sự không muốn nhắc đến vị phụ hoàng này.
Hắn ôm nàng, nằm trên giường, dịu dàng chải tóc nàng:
"Khanh Khanh, đêm nay ta sẽ ở lại với nàng và các con, nàng hãy ngủ một giấc thật ngon, đợi đến khi trời sáng. . ."
"Ta không muốn ngủ."
Đúng vậy, hắn nhìn nàng, không muốn ngủ, muốn nhìn nàng thêm vài lần.
Nhưng mí mắt nàng ngày càng nặng trĩu, cuối cùng không thể không nhắm lại.
Trong sân Cố gia, lửa bùng lên khắp nơi.
Một nhóm hắc y nhân nhanh chóng dập tắt lửa, một nhóm khác đã tìm ra chính xác kẻ phóng hỏa.
Dung Sâm đi đến sân trước, nhìn những tên sát thủ bị bắt, hung hăng đá vào ngực chúng:
"Chặt đầu hết bọn chúng, treo trước cổng Cố phủ."
Lúc này, một Hắc Ưng Vệ nhìn về phía cái cây đối diện, nói:
"Thần Vương, đối diện còn có một người."
"Đuổi theo!"
Hắc Ưng Vệ nhanh chóng xuất kích.
Khi Hắc Ưng Vệ đang đuổi theo người đó, Dung Sâm cũng cầm cung tên lên, bắn về phía chỗ cây cối rung động.
"Phập!"
"A!"
Một hắc y nhân từ trên cây rơi xuống.
Hắc Ưng Vệ nhanh chóng bắt giữ đối phương, lôi đến trước mặt Dung Sâm.
Đùi trái của người đó đã bị mũi tên của Dung Sâm bắn xuyên qua.
Dung Sâm bước lên trước, hung hăng giật chiếc khăn đen che mặt của đối phương xuống. . .

Chương 1351: Kim Chí Hiên
Hắn giật chiếc khăn che mặt của đối phương xuống, lập tức nhìn thấy một gương mặt quen thuộc.
"Kim Chí Hiên!"
"Thần Vương điện hạ tha mạng, vi thần là phụng mệnh hành sự, hoàng mệnh khó trái!"
"Phụng mệnh hành sự, hoàng mệnh khó trái, là Hoàng thượng phái ngươi vào Cố phủ giết người phóng hỏa."
Ban đầu Dung Sâm còn ôm một tia hy vọng với người đó, nhưng khi nhìn thấy tên cận vệ vừa được Nhiêu Đế đề bạt xuất hiện ở Cố phủ, hắn liền biết, ảo tưởng mãi mãi chỉ là ảo tưởng.
Phụ hoàng của hắn thật sự muốn lấy mạng Thất tẩu và các con của hắn.
Thậm chí, không tiếc hy sinh cả Cố gia.
Lại muốn phóng hỏa thiêu rụi nhà họ Cố.
"Hôm nay nếu Cố gia bị lửa thiêu rụi, các ngươi có phải định đổ tội Cố gia bị diệt vong lên đầu Bạch trắc phi không?"
Dù sao, lời đồn Bạch trắc phi mang thai bốn đứa con là điềm gở, ngày càng lan rộng.
Nếu Cố gia một đêm bị lửa thiêu rụi, mọi người sẽ chỉ nghĩ rằng, vì Bạch trắc phi ở Cố phủ nên Cố gia mới gặp phải tai họa này.
Kim Chí Hiên ra vẻ vô tội, nói:
"Thần Vương điện hạ, vi thần chỉ là phụng mệnh hành sự, không biết Hoàng thượng có ý định gì."
"Ngươi không biết? Ngươi không phải là chó săn bên cạnh Hoàng thượng sao!"
Hắn nhấc chân, đạp mạnh vào vết thương của Kim Chí Hiên.
Kim Chí Hiên la hét thảm thiết. . .
Không lâu sau, Ưng Liên xuất hiện ở sân trước, nàng bước nhanh đến trước mặt Thần Vương, hành lễ nói:
"Thần Vương điện hạ, nô tỳ đến thay Bạch trắc phi, xin ngài một người."
"Thất tẩu muốn ai?"
Dung Sâm khẽ nhíu mày.
Ưng Liên quay đầu, ánh mắt lạnh lùng nhìn về phía Kim Chí Hiên, giơ tay chỉ, nói:
"Bạch trắc phi muốn tự tay báo thù cho hai cô nương Vân Hương, Vân Nguyệt đã chết thảm."
Thân thể Kim Chí Hiên run lên dữ dội.
Vân Hương, Vân Nguyệt hắn đương nhiên nhớ.
Hai nha hoàn đó sau khi bị hắn đưa ra ngoại ô lăng nhục, đã bị hắn và mấy đồng liêu giết chết.
Nhưng Bạch trắc phi làm sao biết được.
"Hắn đã giết ai?"
"Hắn đã giết hai đại cung nữ bên cạnh Bạch trắc phi. Hắn đưa hai cung nữ đó ra ngoài thành lăng nhục, rồi ném xuống núi tuyết."
"Ta. . . ta không có."
Kim Chí Hiên hoảng sợ.
Hôm nay hắn đến đây là để thiêu rụi cả Cố gia, để Cố gia cùng Bạch Thanh Linh chôn cùng.
Đến lúc đó sẽ đổ tội Cố gia bị lửa thiêu chết lên đầu Bạch Thanh Linh.
Như vậy, mọi người sẽ không nghĩ rằng cái chết của Cố gia là một tai nạn, mà là do Bạch Thanh Linh khắc chết.
Là ông trời không cho Cố gia sống.
Nhưng hắn không ngờ, Hắc Ưng Vệ của Thái tử đã về thành, Thần Vương cũng ở Cố gia.
Hắn đã thất thủ.
"Vị tỷ tỷ này, có thể có hiểu lầm gì không. . ."
"Bốp!"
Ưng Liên một cước đá vào người Kim Chí Hiên:
"Không có hiểu lầm. Ngươi tưởng Vân Hương đã chết, nhưng ngươi sai rồi. Vân Hương đã lết thân thể trọng thương từ núi tuyết đến Phượng Sơn, nói cho Bạch trắc phi biết sự thật. Chính ngươi. . . đã giết chết Vân Hương, Vân Nguyệt cô nương."
Nói xong, Ưng Liên ngồi xổm xuống, túm tóc Kim Chí Hiên, quay đầu nhìn về phía nơi tối tăm nhất trong sân, nói:
"Ra đi."
Một cung nữ cầm dao găm, từ bên trong bước ra.
Trong mắt nàng tràn đầy sự tức giận và thù hận lạnh lẽo.
Người đó chính là Vân Ngân.
Em gái của Vân Hương.
Khi Kim Chí Hiên nhìn thấy nàng, sắc mặt hắn trắng bệch.
Hắn nhìn về phía Thần Vương, giọng điệu đầy uy hiếp:
"Thần Vương điện hạ, ta là cận vệ bên cạnh Hoàng thượng, hôm nay phụng mệnh Hoàng thượng đến lấy mạng Bạch trắc phi. Nếu ta chết ở Cố phủ, Hoàng thượng e rằng sẽ cho rằng người nhà họ Cố muốn mưu. . ."
Chữ "phản" còn chưa nói ra, con dao găm trong tay Vân Ngân đã đâm vào chân hắn.
Tiếng la hét thảm thiết, vang lên thê lương. . .

Chương 1352: Loan Nghi lại mang hương hoa quế
Vân Ngân phế Kim Chí Hiên, biến hắn thành thái giám, nàng nói:
"Ngươi đã giết chết Vân Hương, Vân Nguyệt tỷ tỷ, ta sẽ không để ngươi chết một cách dễ dàng như vậy. Các tỷ ấy đã chết thảm như thế nào, ta cũng sẽ khiến ngươi phải chết trong đau đớn như thế!"
Vân Ngân tát một cái, hung hăng giáng xuống mặt Kim Chí Hiên.
Kim Chí Hiên đã đau đến mức không còn sức phản kháng.
Ưng Liên nói:
"Đưa hắn đến ngõ Yên Liễu, tin rằng với vẻ ngoài của Kim công tử, sẽ có rất nhiều khách làng chơi thích."
"Không!"
Hắn cố gắng giãy giụa, nhưng bị người ta đánh gãy tay chân, lôi vào ngõ Yên Liễu.
Đêm đó, trên bầu trời Cố phủ bao trùm một màu máu tanh, đến rạng sáng, mọi thứ lại trở về như cũ.
Hoa cỏ trong vườn, không còn sót lại một vệt máu.
Khi Bạch Thanh Linh tỉnh dậy, trời đã quang đãng.
Vân Ngân bưng chậu rửa mặt bước vào, Bạch Thanh Linh nhìn thấy một nụ cười trên mặt nàng.
"Nương nương, hôm nay thời tiết thật đẹp, sau khi dùng bữa sáng, nô tỳ đưa người ra sân đi dạo nhé, hoa trong sân đang nở rộ."
Vân Ngân nói.
Bạch Thanh Linh hỏi:
"Tâm trạng của ngươi có vẻ rất tốt."
"Có lẽ là do thời tiết đẹp."
"Đúng vậy."
Bạch Thanh Linh dùng bữa sáng xong, Y Sính Đình theo lệ thường kiểm tra sức khỏe cho nàng.
Đúng lúc này, Cố lão thái thái dẫn Loan Nghi công chúa bước vào, cười nói:
"Nương nương, công chúa đến rồi."
"Thất tẩu!"
Loan Nghi cầm một bó hoa quế, nhanh chân bước về phía Bạch Thanh Linh:
"Bên ngoài đồn ầm lên rằng Thất tẩu đến Cố phủ dưỡng thai, không ngờ lại thật sự ở đây."
Nàng vừa đến gần, một mùi hương hoa quế nồng nặc lập tức ập tới.
Lại là mùi hương ngọt ngấy đến mức khiến người ta buồn nôn, làm Bạch Thanh Linh nôn ra hết bữa sáng vừa ăn.
"Ọe!"
Sắc mặt mọi người đều biến đổi.
"Nương nương!"
Lục Y xông lên trước, đứng trước mặt Loan Nghi, nói:
"Công chúa, mau đưa bó hoa quế trong tay người cho ta."
"Hoa. . . hoa quế này làm sao vậy, ta hái để tặng Thất tẩu mà, hoa quế trong cung đang nở rộ."
Sắc mặt Loan Nghi trắng bệch, thấy Lục Y căng thẳng như vậy, liền từ từ đưa bó hoa quế qua.
Lục Y nhận lấy bó hoa quế, vội vàng mang ra ngoài, cắm xuống bãi cỏ trong sân.
Khi trở lại phòng, Bạch Thanh Linh bắt đầu cảm thấy chóng mặt, đau bụng.
Y Sính Đình thấy nàng không ổn, ngồi xổm trước mặt nàng hỏi:
"Nương nương, có phải người không khỏe ở đâu không?"
"Hoa!"
Bạch Thanh Linh chỉ ra ngoài. Lần đầu tiên ngửi thấy mùi hoa quế, nàng nghĩ chỉ là do ốm nghén. Sau đó đi ngang qua cây hoa quế, nàng lại thấy mùi hương đó rất thơm.
Lần thứ ba, khi ngửi lại mùi hoa quế từ tay Loan Nghi, nàng mới nhận ra có điều gì đó không ổn.
Không phải hoa quế có vấn đề, mà là bó hoa quế trên tay Loan Nghi có vấn đề.
"Máu!"
Loan Nghi trợn to hai mắt, chỉ vào váy của Bạch Thanh Linh:
"Thất tẩu chảy máu rồi, Thất tẩu chảy máu rồi. . ."
Loan Nghi đột nhiên hét lên thất thanh.
Cố lão thái thái hoảng hốt nói:
"Mau. . . mau gọi thái y."
"Đừng gọi thái y, sẽ không có thái y nào ra ngoài giúp nương nương giữ thai đâu. Đưa công chúa xuống trước, chúng ta tự lo liệu."
Y Sính Đình ngăn cản Cố lão thái thái.
Cố lão thái thái lúc này mới bình tĩnh lại, cho người đưa Loan Nghi đến sân của mình.
Nữ y ở lại trong phòng giúp Bạch Thanh Linh giữ thai.
Lục Y mở hết cửa sổ trong phòng để mùi hoa tan đi, còn Bạch Thanh Linh thì đã hoàn toàn thiếp đi.
Thời gian trôi qua rất lâu, cho đến khi trời tối dần, Bạch Thanh Linh mới tỉnh lại.
Khi nàng mở mắt ra, đã thấy Dung Diệp ngồi bên cạnh, bàn tay to lớn ấm áp của hắn đang nắm chặt bàn tay nhỏ bé hơi lạnh của nàng. . .

Chương 1353: Hoa quế có vấn đề
"A Diệp!"
"Ta đây."
"Bó hoa quế trên tay công chúa có vấn đề, những bông hoa quế đặt ở Thanh Linh Uyển cũng có vấn đề. Cái chết của hoàng tổ mẫu không phải là tai nạn, có kẻ. . . muốn dùng những bông hoa đó để hại con ta, giết ta. . ."
Giọng nàng vô cùng yếu ớt, nhưng nàng đã nói ra hết những gì trong lòng.
Những lời này, ngay từ khi Dung Diệp đến Cố phủ, Lục Y đã nói với hắn.
Hắn chỉ cho người phong tỏa tin tức.
Bởi vì. . . Loan Nghi không thể nào đi hại người, là có kẻ đã lợi dụng Loan Nghi để hại chết hoàng tổ mẫu của họ.
Trước khi hung thủ thật sự lộ diện, hắn không thể bứt dây động rừng.
Lục Y, Y Sính Đình và người nhà họ Cố đều đứng canh ở một bên.
Dung Diệp gật đầu:
"Ta biết rồi, đừng nói nữa."
"Ta nghi ngờ Hoàng thượng. . . cũng có kẻ muốn hại ngài. A Diệp, chàng hãy trông chừng ngài, đừng để kẻ đó được như ý."
Bạch Thanh Linh nhắm mắt lại, lại thiếp đi.
Dung Diệp ngồi bên cạnh nàng rất lâu.
Bạch Thanh Linh không ở trong cung, hắn cũng không muốn trở về.
Nhưng hắn biết, hắn phải trở về.
Chỉ khi bắt được hung thủ, sự thật được phơi bày, hắn mới có thể đón vợ con mình trở về.
"Đợi ta."
Dung Diệp cúi đầu, nhẹ nhàng hôn lên môi nàng, rồi nhét viên thuốc mà Thường lão thái gia đã cho hắn vào miệng nàng.
Hắn bước ra khỏi phòng.
Bên ngoài, Hắc Ưng Vệ đang chờ đợi.
Hắn nhìn họ, nói:
"Ở lại, bảo vệ thế tử và nữ chủ tử."
"Vâng!"
Hắc Ưng Vệ đồng thanh đáp.
Dung Diệp bước ra khỏi sân, sau lưng lại vang lên tiếng gọi đã lâu không nghe thấy:
"Phụ vương!"
Dung Diệp dừng bước, quay đầu nhìn lại.
Tô thần y dẫn theo Dung Cảnh Lâm, từ một hành lang nhỏ đi qua, bóng dáng nhỏ bé nhanh chân bước về phía hắn.
Dung Diệp xoay người, đứng tại chỗ chờ con trai.
Dung Cảnh Lâm lao tới, ôm lấy hắn:
"Phụ vương. . ."
Hắn hơi sững lại, giơ tay đặt lên đầu con trai nói:
"Sức khỏe thế nào?"
"Con vẫn khỏe, chỉ là con và mẫu phi phải trốn đến bao giờ mới được đoàn tụ, khi nào con mới được gặp muội muội?"
Dung Cảnh Lâm buông tay ra, lùi lại một bước, giọng nói có chút nghẹn ngào.
Dung Diệp nhìn hắn rất lâu, chỉ cho hắn một câu trả lời:
"Sắp rồi, con đợi thêm một chút nữa."
"Con có thể đợi, nhưng các đệ đệ muội muội trong bụng mẫu thân có đợi được không?"
Thân thể Dung Diệp hơi cứng lại, hắn ngồi xổm xuống, lúc này mới phát hiện Dung Cảnh Lâm đã cao hơn một chút, lông mày và mắt của nó ngày càng giống hắn, chỉ có thân hình vẫn gầy gò.
"Con xem, con cao bằng phụ vương rồi. Khi ta không ở đây, con hãy thay ta chăm sóc các đệ đệ muội muội và mẫu thân, họ đều cần con. Con phải là một nam tử hán đỉnh thiên lập địa, bảo vệ những người phụ nữ yếu đuối bên trong."
Bàn tay to lớn của Dung Diệp đặt lên vai Dung Cảnh Lâm.
Gánh nặng này tuy có chút nặng nề, nhưng Dung Cảnh Lâm chưa bao giờ lùi bước.
Nó gật đầu:
"Nhi thần biết phải làm gì rồi. Nhi thần sẽ làm tốt việc của mình trước, không để mẫu phi lo lắng."
"Ừm."
Dung Diệp rời đi, hắn không cho phép Dung Cảnh Lâm tiễn mình.
Hắn đưa Loan Nghi ra khỏi Cố gia.
Chỉ là Loan Nghi đã quên những gì xảy ra ở Cố phủ, bởi vì mỗi khi nàng phát bệnh, nàng sẽ quên sạch mọi chuyện trong ngày hôm đó.
Bây giờ nàng đã tỉnh táo lại, chỉ nhớ đã đến thăm Bạch Thanh Linh.
"Thất ca, bụng Thất tẩu ngày càng lớn rồi, ta thật sự rất mong chờ ngày Thất tẩu lâm bồn."
Trên mặt Loan Nghi tràn đầy niềm vui.
Ngũ Bác Viễn quay đầu nhìn Dung Diệp một cái, Dung Diệp lắc đầu với hắn, ra hiệu hắn không được nói gì với Loan Nghi.
Nàng làm sao có thể chấp nhận được, cái chết của hoàng tổ mẫu có thể là do nàng gián tiếp gây ra. . .
Nàng không thể chịu đựng thêm nỗi đau như vậy nữa!

Chương 1354: Bắt đầu từ cái chết của Thái hậu
Sau khi trở về cung, Loan Nghi đi trước, Dung Diệp và Ngũ Bác Viễn cố ý đi chậm lại.
Dung Diệp nhìn bóng lưng Loan Nghi, nhẹ nhàng gọi:
"Ngũ Tứ!"
Ngũ Bác Viễn "ừm" một tiếng, ngẩng đầu nhìn Dung Diệp, nói:
"Thái tử có gì phân phó?"
"Bảo vệ tốt cho nàng ấy."
Ngũ Bác Viễn hơi sững lại, nhìn về phía Loan Nghi, ánh mắt càng thêm lấp lánh:
"Ngươi không nói, ta cũng sẽ bảo vệ tốt cho nàng ấy."
"Sau khi đưa Loan Nghi về cung, ngươi hãy lén ra khỏi cung, đưa Tô thần y vào."
"Ngươi muốn. . ."
"Biết rồi thì làm đi, đừng nói gì cả. Kẻ chủ mưu vẫn chưa tìm ra, trong cung hỗn loạn, ngươi đừng để lộ bất kỳ sơ hở nào."
Dung Diệp bây giờ mỗi bước đi đều cảm thấy nặng nề.
Hoàng cung này đã không còn cao rộng như trước, nó trở nên âm u quỷ dị, đầy rẫy nguy hiểm.
Bắt đầu từ cái chết của Thái hậu.
Mọi thứ đã thay đổi.
Muốn đưa nó trở về như cũ, hắn phải cố gắng thêm một phen.
"Được."
Sau khi Ngũ Bác Viễn đưa Loan Nghi về cung, hắn liền nắm tay nàng, đeo chiếc vòng tay mình mua vào cổ tay nàng.
Loan Nghi đỏ mặt, có chút kinh ngạc:
"Ngũ Tứ, ngươi làm gì vậy?"
"Ta nghĩ, có lẽ ngươi sẽ thích, nên. . . ta đã mua cho ngươi, vốn là để tặng ngươi."
Ngũ Bác Viễn gãi đầu, vành tai hơi đỏ.
Loan Nghi thấy vậy, khóe môi khẽ nhếch lên.
Ngay sau đó, nàng nắm lấy vạt áo Ngũ Bác Viễn, kéo hắn lại gần.
Ngũ Bác Viễn giật mình, hai tay chống bên cạnh nàng để không đè lên người Loan Nghi.
"Công. . . công chúa. . ."
"Để ta xem, tai ngươi đỏ rồi, Ngũ Tứ, có phải ngươi thích bản công chúa không?"
"Ta. . ."
"Hoàng tổ mẫu vừa mới qua đời, bệnh tình của phụ hoàng không ổn định, trong cung e rằng phải rất lâu nữa mới có thể tổ chức hỷ sự."
Loan Nghi buông tay hắn ra, lại sờ lên tai hắn:
"Ngũ Tứ, cảm ơn ngươi."
"Công chúa, không cần cảm ơn, người nghỉ ngơi sớm đi."
Ngũ Bác Viễn vội vàng lui ra, đóng cửa cung lại, vội vã rời đi.
Khi hắn rời đi, còn nghe thấy tiếng cười khẽ của Loan Nghi.
Điều này khiến tâm trí Ngũ Bác Viễn càng thêm rối loạn, tại sao công chúa lại nói với hắn những lời đó, cho dù phải đợi cả đời, hắn cũng cam lòng.
Ngũ Bác Viễn cải trang thành thái giám, rời khỏi hoàng cung đến Cố phủ tìm Tô thần y.
Sau khi Dung Diệp trở về Triêu Dương cung, hắn thấy Lam Uyển Nhi đang đứng ngoài cửa cung, phía sau là một cung nữ bưng đồ ăn khuya.
Dung Diệp lạnh nhạt liếc nhìn một cái, rồi đi ngang qua nàng, bước qua ngưỡng cửa, không hề để ý.
Lam Uyển Nhi vội vàng gọi hắn lại:
"Điện hạ, để thần thiếp hầu hạ người."
Bước chân hắn dừng lại một chút, rồi nói:
"Cho Thái tử phi vào đi."
Nói xong, Dung Diệp đi vào trong điện.
Lam Uyển Nhi nhận lấy đồ ăn từ tay Phù Hoa, nhanh chân đi theo Dung Diệp.
Hắn ngồi trên long tháp, Lam Uyển Nhi bày đồ ăn trước mặt hắn, sau khi bày xong, nàng ngồi xuống chiếc ghế bên cạnh, nói:
"Điện hạ, dùng bữa đi."
"Ừm!"
Hắn cầm đũa lên, ánh mắt lướt qua những món ăn, nheo mắt nói:
"Ai làm?"
Lam Uyển Nhi lập tức thu tay lại.
Hắn nhìn thấy hành động nhỏ của nàng, lạnh nhạt hỏi:
"Nàng làm?"
"Thần thiếp thấy mấy ngày nay điện hạ ăn không ngon miệng, nên đã học theo Bạch trắc phi, tự mình xuống bếp. Chỉ là thần thiếp không khéo léo bằng Bạch trắc phi, không thể làm ra những món ăn vừa tinh xảo vừa có thể bồi bổ sức khỏe cho điện hạ."
Lam Uyển Nhi nói năng nhỏ nhẹ.
Dung Diệp không từ chối, trước mặt nàng, hắn nếm thử vài miếng.
Vài miếng này cũng khiến Lam Uyển Nhi vui mừng khôn xiết: "Điện hạ, có hợp khẩu vị không?" .

Chương 1355: Tham vọng của Lam Uyển Nhi
"Rất ngon!"
Hắn lại ăn những thứ khác, nhưng đối với hắn, chúng nhạt như sáp!
Nhưng trong mắt Lam Uyển Nhi, đây là bước đầu tiên để nàng thành công tiếp cận Thái tử. Thái tử đã nhìn thấy sự cố gắng của nàng trong những ngày qua.
Điều này càng khiến Lam Uyển Nhi thêm quyết tâm loại bỏ Bạch Thanh Linh và các con của nàng.
Dung Diệp đặt đũa xuống, nói:
"Không cần phải xuống bếp vì ta nữa. Nàng là Thái tử phi, thân phận tôn quý, những việc này cứ để cung nhân chuẩn bị."
Trái tim Lam Uyển Nhi như được bôi mật, nàng mỉm cười ngọt ngào, nhưng lại muốn so sánh mình với Bạch Thanh Linh:
"Điện hạ, những việc này Bạch trắc phi làm được, thần thiếp cũng làm được. Thần thiếp chỉ muốn tự tay nấu nướng cho phu quân của mình, giống như. . ."
"Bạch trắc phi là Bạch trắc phi, nàng là nàng. Nếu Thái tử phi có thời gian rảnh rỗi, chi bằng hãy quản lý tốt Đông cung này."
Hắn khẽ nhíu mày, trong lòng có chút không vui, nhưng vẫn kiềm chế, không trực tiếp đuổi Lam Uyển Nhi ra ngoài.
Lam Uyển Nhi cúi đầu, không dám tiếp tục thử dò xét:
"Vâng, thần thiếp biết rồi. Bạch trắc phi. . . nghe nói đang dưỡng thai ở Cố gia. Cố gia vừa mới trải qua đại nạn, liệu có chăm sóc chu đáo được không? Có cần thần thiếp gửi vài cung nhân đến hầu hạ Bạch trắc phi không?"
Dung Diệp nhíu mày.
Lam Uyển Nhi dường như nhìn thấy một tia tức giận và không vui trong mắt Dung Diệp.
Nàng hoảng hốt giải thích:
"Thần thiếp. . . thần thiếp chỉ nghĩ. . . Bạch. . ."
"Không cần nhắc đến nàng ta nữa!"
Dung Diệp vỗ bàn giận dữ:
"Ta mệt rồi."
Tim Lam Uyển Nhi đập thình thịch, không dám nhắc đến Bạch Thanh Linh nữa:
"Vậy thần thiếp xin lui, điện hạ nghỉ ngơi sớm."
"Ừm!"
Sau khi Lam Uyển Nhi cho người dọn dẹp đồ trên bàn, nàng bước ra khỏi Triêu Dương cung.
Khoảnh khắc cửa cung đóng lại, Dung Diệp ngước mắt, ánh mắt lạnh lùng nhìn chằm chằm vào bóng dáng Lam Uyển Nhi. . .
Không lâu sau, Ngũ Bác Viễn dẫn theo Tô thần y bước vào Triêu Dương cung.
Lam Uyển Nhi cũng đã trở về Chiêu Dương cung, ngồi trước bàn trang điểm cười nói:
"Điện hạ cuối cùng cũng nhìn thấy tấm lòng của ta."
Phù Hoa quỳ sau lưng nàng, chải tóc cho nàng:
"Nhưng chỉ ăn những món Thái tử phi làm thì vẫn chưa đủ. Thái tử phi đã gả vào Đông cung mấy tháng rồi, phải tìm cách thị tẩm, mang thai con của Thái tử điện hạ."
"Không thể vội được!"
Phù Hoa nghe vậy, vội vàng quỳ xuống bên cạnh Lam Uyển Nhi, nói:
"Thái tử phi, chỉ còn hai ba tháng nữa là Bạch trắc phi sẽ sinh. Đợi đến khi nàng ta sinh con, cứu được Cảnh thế tử, thì đã muộn rồi."
Khi Lam Uyển Nhi nghe đến chuyện liên quan đến Bạch Thanh Linh, nàng vỗ mạnh lên bàn trang điểm, sắc mặt trầm xuống:
"Ai nói nàng ta có thể sinh được đứa con trong bụng?"
Phù Hoa vội vàng che miệng:
"Vâng, nô tỳ nói sai rồi. Nô tỳ chỉ nghĩ, nếu có thể mua được loại thuốc thần kỳ như vậy, thì chắc chắn cũng có thể lấy được một loại thuốc khác từ tay người đó, khiến Thái tử điện hạ chỉ say mê một mình Thái tử phi."
Lam Uyển Nhi đột ngột quay đầu nhìn chằm chằm Phù Hoa:
"Ngươi muốn ta hại Thái tử điện hạ?"
"Không phải, cho nô tỳ một trăm lá gan, nô tỳ cũng không dám xui Thái tử phi hại Thái tử điện hạ. Nô tỳ chỉ đưa ra một gợi ý, dù sao Thái tử phi có thể sớm mang thai con nối dõi, đối với Thái tử cũng là chuyện tốt."
Phù Hoa cúi rạp người xuống đất, đầu cũng áp sát mặt đất nói.
Lam Uyển Nhi lại bị câu nói cuối cùng của nàng làm động lòng.
Cho dù không phải vì Bạch Thanh Linh, nàng là Thái tử phi cũng nên sớm sinh hạ đích tử cho Thái tử, để người thừa kế tương lai có chỗ dựa.
Không thể để con trai của Bạch trắc phi làm hoàng đế tương lai được.
Làm sao nàng có thể dung túng cho chuyện như vậy xảy ra.
"Đứng dậy đi!"
Lam Uyển Nhi nói.
Phù Hoa đứng dậy.
Lam Uyển Nhi lạnh nhạt nói: "Hãy cẩn thận hành sự."

Chương 1356: Tin đồn trong cung
Nửa tháng trôi qua, trong cung lại lan truyền một tin đồn khác.
Lục Y đổ thuốc trong tay vào chén, rồi quay người, tức giận nói:
"Thái tử đã nửa tháng không đến Cố gia rồi. Nghe nói mấy ngày nay ngài ấy ăn đồ Thái tử phi làm, mặc đồ Thái tử phi làm, cùng Thái tử phi ra vào, chỉ thiếu điều chưa ngủ trên giường Thái tử phi thôi."
Y Sính Đình nhíu mày, nói:
"Lục Y, những lời này đừng nói trước mặt Bạch tiểu chủ, bây giờ nàng ấy không chịu được bất kỳ kích động nào đâu."
"Ta chỉ thấy không đáng cho chủ tử của chúng ta. Chủ tử vất vả sinh con cho hoàng gia, cuối cùng lại phải chịu những lời đồn đại như vậy. Quá đáng hơn là. . . Hoàng thượng lại nhiều lần phái sát thủ. . ."
"Suỵt!"
Y Sính Đình bước lên trước, vội vàng bịt miệng Lục Y lại:
"Ngươi không muốn sống nữa à?"
Lục Y gạt tay Y Sính Đình ra, tức giận nói:
"Sợ gì chứ, trời cao hoàng đế xa, Hoàng thượng cũng không nghe thấy. Hơn nữa, ta nói cũng không sai. Đứa con trong bụng tiểu chủ là của ai, đó là huyết mạch của Thái tử. Trước kia khi Thái tử chưa có con, ngày nào cũng giục ngài ấy cưới vợ sinh con. Bây giờ có vợ có con rồi, những người này lại muốn lấy mạng chủ tử của chúng ta. Những hoàng thân quốc thích này, trong đầu họ đang nghĩ gì vậy?"
Y Sính Đình nghe cô nói vậy, lại không có lý do gì để bịt miệng cô nữa.
Đúng vậy, cô cũng cảm thấy không đáng.
Rất không đáng.
"Dù sao cả đời này, ta cũng sẽ không lấy chồng. Miệng lưỡi đàn ông, toàn là lừa gạt!"
Lục Y hung hăng quạt lò lửa.
Suy nghĩ của Y Sính Đình lại trùng hợp với Lục Y:
"Ta đi xem nương nương đã tỉnh chưa."
"Ngươi đi đi, lát nữa ta sẽ mang thuốc đến cho nương nương."
Đây là thuốc an thai. Sau lần chảy máu trước, sức khỏe của Bạch Thanh Linh đã yếu đi rất nhiều, Tô thần y liền kê cho nàng thuốc an thần, an thai.
Khi Y Sính Đình đẩy cửa phòng bước ra, vừa hay nhìn thấy Cố Thừa Vọng gánh củi từ bên ngoài vào.
Hai người liếc nhìn nhau một cái, rồi vội vàng dời tầm mắt.
Một người đi ra ngoài, một người đi vào phòng củi.
Chỉ là sau khi Cố Thừa Vọng từ trong phòng củi đi ra, hắn lại nhanh chân bước ra, đi theo sau Y Sính Đình.
Y Sính Đình lập tức dừng bước, quay đầu, quát hắn:
"Ngươi đi theo ta làm gì?"
Cố Thừa Vọng bị khí thế của cô dọa cho giật mình, dừng bước, đứng sững tại chỗ.
Y Sính Đình chỉ vào hắn nói:
"Đứng yên đó, không được động đậy."
Cố Thừa Vọng chỉ vào con đường trước mặt, rồi lại chỉ vào mình.
Ngôn ngữ ký hiệu của hắn, cô không hiểu.
Cô có chút mất kiên nhẫn nói: "Ngươi rốt cuộc muốn làm gì?"
Cố Thừa Vọng trong lúc cấp bách, lấy ra giấy bút: 'Ta muốn đi thăm nương nương.'
Khi Y Sính Đình nhìn thấy sáu chữ đó, khuôn mặt nhỏ nhắn của cô lập tức đỏ bừng.
Thì ra. . . hắn cũng giống cô, chỉ là đi đến Thiên Thủy Các thăm Bạch tiểu chủ.
Nghĩ đến bộ dạng vừa rồi cô còn quát tháo hắn, cô thật sự cảm thấy mất mặt đến tận nhà.
Cô quay người bước nhanh đi.
Cố Thừa Vọng đứng tại chỗ có chút không hiểu, cô. . . sao vậy?
Hai người một trước một sau vào Thiên Thủy Các.
Bạch Thanh Linh nhìn hai người, cảm thấy hôm nay không khí giữa họ có chút không đúng, nhưng không vạch trần.
Y Sính Đình nói:
"Nương nương, mọi thứ đều bình thường."
"Ừm."
"Vậy nô tỳ đi chuẩn bị đồ ăn cho người trước."
"Được."
Đồ ăn thức uống của Bạch Thanh Linh đều do những người đáng tin cậy lo liệu, còn bữa ăn thì do Y Sính Đình phụ trách.
Sau khi Y Sính Đình đi, Cố Thừa Vọng ra hiệu hỏi nàng: 'Tỷ khỏe hơn chưa? Còn chỗ nào không thoải mái không?'
"Ta rất khỏe, đệ và Sính Đình. . . sao vậy?"
.

Chương 1357: Lời đồn trong cung
Cố Thừa Vọng gãi đầu, rồi lại lắc đầu, tỏ vẻ không hiểu.
Bạch Thanh Linh nói:
"Mẫu thân có thư gửi về, đệ có muốn xem không?"
Tim Cố Thừa Vọng ấm lên, hắn gật đầu.
Bạch Thanh Linh cho người đưa thư cho Cố Thừa Vọng. Sau khi Cố Thừa Vọng đọc kỹ nội dung thư, mặt hắn hơi đỏ lên.
Bạch Thanh Linh biết nội dung trong thư, nàng nhẹ nhàng đặt tay lên cái bụng nhô cao, nói:
"Thừa Vọng, phụ mẫu cảm thấy đệ đã đến tuổi lập gia đình. Người bằng tuổi đệ, con cái đã có thể đi mua nước tương rồi. Nếu đệ có thích cô nương nào, cứ nói với ta một tiếng, ta sẽ đi hỏi cưới giúp đệ."
Khi Cố Thừa Vọng đọc thư, trong đầu hắn toàn là hình bóng của Y Sính Đình, nhưng hắn cảm thấy bộ dạng này của mình không xứng với người ta.
Hắn là một người câm, không biết chữ, lại có một gương mặt xấu xí, còn bị chột một mắt.
Y Sính Đình là một nữ y, ngày càng nổi tiếng ở kinh thành.
Dung mạo xinh đẹp, phẩm hạnh đoan chính, nàng xứng đáng với một người tốt hơn.
Nghĩ đến đây, ánh sáng trong mắt Cố Thừa Vọng lại từ từ tối đi, hắn lắc đầu.
"Không có ai thích sao?"
Cố Thừa Vọng lại lắc đầu.
"Ta cứ tưởng, đệ thích Sính Đình!"
Cố Thừa Vọng nghe thấy hai chữ "Sính Đình", liền ngẩng đầu nhìn nàng.
Vừa hay đối diện với ánh mắt đầy ẩn ý của Bạch Thanh Linh, Cố Thừa Vọng vội vàng dời tầm mắt, lại ra hiệu: 'Đợi tỷ sinh con bình an, ta sẽ lên núi hoang chăm sóc cha mẹ, phụng dưỡng họ đến cuối đời.'
"Haiz, nếu đệ đã nghĩ vậy, thì cứ tùy đệ đi."
Bạch Thanh Linh xua tay, không khuyên hắn nữa.
Cố Thừa Vọng cầm thư, rời khỏi Thiên Thủy Các.
Ưng Liên cũng từ bên ngoài trở về.
Bạch Thanh Linh hỏi:
"Trong cung có tin tức gì không?"
"Tô thần y lấy thân phận thái y, ở lại bên cạnh Hoàng thượng để chữa bệnh cho ngài. Sức khỏe của Hoàng thượng đã có chút chuyển biến tốt."
Ưng Liên báo cáo.
"Thái tử có tin tức gì không?"
Ưng Liên khẽ nhíu mày, suy nghĩ một chút, rồi vẫn kể lại những gì đã nghe và thấy gần đây:
"Gần đây Thái tử phi và Thái tử rất thân thiết."
"Ồ!"
Bạch Thanh Linh bưng một ly nước lọc lên, nhấp một ngụm:
"Họ đang đồn gì vậy?"
"Chuyện này. . ."
Ưng Liên liếc nhìn cái bụng nhô cao của nàng:
"Điện hạ cho phép Thái tử phi ở lại tẩm điện của mình để vẽ tranh, dùng bữa, ra vào Triêu Dương cung. Thái tử phi gần như ngày đêm ở bên cạnh điện hạ, chỉ thiếu. . . thị tẩm."
Hơi thở của Bạch Thanh Linh hơi gấp gáp, nhưng trên mặt không có bất kỳ biểu cảm nào.
Nàng biết, tất cả những điều này là vì cái gì.
Người đó thật có kiên nhẫn.
Nhưng nàng không tin, người đó sẽ cam tâm để nàng sinh hạ đứa con trong bụng.
Giết chết nàng, mới có thể dập tắt hy vọng của Thái tử đối với nàng và đứa con.
"Tiểu chủ, điện hạ nhất định là đang làm chuyện lớn, mới có thể như vậy, người. . ."
"Ngươi hãy canh chừng kỹ cổng cung, nếu có kẻ khả nghi ra ngoài, nhất định không được bỏ qua."
"Vâng."
Ưng Liên lui xuống.
Bạch Thanh Linh quay đầu nhìn đứa con trai phía sau, Dung Cảnh Lâm đang ngồi viết chữ ở bàn phía sau nàng. Nhưng sau khi Ưng Liên rời đi, nó liền đặt bút xuống, đi về phía nàng.
"Mẫu phi, người có tin những lời đồn bên ngoài không?"
Bạch Thanh Linh cười khẽ, đặt tay lên đầu con trai, dịu dàng nói:
"Không tin, phụ vương của con chưa bao giờ tin đứa con trong bụng ta là điềm gở."
"Con cũng không tin phụ vương sẽ đột nhiên đối xử với một người phụ nữ như vậy. Trước kia, ngài ấy còn chưa từng nhìn thẳng vào người phụ nữ nào khác. Mẫu phi, người đừng suy nghĩ nhiều nhé."
Dung Cảnh Lâm nắm tay nàng, cẩn thận an ủi, sợ Bạch Thanh Linh vì chuyện của Thái tử phi mà động thai khí.
Bạch Thanh Linh nhìn ra tâm tư của Dung Cảnh Lâm, ôm con trai vào lòng:
"A Lâm, con không cần phải nói chuyện với mẫu phi một cách cẩn thận như vậy. Mẫu phi có thể hiểu phụ vương của con, ta sẽ cùng con chờ phụ vương đón chúng ta về nhà."
Sau khi nghe những lời này, trên mặt Dung Cảnh Lâm lộ ra một nụ cười nhàn nhạt. . .

Chương 1358: Bạch Sung Sanh tức giận xấu hổ
Hoàng cung, Bạch Sung Sanh đã mấy ngày không đến lớp học.
Vì Dung Diệp cho phép Lam Uyển Nhi cùng ra vào, cùng dùng bữa, Bạch Sung Sanh tức giận mấy ngày không đi học, mỗi ngày đều ở lại Triêu Dương cung, nhìn chằm chằm Dung Diệp và Lam Uyển Nhi.
Nàng cảm thấy, nếu không phải nàng luôn để mắt đến Lam Uyển Nhi và phụ vương của mình, hai người họ có lẽ đã ngủ cùng nhau rồi.
Nàng vừa thấy không đáng cho mẫu thân của mình, vừa tức giận Dung Diệp.
Lam Uyển Nhi bưng đồ ăn đến, đặt trước mặt nàng nói:
"Sung Nhi, con xem, ta đã bảo ma ma làm món điểm tâm con thích ăn."
"Ta không thích ăn!"
Bạch Sung Sanh vung tay, lập tức hất đổ đĩa điểm tâm Lam Uyển Nhi đặt trên bàn xuống đất, hung hăng nói:
"Ta thích ăn điểm tâm mẫu thân làm, ngươi cũng không cần giả nhân giả nghĩa đến lấy lòng ta. Mục đích của ngươi không phải là để ngủ với phụ vương ta sao?"
"Chuyện này. . ."
Lam Uyển Nhi cố nén giận, quay đầu liếc nhìn Dung Diệp.
Thấy Dung Diệp không ngăn cản con bé, cũng không bênh vực nó, nàng nghĩ rằng Dung Diệp có lẽ đã ngầm cho phép nàng dạy dỗ con bé.
"Sung Nhi, ta và phụ vương con là vợ chồng, ta làm gì với ngài ấy cũng là danh chính ngôn thuận. Phụ vương con không chỉ là phụ vương của con, ngài ấy còn là phu quân của ta và mẫu thân con, là người cai quản hậu cung, cũng là quân chủ tương lai của thiên hạ."
"Ngươi nói nhiều lời vô nghĩa như vậy, sao ta nghe không hiểu một câu nào."
Bạch Sung Sanh trừng mắt nhìn Dung Diệp, thẳng thắn mắng:
"Còn nữa, ta muốn sửa lại một câu, ngài ấy chỉ là phu quân của một mình mẫu thân ta, không phải của ngươi. Nghe nói ngày thành thân, phụ vương ta còn chưa bái đường với ngươi, ngươi tính là vợ kiểu gì? Mẫu thân ta mới là người được hoàng tổ mẫu ban hôn, tổ chức hôn lễ đàng hoàng."
Cho dù bây giờ nàng có oán giận Dung Diệp thế nào, nhưng ai bảo mẫu thân ngốc nghếch của nàng lại thích người đàn ông này, nàng chỉ có thể thay bà bảo vệ địa vị của mình trước.
Đợi mẫu thân ngốc nghếch của nàng sinh xong bốn đứa em, nàng sẽ xui mẫu thân bỏ người cha này, mang theo bốn đứa em của mình đi khắp nơi.
Sắc mặt Lam Uyển Nhi có chút khó coi.
Nàng mỗi ngày đều ở bên cạnh Thái tử, nếu không phải Bạch Sung Sanh ngáng đường, nàng đoán chừng đã sớm được thị tẩm.
Bây giờ nghe những lời này của Bạch Sung Sanh, trong lòng Lam Uyển Nhi càng thêm tức giận, nhưng trước mặt Thái tử, lại không thể làm gì con bé.
Hai mắt nàng rưng rưng, quay đầu nhìn Dung Diệp, giọng nói nũng nịu gọi một tiếng:
"Điện hạ. . ."
"Con bé không thích ngươi ở đây, mấy ngày nay ngươi tạm thời đừng đến."
Dung Diệp cầm tấu chương trong tay, không hề liếc nhìn nàng.
Trái tim Lam Uyển Nhi lập tức chùng xuống.
Nàng khó khăn lắm mới thân cận được với Thái tử, bây giờ lại bị mấy câu nói của Bạch Sung Sanh đánh trở về nguyên hình, làm sao nàng cam tâm.
Nhưng không cam tâm thì có thể làm gì?
Nàng chỉ có thể nghĩ cách khác.
"Vâng, thần thiếp xin lui trước. Sung Nhi, con đừng giận dỗi với phụ vương, để bụng đói. Điểm tâm trên bàn đều là làm theo khẩu vị của con và phụ vương, đợi ta đi rồi, con hãy ăn một chút."
"Hừ!"
Bạch Sung Sanh từ trên ghế bước xuống, chạy đến trước mặt Dung Diệp, trực tiếp đổ nghiên mực lên đĩa điểm tâm.
Mặt Lam Uyển Nhi lập tức trắng bệch, hai tay siết chặt chiếc khăn, không dám nói gì thêm.
Sau khi trở về tẩm cung của mình, Lam Uyển Nhi tức giận đập vỡ gương.
Phù Hoa nói:
"Thái tử phi, người đừng chấp nhặt với đứa con hoang đó."
"Nhưng Thái tử lại cưng chiều nó, mặc kệ nó quậy phá thế nào, Thái tử đều cưng chiều, để mặc nó quậy. Nếu không phải con ranh con này phá hỏng chuyện của ta, ta đã sớm được thị tẩm rồi, con ranh con này!"
Lam Uyển Nhi lại một cước đá văng ghế đẩu, đáy mắt xẹt qua một tia sát ý độc ác. . .

Chương 1359: Đồ cặn bã
"Phù Hoa, ngươi theo dõi tiểu quận chúa, xem mấy ngày nay con bé đi đâu."
"Thái tử phi muốn. . ."
"Tìm người, giải quyết con ranh con đó, tốt nhất là cho nó tan xương nát thịt, rồi gửi đến Cố gia, để cho con tiện nhân Bạch Chiêu Tuyết đó xem, con gái của nó chết thảm như thế nào."
Lam Uyển Nhi một tay chống lên bàn, nói.
Phù Hoa gật đầu, nhanh chân rời khỏi Chiêu Hoa cung.
Cung Triêu Dương.
Sau khi Lam Uyển Nhi rời đi, Bạch Sung Sanh liền hất tung tấu chương trên bàn Dung Diệp, hai mắt giận dữ trừng mắt nhìn hắn.
Dung Diệp nhìn bộ dạng đó của nàng, cười gằn:
"Còn muốn đập gì nữa?"
"Đập ngươi."
"Không được."
Hắn cúi người, ôm Bạch Sung Sanh lại.
Bạch Sung Sanh chống cự, nhanh chóng lùi lại vài bước, nhưng thân hình nhỏ bé của nàng không thể nào địch lại Dung Diệp, rất nhanh đã bị hắn kéo vào lòng.
Dung Diệp đặt nàng lên đùi.
Bạch Sung Sanh quay mặt đi nói:
"Ngươi đừng có dùng lời ngon tiếng ngọt, ta không phải mẫu thân, dễ dàng tin lời ngươi. Vừa rồi ta đã thấy người đàn bà Lam Uyển Nhi đó cả người dán vào ngươi, ngươi không hề đẩy bà ta ra."
"Có sao?"
"Không có sao?"
Bạch Sung Sanh quay mặt lại, tức giận nói:
"Đồ cặn bã."
"Không được nói ta như vậy."
"May mà mẫu thân ta không ở trong cung, nếu bị bà ấy nhìn thấy, chắc bà ấy sẽ dùng cái này. . ."
Nàng cầm nghiên mực lên, gõ mạnh xuống bàn rồi nói:
"Bổ đầu ngươi ra."
Dung Diệp bất đắc dĩ liếc nhìn nghiên mực bị nàng đập vỡ, nói:
"Mẫu thân của con tin ta."
"Không, đó đều là lừa gạt. Ngươi và Lam Uyển Nhi sắp dính vào nhau rồi, có quỷ mới tin ngươi."
Bạch Sung Sanh xoay người, nhanh chóng thoát khỏi vòng tay Dung Diệp, vòng ra sau bàn, đứng cách đó không xa:
"Dung Diệp, ngươi nghe cho kỹ đây. Đời này nếu ngươi dám có con với người phụ nữ khác, ngươi sẽ mất đi sáu đứa con, cả mẫu thân ta nữa. Ta nói trước ở đây, trước khi ngươi muốn ngủ với Lam Uyển Nhi, hãy suy nghĩ cho kỹ."
Mắng xong, Bạch Sung Sanh quay người chạy ra khỏi Triêu Dương cung.
Dung Diệp nhìn bóng dáng con gái rời đi, ánh mắt tối sầm lại.
Đứa trẻ ngốc!
"Âm thầm theo dõi quận chúa."
Một hắc y nhân từ trong bóng tối bay xuống, nhanh chóng rời khỏi Triêu Dương cung.
Khi Bạch Sung Sanh bước ra khỏi Triêu Dương cung, Tuyết Lang đi theo sau nàng.
Nàng dẫn Tuyết Lang đi tìm Loan Nghi. Sau khi tìm được Loan Nghi, nàng kéo áo Loan Nghi nói:
"Cô cô, cô đưa con đi tìm mẫu thân, con nhớ mẫu thân."
"Sung Nhi, Thất ca không nói khi nào sẽ đưa con đi tìm Thất tẩu sao?"
Loan Nghi hỏi cô bé.
Bạch Sung Sanh lắc đầu, hai mắt hơi đỏ, bĩu môi nói:
"Ngài ấy cả ngày quấn quýt với Thái tử phi của mình, làm sao còn nhớ đến mẫu thân của con."
"Ngươi nói gì?"
Loan Nghi ngồi xổm xuống, hai tay đặt lên vai Bạch Sung Sanh, nói:
"Thất ca và Thái tử phi ở bên nhau rồi?"
"Chưa, nhưng ta thấy cũng sắp ngủ cùng nhau rồi. Ta không muốn nhìn hai người họ thân mật nữa, thật ghê tởm. Cô cô, cô đưa con ra khỏi cung đi, thẻ bài ra vào của con đều bị phụ vương thu lại rồi, không ai chịu đưa con ra ngoài, con cũng không tự ra được."
Nàng tìm một vòng, trong cung không có lỗ chó, mà nếu có thì cũng đã bị người cha tốt của nàng lấp lại rồi.
Loan Nghi nhìn khuôn mặt gầy gò của cô bé, nhẹ nhàng véo má nàng nói:
"Được, cô cô sẽ đưa con ra khỏi cung tìm mẫu thân."
Nói xong, Loan Nghi nắm tay Bạch Sung Sanh, bước ra khỏi Phượng Nghi cung.
Khi đi ngang qua cây hoa quế, Loan Nghi dừng bước, nói:
"Hoa quế trong cung nở đẹp thật, có muốn mang một bó cho mẫu thân của con không?"
"Làm bánh hoa quế cho mẫu thân ăn đi, được không?"
"Được."
Loan Nghi quay đầu nói với cung nữ phía sau:
"Đi chuẩn bị một xửng bánh hoa quế."
"Vâng, công chúa!"
.

Chương 1360: Cổ hương mê người
Một canh giờ sau, cung nữ mang bánh hoa quế trở về Phượng Nghi cung, lúc này Loan Nghi mới dẫn Bạch Sung Sanh rời khỏi hoàng cung.
Chỉ là giữa đường đã bị Dung Diệp chặn lại:
"Đi đâu?"
"Mặc kệ ngươi."
Bạch Sung Sanh siết chặt nắm đấm, tức giận trừng mắt nhìn Dung Diệp.
Dung Diệp khẽ nheo mắt, lướt qua xửng bánh hoa quế trong tay cung nữ.
Dù bánh hoa quế được đựng trong hộp đựng thức ăn tốt nhất, mùi hương hoa quế bên trong vẫn không thể che giấu được.
Hắn khẽ nhíu mày, nói:
"Muốn đi tìm mẫu thân của con."
"Ta chính là muốn đi tìm mẫu thân."
Bạch Sung Sanh ngẩng cao khuôn mặt nhỏ nhắn, lộ ra vẻ mặt "ta muốn ra khỏi cung tìm mẫu thân, ngươi có thể làm gì ta" .
Loan Nghi đứng một bên, lúc này mới biết đứa trẻ và Dung Diệp đang giận nhau, nàng thấp giọng khuyên:
"Thất ca, Sung Nhi đã lâu không gặp Thất tẩu, nếu huynh không cho con bé gặp Thất tẩu, e rằng. . . con bé sẽ suy nghĩ lung tung."
Dung Diệp liếc nhìn cô một cái, rồi bước nhanh đến trước mặt Bạch Sung Sanh, bế cô bé lên.
Bạch Sung Sanh muốn phản kháng, ngay sau đó Dung Diệp dịu dàng nói:
"Ta đưa con đi."
Thân thể đứa trẻ hơi cứng lại, nó quay đầu nhìn xung quanh, như đang tìm kiếm thứ gì đó.
Loan Nghi hỏi:
"Sung Nhi, con tìm ai?"
"Không có, đi thôi."
Bạch Sung Sanh quay mặt đi, không nói gì thêm.
Tin tức Dung Diệp rời khỏi hoàng cung đã đến tai Lam Uyển Nhi.
Phù Hoa quỳ bên cạnh nàng nói:
"Thái tử phi, bây giờ là thời cơ tốt, đêm nay người hãy đi thị tẩm đi."
Nói xong, Phù Hoa lén đưa viên thuốc vừa lấy được đến trước mặt Lam Uyển Nhi, thấp giọng nói:
"Bên trong có một con cổ, Thái tử phi chỉ cần trồng cổ vào người mình, sẽ tỏa ra một mùi hương tình ái. Đàn ông chỉ cần ngửi thấy, sẽ bị mùi hương này mê hoặc. Chỉ cần Thái tử phi và điện hạ giao hợp, cổ trong cơ thể Thái tử phi sẽ hóa thành máu, giúp Thái tử phi sớm mang thai con nối dõi!"
Mí mắt Lam Uyển Nhi giật mạnh:
"Thần kỳ như vậy sao?"
"Đây là do nô tỳ nhờ lão già đó chế tạo."
Phù Hoa nói.
Lam Uyển Nhi vui mừng khôn xiết, nhưng nàng lại nghĩ đến một vấn đề khác:
"Nếu Thái tử không giao hợp với ta, thì con cổ này sẽ thế nào?"
"Thái tử phi, lão già đó nói, không có người đàn ông nào có thể thoát khỏi cổ hương, bởi vì. . . cổ hương này sẽ biến đổi theo sở thích của người đàn ông."
"Khi Thái tử điện hạ ôm Thái tử phi, ngài ấy sẽ tưởng tượng Thái tử phi là người tình trong mộng của mình, tuyệt đối sẽ không có sai sót."
"Cho dù Thái tử không giao hợp với Thái tử phi, con cổ này cũng sẽ không gây hại cho người ngay lập tức. Thái tử phi, không vào hang cọp sao bắt được cọp con."
Tim Lam Uyển Nhi đập loạn xạ, nàng cúi đầu nhìn huyết cổ trong hộp.
Phù Hoa nói không sai, không vào hang cọp sao bắt được cọp con.
Nàng đã tốn bao nhiêu tâm tư cho Thái tử, cũng chỉ chạm được đến vạt áo của hắn.
Nếu cứ chờ đợi nữa, không biết sẽ xảy ra biến cố gì.
Đặc biệt là hôm nay, hắn lại chạy ra ngoài cung.
Ngoài cung có ai, còn cần phải nói sao.
Hắn chắc chắn là ra ngoài thăm Bạch trắc phi.
Hắn vì bảo vệ đứa con trong bụng Bạch trắc phi mà không tiếc chống lại Hoàng thượng, đưa Bạch trắc phi ra ngoài cung dưỡng thai.
Thật sự đợi nàng sinh ra, chẳng phải là lại không có vị trí của nàng sao.
Nàng phải nhanh chóng chiếm được Thái tử.
"Ngươi ra ngoài đi."
Lam Uyển Nhi cầm lấy con cổ.
Phù Hoa biết nàng đang lo lắng điều gì, khi đứng dậy, lại nói nhỏ vào tai Lam Uyển Nhi:
"Công chúa lại ra khỏi cung rồi, còn mang theo một hộp bánh hoa quế, chắc chắn là cho Bạch trắc phi ăn. Thái tử phi, đứa con này của Bạch trắc phi tuyệt đối không thể sinh ra được, người cứ yên tâm."
Lam Uyển Nhi nghe vậy, lòng dần yên lại, khóe môi cong lên một nụ cười lạnh lẽo. . .
---

Chương 1361: Bụng nàng đang đá ta
Khi Dung Diệp đến Cố phủ, một Hắc Ưng Vệ đã phát tín hiệu cho hắn.
Hắn ngẩng đầu nhìn lên trời, ánh mắt khẽ trầm xuống.
Hắc Ưng Vệ biến mất, thần sắc Dung Diệp lại bình thản như thường.
Hắn bế Bạch Sung Sanh từ trên xe ngựa xuống, đoạn quay lại nhìn hộp bánh hoa quế trong tay cung nữ, nói:
"Đưa cho ta."
"Vâng!"
Cung nữ vội vàng dâng hộp bánh cho Dung Diệp.
Dung Diệp một tay bế Bạch Sung Sanh, một tay xách hộp bánh hoa quế, thong thả bước vào Cố gia.
Loan Nghi được một cung nữ khác đưa đến nơi khác. Khi Dung Diệp đi tới một bờ hồ, hắn liền ném thẳng hộp bánh trong tay xuống nước.
Bạch Sung Sanh không hiểu, hỏi:
"Ngươi. . ."
"Thứ bên trong sẽ làm hại mẫu thân của con."
"Cái gì?"
Bạch Sung Sanh kinh hãi, mí mắt giật thon thót:
"Cô cô không thể nào hại mẫu thân."
"Không phải cô cô của con."
Dung Diệp giải thích ngắn gọn:
"Là người trong cung."
"Mẫu thân không còn ở trong cung nữa, tại sao bọn họ vẫn muốn hại. . ."
"Suỵt!"
Dung Diệp chợt thấy hai bóng người trong lương đình cách đó không xa, vội đưa tay lên, nhẹ nhàng đặt trên môi Bạch Sung Sanh.
Lúc này, Bạch Sung Sanh cũng trông thấy bóng dáng quen thuộc trong đình.
Hốc mắt nàng lập tức đỏ hoe.
Đó là mẫu thân và ca ca của nàng.
"Mẫu thân!"
Bạch Sung Sanh cất tiếng gọi lớn.
Một lớn một nhỏ trong đình cùng lúc xoay người lại, nhìn về phía Dung Diệp và Bạch Sung Sanh.
Bạch Thanh Linh vô cùng ngạc nhiên khi thấy Dung Diệp và con gái đột nhiên xuất hiện ở Cố gia. . .
Nàng đã nửa tháng không gặp Dung Diệp, còn Bạch Sung Sanh thì còn lâu hơn nữa.
Dung Cảnh Lâm gọi:
"Sanh Nhi, phụ vương. . ."
Bạch Thanh Linh dắt tay Dung Cảnh Lâm, định đi về phía Dung Diệp, nhưng hắn đã cất giọng ngăn lại từ xa:
"Đừng động, cứ ngồi yên đó, ta qua ngay!"
Dung Diệp ôm Bạch Sung Sanh, bước chân vội vã, chẳng mấy chốc đã đến trước mặt Bạch Thanh Linh.
Hắn đặt con gái xuống rồi ôm chầm lấy Bạch Thanh Linh vào lòng.
Hai đứa trẻ cũng ôm lấy nhau. . .
Khung cảnh như ngưng đọng, tất cả đều đứng yên rất lâu.
Người hầu Cố gia và các cung nữ xung quanh đều lặng lẽ lui ra khỏi đình, dành không gian riêng cho gia đình bốn người họ.
Bạch Thanh Linh gọi khẽ:
"Dung Diệp. . ."
"Đừng nói gì cả, bụng nàng đang đá ta!"
Bạch Thanh Linh bật cười, cúi xuống nhìn cái bụng to đang tì vào người hắn.
Đứa bé trong bụng quả thật đang động, lại còn đạp rất hăng.
Nàng cười khẽ:
"Không phải bụng ta đá ngươi, là bảo bối bên trong đang đá phụ vương nó đấy."
Dung Diệp lập tức nhíu mày:
"Nghịch ngợm đến thế, ngày nào chúng cũng đá bụng nàng như vậy sao?"
"Đúng vậy, chúng cử động chứng tỏ chúng rất khỏe mạnh."
Nàng liếc nhìn Sanh Nhi và Dung Cảnh Lâm rồi nói tiếp:
"Khi mang thai Sanh Nhi và Cảnh Lâm cũng như vậy."
Dung Diệp cau mày nhìn Sanh Nhi.
"Vậy thì Sanh Nhi chắc chắn là đứa nghịch nhất."
Những ngày qua, hắn đã cảm nhận sâu sắc sự bướng bỉnh, tùy hứng của đứa trẻ này.
Bạch Sung Sanh trợn mắt lườm hắn một cái, rồi hung hăng "hừ" một tiếng.
Dung Cảnh Lâm khó hiểu hỏi:
"Muội muội, muội với phụ vương. . ."
"Đừng nhắc nữa, ta muốn chơi với đệ đệ muội muội."
Bạch Sung Sanh đi về phía Bạch Thanh Linh, nhìn chằm chằm vào cái bụng nhô cao của nàng, rồi đưa ngón tay khẽ chọc vào:
"Mẫu thân, khi nào chúng mới ra ngoài?"
"Sắp rồi, ta đoán chừng hơn hai tháng nữa."
Đa thai, e là không đợi được đến đủ tháng.
Nhưng nàng đã chuẩn bị sẵn lồng ấp và thuốc men cho trẻ sinh non, chỉ cần bọn trẻ chào đời, nhất định sẽ vẹn toàn.

Chương 1362: Ta sẽ ở lại với nàng
"A, nó động rồi, nó động rồi, đệ đệ muội muội đá tay ta."
Bạch Sung Sanh nhìn chằm chằm vào cái bụng đang động đậy, mừng rỡ reo lên, mặt mày hớn hở.
Bạch Thanh Linh đưa tay vuốt đầu con gái, ánh mắt đầy xót xa:
"Sanh Nhi, có phải con không ăn uống tử tế không, gầy đi cả một vòng rồi."
Nụ cười trên mặt Bạch Sung Sanh dần tắt.
Nàng ngẩng đầu nhìn Dung Diệp, suy nghĩ một lát rồi quyết định không kể ra những chuyện không vui của mình.
"Con là vì nhớ mẫu thân thôi, phụ vương chăm sóc con rất tốt, ngày nào ngài cũng sai Ngự Thiện phòng đổi món cho Sanh Nhi, chỉ là. . . con muốn có mẫu thân và Cảnh Lâm ăn cùng, cũng nhớ đệ đệ muội muội nữa."
Bạch Sung Sanh cúi đầu nói.
Dung Cảnh Lâm nghe vậy, lòng trĩu nặng, có chút ngột ngạt.
Hắn bước tới, nắm lấy tay Bạch Sung Sanh:
"Vậy hôm nay chúng ta bảo nhà bếp làm thật nhiều món ngon, cả nhà mình cùng nhau ăn một bữa."
"Ăn xong, ta lại phải theo phụ vương về cung rồi."
Bạch Sung Sanh vẫn buồn rười rượi.
Dung Cảnh Lâm sững người, không biết phải an ủi muội muội thế nào.
Lúc này, Dung Diệp lên tiếng:
"Không về cung."
Hai đứa trẻ đồng loạt ngẩng đầu nhìn hắn, Bạch Thanh Linh cũng ngước lên nhìn nam nhân, hỏi:
"Ngươi định để Sanh Nhi ở lại Cố gia?"
"Ta cũng ở lại với nàng, nàng thấy thế nào?"
Tim Bạch Thanh Linh đập loạn mấy nhịp, một niềm hưng phấn và mong chờ bị đè nén bấy lâu bỗng trỗi dậy.
Nàng không dám tin, hỏi lại:
"Ngươi muốn ở lại? Phụ hoàng thì sao. . ."
"Nhiều nhất là nửa tháng."
Nửa tháng!
Hắn muốn ở lại với nàng nửa tháng.
Đối với nàng, đây đã là một điều xa xỉ.
Đã rất lâu rồi. . .
"Có phải. . . trong cung đã xảy ra chuyện gì không, tại sao ngươi. . ."
"Đợi thêm nửa tháng nữa, nửa tháng sau, chúng ta sẽ cùng về cung."
Nghe những lời này, trong lòng Bạch Thanh Linh đã có đáp án. Xem ra. . . hắn sắp bắt được hung thủ thật sự rồi.
Nàng siết chặt bàn tay to lớn của hắn, mỉm cười gật đầu:
"Được!"
"Sanh Nhi, con nghe thấy không, phụ vương sẽ ở lại, chúng ta sắp được về cung rồi."
"Tốt quá, tốt quá!"
"Ta dẫn muội đi dạo một vòng."
Dung Cảnh Lâm kéo tay Bạch Sung Sanh rời khỏi lương đình.
"Chúng ta cũng về viện thôi."
Bạch Thanh Linh thấy hai đứa trẻ đã đi, liền ngẩng đầu nói.
Dung Diệp gật đầu, rồi đột nhiên cúi xuống, bế ngang Bạch Thanh Linh lên.
Bạch Thanh Linh khẽ kêu lên, hai tay vội vàng ôm lấy cổ Dung Diệp:
"Đừng, ngươi mau thả ta xuống, bụng ta nặng lắm."
"Ôm một nữ nhân và bốn đứa trẻ, nếu ta không có bản lĩnh này, ngôi vị phụ vương này coi như làm không công."
"Ta sợ!"
Hai tay nàng ôm chặt lấy hắn, chỉ sợ lỡ một chút là cả hai cùng ngã.
Dung Diệp thấy hành động của nàng, môi mỏng từ từ cong lên:
"Nàng sợ ta làm nàng ngã?"
"Không phải, ta. . ."
Mặt nàng đỏ bừng, nói:
"Ai lại bế sản phụ như vậy chứ, ta không yếu ớt đến thế, ngươi mau thả ta xuống."
Dung Diệp không để ý đến nàng, cứ thế bế thẳng nàng về viện, đặt lên sập mềm.
Khi Bạch Thanh Linh nằm xuống, nàng cảm thấy người nhẹ nhõm đi nhiều.
Hắn lấy một chiếc đệm mềm, lót sau lưng nàng, rồi cúi xuống nhìn cái bụng tròn vo của nàng:
"Có phải rất mệt không?"
"Chắc chắn là mệt rồi. Giờ ta không đi lại nhiều được, cũng không thể ngồi lâu, đứng một lát cũng rất mệt, mà nằm cũng không thoải mái."
Bạch Thanh Linh cảm thấy khổ không tả xiết.
Dung Diệp xót xa hôn nhẹ lên trán nàng:
"Y thuật của nàng thần kỳ như vậy, có cách nào khiến nam nhân không thể sinh con được không?"
"Ngươi định làm gì?"
Mí mắt Bạch Thanh Linh giật mạnh!

Chương 1363: Ta không muốn nàng mang thai nữa
"Ta không muốn để nàng mang thai nữa, cũng để dập tắt lòng tham của những kẻ có ý đồ với ta, có hay không!"
Bạch Thanh Linh dở khóc dở cười:
"Có thì có, nhưng. . . ngươi chắc chứ?"
"Chắc chắn!"
"Mà nói đi cũng phải nói lại, ai có ý đồ với ngươi vậy? Gần đây trong cung, có phải có người đang ve vãn ngươi không?"
Bạch Thanh Linh nhướng mày.
Tuy bọn họ giấu nhẹm những lời đồn trong cung, nhưng nàng vẫn biết.
Gần đây Thái tử phi và Thái tử cùng ra cùng vào, chỉ thiếu điều ngủ chung một giường. . .
Dung Diệp mặt không đổi sắc, rõ ràng không hề để Lam Uyển Nhi trong lòng:
"Nàng tin những lời đồn đó sao?"
"Ngươi là ai chứ, sao ta có thể tin được, chỉ là. . . tò mò thôi."
Nàng rướn người về phía trước, hai tay choàng qua cổ hắn, hỏi:
"Thức ăn ta nấu ngon, hay là Thái tử phi nấu ngon hơn?"
Dung Diệp ngước mắt nhìn nàng, rồi thở dài một tiếng:
"Ghen rồi?"
"Ngươi trả lời thật đi."
"Chuyện này vốn không thể so sánh."
Dung Diệp véo má nàng, thấy đã có da có thịt hơn một chút:
"Nàng cũng có da có thịt hơn rồi, ta nhìn rất thích."
"Ngươi trả lời nghiêm túc câu hỏi của ta được không. . ."
"Không nhắc đến nàng ta, mất hứng."
Hắn đột ngột kéo nàng vào lòng, hung hăng hôn xuống.
Nụ hôn này một khi đã bắt đầu thì không thể dừng lại.
Có Bạch Thanh Linh bên cạnh, hắn lúc nào cũng mất kiểm soát. Lần này, hắn đã phải dùng hết sức lực mới có thể kìm nén được.
Bạch Thanh Linh liếc nhìn khuôn mặt tuấn tú hơi ửng hồng của Dung Diệp, đưa tay sờ lên:
"Vương gia, thật ra cũng không cần căng thẳng quá."
Hắn không để ý đến nàng.
Bạch Thanh Linh ghé sát vào tai hắn, thổi nhẹ một hơi:
"Có cần ta. . ."
"Nếu nàng giúp ta giải quyết phiền phức này, ta rất sẵn lòng. Còn nếu sắp xếp nữ nhân khác cho ta thì thôi đi, nàng đừng có đùa với lửa."
Nghe bốn chữ cuối cùng của hắn, Bạch Thanh Linh liền rụt cổ lại, chỉ tay về phía phòng tắm:
"Bên trong có nước, ngươi vào đó bình tĩnh lại đi. Cái bụng này của ta. . . không hầu hạ ngươi được."
Hắn quay đầu lại, đáy mắt loé lên một tia đầy ẩn ý, đoạn kéo lấy bàn tay mềm mại của nàng, nhẹ nhàng xoa nắn.
Bạch Thanh Linh liếc mắt đã nhìn thấu tâm tư của hắn, vội rụt tay lại, trừng mắt lườm hắn:
"Đừng hòng!"
"Cốc! Cốc! Cốc!"
Mưu kế của Dung Diệp còn chưa thành, Dương ma ma và Chiêm ma ma đã gõ cửa bên ngoài.
"Thái tử điện hạ, Bạch trắc phi nay thân thể nặng nề, không thể thị tẩm. . ."
Giọng nói lo lắng của Dương ma ma vọng vào.
Bạch Thanh Linh quay đầu nhìn Dung Diệp, thấy sắc mặt nam nhân đen như mực.
Nàng hả hê cười mấy tiếng:
"Điện hạ, Dương ma ma và Chiêm ma ma đều là người có kinh nghiệm, bây giờ các bà ấy canh chừng rất nghiêm ngặt."
"Ta với nữ nhân của mình mà cũng không được ở chung một phòng sao."
Nữ nhân chết tiệt này còn dám cười.
Tiếng gõ cửa bên ngoài vẫn tiếp tục.
Dung Diệp thấy nàng cười càng lúc càng vui vẻ, liền ấn đầu nàng xuống, dùng môi mỏng chặn lại tiếng cười của nàng.
Bên ngoài, Dương ma ma áp tai vào cửa nghe ngóng động tĩnh.
Chiêm ma ma sốt ruột đẩy bà một cái:
"Dương ma ma, sao rồi? Thái tử điện hạ ở trong cung chưa từng triệu nữ nhân nào thị tẩm, e là chạy ra đây ăn vụng ở chỗ Bạch trắc phi rồi. Bụng của Bạch trắc phi làm sao chịu nổi."
Dương ma ma nhíu mày, sắc mặt có chút khó xử.
Bà giơ tay lên, định gõ cửa lần nữa.
Nhưng đúng lúc này, cửa phòng bật mở.
Dung Diệp mặt mày đen kịt, lạnh lùng liếc qua hai vị ma ma.
Chiêm ma ma cười xun xoe:
"Nô tỳ khấu kiến Thái tử điện hạ. Điện hạ có cần lão nô giúp gì không, cứ lên tiếng, các cô nương trong phủ không hề thua kém trong cung đâu ạ!"
Dương ma ma liền đá một cước vào gót chân Chiêm ma ma. . .

Chương 1364: Nữ nhân được voi đòi tiên
Chết mất thôi, Bạch trắc phi còn đang mang thai, có tìm nữ nhân cũng không thể tìm ngay trước mặt sản phụ được.
Đúng là cái thứ không có mắt.
Lúc này, Bạch Thanh Linh vịn bụng từ bên trong bước ra, đứng sau lưng Dung Diệp.
Chiêm ma ma lúc này mới nhận ra mình vừa nói hớ.
Bà ta vội giơ tay, tự vả vào miệng mình mấy cái:
"Nương nương, lão nô vừa rồi nói bừa."
Bạch Thanh Linh cười nhìn Thái tử, nhướng mày nói:
"Nếu Thái tử muốn, hai vị ma ma nhất định phải tận tâm lựa chọn."
Mặt Dung Diệp càng đen hơn.
Đúng là nữ nhân được voi đòi tiên.
"Điện hạ. . ."
"Ta nói muốn nữ nhân từ lúc nào?"
Dương ma ma đang định nói, Dung Diệp đã lạnh lùng ngắt lời.
Dương ma ma cung kính nói:
"Vâng, nương nương nên dùng bữa rồi ạ."
"Vậy thì dùng bữa đi."
Dung Diệp lửa giận bừng bừng, nhưng khi đối diện với Bạch Thanh Linh, hắn liền thu liễm lại một chút, ôm nàng đến thiện phòng dùng bữa.
Đêm đến, Dung Diệp bị Dương ma ma yêu cầu ngủ riêng phòng.
Nhưng yêu cầu của hai vị ma ma cuối cùng đã không thành công.
Dung Diệp sau khi vào phòng Bạch Thanh Linh liền nhanh chóng quay người cài then cửa, nhốt hai vị ma ma ở bên ngoài, mặc cho họ gõ thế nào cũng không mở được.
Bạch Thanh Linh cười mấy tiếng:
"Thì ra Thái tử cũng có lúc phải chịu thua trong chuyện này."
"Bạch Thanh Linh, ngươi đừng được voi đòi tiên. Ngươi mang thai nên ta nhường ngươi, không so đo với một sản phụ như ngươi, nhưng đợi ngươi sinh con xong, những món nợ này, ta sẽ đòi lại tất cả."
Bạch Thanh Linh không rét mà run.
Nàng quyết định, vẫn nên triệt sản cho hắn thì hơn.
Với bản lĩnh của hắn, e rằng chẳng bao lâu nữa lại có thể làm bụng nàng to ra.
Mang thai lần này đã quá đủ rồi.
Nam nhân buông rèm xuống, ôm lấy nàng, nhưng làm sao hắn có thể yên phận ngủ được.
Hắn không thể động đến nàng, nhưng ánh mắt cứ dán chặt vào tay nàng, tựa như một con sói đói đang nhìn miếng mồi ngon trước mắt.
Bạch Thanh Linh đã có thể tưởng tượng ra, sau khi nàng sinh con, hắn sẽ hung hăng gặm nhấm mình như thế nào.
Nàng bực bội nói:
"Dung Diệp, ngươi có ngủ không? Nếu không muốn ngủ thì ra ngoài đi, ta muốn ngủ."
"Ngủ!"
Hắn nắm lấy tay nàng, đặt xuống dưới thân. . .
Mặt Bạch Thanh Linh lập tức đỏ bừng. . .
Đêm thật dài.
Lam Uyển Nhi ở Triều Dương cung đợi suốt một ngày.
Phù Hoa bước vào, Lam Uyển Nhi hỏi:
"Thái tử về cung chưa?"
Phù Hoa lắc đầu:
"Điện hạ hôm nay không về cung."
"Cái gì?"
Lam Uyển Nhi bật dậy, nhìn lại bộ y phục trên người. Hôm nay vì để thị tẩm, nàng đã cố tình mặc hở hang một chút, không ngờ kết quả lại ra nông nỗi này.
Nàng không cam lòng hỏi:
"Vậy Thái tử có nói khi nào về cung không?"
Phù Hoa nói:
"Điện hạ chắc chắn sẽ không ở ngoài quá lâu. Lần nào ngài ấy chẳng ở lại vài canh giờ rồi về cung. Hiện nay triều chính đều do Thái tử quán xuyến, ngài ấy sao có thể vì một Bạch trắc phi mà chểnh mảng việc công."
Nghe những lời này của Phù Hoa, lòng Lam Uyển Nhi dần yên lại.
"Về Chiêu Hoa cung trước đã!"
"Đừng mà, Thái tử phi, nếu Thái tử điện hạ đột nhiên trở về, đợi ngài ấy nằm trên giường, chẳng phải là vừa đúng lúc. . ."
Phù Hoa liếc nhìn y phục trên người Lam Uyển Nhi, vừa diễm lệ vừa tỏa hương, lại thêm tác dụng của cổ hương mê hoặc, nàng không tin Thái tử sẽ không động lòng.
Lam Uyển Nhi có chút thấp thỏm:
"Nhưng nếu Thái tử điện hạ thấy ta trên giường. . ."
"Thái tử phi, người phải tin vào cổ hương của tà y, đây chính là. . . loại tình hương tốt nhất thiên hạ, cho dù là Thái tử. . . cũng không thoát khỏi thứ này!"

Chương 1365: Cá sắp cắn câu
Lời của Phù Hoa lại khiến Lam Uyển Nhi yên lòng. Nàng nhìn lại y phục trên người, cũng có vài phần tự tin.
Hơn nữa, thứ của lão vu nữ đã cho nàng nếm chút ngon ngọt, nàng tin chắc lần này Thái tử cũng không thoát khỏi cổ hương.
Thế nhưng, Thái tử liên tiếp nửa tháng không về cung. Lam Uyển Nhi đợi mãi, cuối cùng cơ thể cũng xuất hiện những phản ứng bất lợi.
Đó là. . . làn da của nàng lão hóa trông thấy.
Mỗi sáng thức dậy, nàng đều phát hiện khóe mắt mình thêm một nếp nhăn. Nàng rốt cuộc không thể chờ đợi được nữa, liền đập vỡ tấm gương đồng trước mặt, thét lên một tiếng:
"A. . ."
"Phù Hoa, Phù Hoa. . ."
Phù Hoa vội vàng chạy vào, gọi:
"Thái tử phi, có chuyện gì vậy?"
"Ngươi nhìn mặt ta xem."
Lam Uyển Nhi níu lấy cánh tay Phù Hoa, hét lớn.
Ánh mắt Phù Hoa rơi trên khuôn mặt Lam Uyển Nhi, lập tức bị những nếp nhăn trên đó dọa cho giật mình:
"Thái. . . Thái tử phi. . ."
"Mau đi tìm tà y kia, mặt của ta. . . ta không thể để Thái tử điện hạ thấy bộ dạng này, ngươi mau đi tìm bà ta lấy thuốc giải."
Lam Uyển Nhi hung hăng đẩy Phù Hoa ra, rồi dùng hai tay che mặt.
Phù Hoa lảo đảo chạy ra khỏi Chiêu Hoa cung.
Ở một góc hoàng cung, một đôi mắt vẫn luôn dõi theo hướng Chiêu Hoa cung.
Khi thấy Phù Hoa rời khỏi, người đó nói:
"Đã đến lúc thu lưới rồi. Sắp xếp đi, báo cho Thái tử biết, cá sắp cắn câu."
"Vâng!"
Tại Cố gia, Dung Diệp đã nhận được tin tức từ trong cung truyền ra.
Hắn ngẩng đầu nhìn nữ tử ngồi đối diện, nói:
"A Tuyết, nàng có muốn về cung không?"
Bạch Thanh Linh khẽ sững người:
"Có thể về rồi sao?"
"Ta đưa nàng về cung gặp phụ hoàng, chúng ta đến Càn Thanh cung." Dung Diệp nói.
Bạch Thanh Linh không hỏi gì thêm, chỉ gật đầu đồng ý.
Hắn ôm nàng rời khỏi Cố gia, Cố lão thái thái cũng đích thân ra tiễn.
"Nương nương, đợi ít hôm nữa, lão thân sẽ vào cung thăm người."
Cố lão thái thái nhìn thân hình nặng nề của nàng:
"Đến lúc đó, chắc các vị hoàng tôn cũng đã chào đời rồi."
Đa thai thường không đủ tháng.
Cái bụng này e là không giữ được đến hai tháng sau.
Bạch Thanh Linh nói:
"Được, người cũng phải giữ gìn sức khỏe."
"Nữ y nương nương phái đến bên cạnh lão thân đều rất giỏi, bộ xương già này của lão thân bây giờ cũng không còn đau nhức gì, người không cần bận tâm đến Cố gia. Lão thân sẽ để mấy đứa con bất hiếu này hộ tống người về."
Cố lão thái thái vung tay, ra lệnh:
"Theo sau, nhất định phải hộ tống Thái tử và Bạch trắc phi bình an vào cung."
Mấy vị công tử nhà họ Cố đồng thanh đáp:
"Vâng, tổ mẫu!"
Bạch Thanh Linh được Dung Diệp bế lên xe ngựa.
Xe ngựa đi rất chậm, nhưng vào cung giờ này lại rất hợp ý Dung Diệp.
Hai canh giờ sau, Dung Diệp ôm Bạch Thanh Linh từ cửa cung đi thẳng đến Càn Thanh cung.
Rất nhiều người trong cung và bá quan văn võ đều tận mắt chứng kiến, ai nấy đều bàn tán xôn xao.
Vạn Phúc đang định vào Càn Thanh cung thông báo, nhưng Dung Diệp đi rất nhanh, chẳng mấy chốc đã đuổi kịp. Vạn Phúc chưa kịp bẩm báo, Dung Diệp đã ôm Bạch Thanh Linh bước vào nội điện.
Lúc này, Thường Lạc An đang hầu hạ Nghiêu Đế uống thuốc.
Nhưng khi Nghiêu Đế thấy Dung Diệp ôm Bạch Thanh Linh xuất hiện trong tẩm điện của mình, ông ta tức đến nỗi chỉ tay về phía Dung Diệp, ho sặc sụa. . .
"Ngươi. . . khụ khụ khụ. . ."
"Hoàng thượng!"
Thường Lạc An vội đặt bát thuốc xuống, vuốt ngực cho Nghiêu Đế.
Dung Diệp đã đặt Bạch Thanh Linh xuống sập mềm, lấy đệm lót sau lưng nàng.
Sau khi thu xếp ổn thỏa cho Bạch Thanh Linh, Dung Diệp mới quay người hành lễ:
"Thần khấu kiến Hoàng thượng, Hoàng thượng vạn tuế, vạn vạn tuế. . ."
"Ngươi. . . khụ khụ khụ. . . ngươi. . . nghịch tử. . . Người đâu. . . giết. . . Bạch trắc phi. . ."

Chương 1366: Thái tử muốn tạo phản?
Những ngày nằm bệnh trên giường, Thường Lạc An không ngừng tẩy não Nghiêu Đế, khiến ông ta tin chắc rằng mình đổ bệnh là do đứa con trong bụng Bạch Thanh Linh tương khắc.
Cái chết của Thái hậu cũng có liên quan đến đứa bé trong bụng nàng.
Ông ta đã nhiều lần sai người đi giết Bạch Thanh Linh nhưng không thành. Nay thấy nàng bình an vô sự xuất hiện trong đại điện, Nghiêu Đế hoàn toàn mất kiểm soát.
Một đám cận vệ xông vào điện, bao vây lấy Dung Diệp và Bạch Thanh Linh.
Đáy mắt Thường Lạc An lóe lên một tia hàn quang lạnh lẽo, hả hê vô cùng, nhưng trên mặt lại tỏ ra lo lắng an ủi Nghiêu Đế.
"Hoàng thượng, người đừng tức giận, Thái tử điện hạ nhất định là nhất thời hồ đồ mới nuôi dưỡng khắc tinh đến tận bây giờ."
Thường Lạc An nhẹ nhàng nói.
Bạch Thanh Linh ngồi trên sập mềm, lạnh lùng quan sát cảnh tượng này.
Những ngày qua, lời đồn đại xôn xao.
Thường Lạc An dám nói mình không hề nhúng tay vào sao?
"Giết nàng ta."
Nghiêu Đế hạ lệnh.
Thế nhưng, đám cận vệ xông vào từ ngoài điện không một ai dám đến gần Dung Diệp.
Thường Lạc An thấy tình hình không ổn, liền đứng bật dậy, sa sầm mặt nói:
"Thái tử, ngươi muốn tạo phản. . . ưm. . ."
Thường Lạc An còn chưa nói hết câu, Tiểu Cách Tử đã từ trong góc lao ra, dùng khăn tay bịt miệng và khống chế bà ta từ phía sau.
Thường Lạc An giãy giụa. . .
Nhưng chiếc khăn tay của Tiểu Cách Tử rõ ràng đã tẩm thuốc, bà ta chỉ giãy được vài cái đã cảm thấy toàn thân bủn rủn, ngã phịch xuống đất.
"Ngươi. . ."
Nghiêu Đế kinh hãi:
"Dung Diệp, Bạch Thanh Linh, hai người các ngươi. . . khụ khụ khụ. . ."
Nghiêu Đế xúc động mạnh, ho ra một ngụm máu lớn.
Bạch Thanh Linh ngồi thẳng dậy, nói:
"Phụ hoàng, bệnh của người không phải do con của con tương khắc, mà là do bị người ta hạ độc."
Thân thể Thường Lạc An run lên kịch liệt.
Bạch Thanh Linh lạnh lùng liếc nhìn Thường Lạc An, thu hết mọi suy tư trong mắt bà ta vào đáy mắt mình:
"Ngươi còn nhớ người nhà họ Cố không?"
Nghiêu Đế vốn đã có ác ý với Bạch Thanh Linh, nên những lời nàng nói, ông ta khó lòng chấp nhận.
Bởi những lời đồn đại mấy ngày nay đã ăn sâu bén rễ trong đầu ông ta.
Thêm vào đó là cái chết của Thái hậu.
Ông ta cho rằng chính vì Bạch Thanh Linh mang đa thai nên mới khắc chết Thái hậu, cản trở quốc vận, rồi liên lụy đến cả ông ta.
Ông ta đã không thể chấp nhận việc Bạch Thanh Linh sinh ra bốn đứa con này. . .
"Người đâu, người đâu, giết nàng ta cho trẫm. . . có thưởng!"
Nghiêu Đế ra lệnh cho đám cận vệ.
Nhưng không một ai nghe lời ông ta.
Dung Diệp lạnh lùng nói:
"Phụ hoàng không cần phí sức nữa, bọn họ không dám giết nữ nhân và hài tử của nhi thần đâu."
"Ngươi. . ."
"Nhi thần hôm nay đến đây không phải để đoạt vị, càng không muốn làm chuyện mưu phản, phụ hoàng cứ yên tâm. Nhi thần chỉ muốn trả lại sự trong sạch cho thê nhi của mình."
Dung Diệp đứng trước mặt Bạch Thanh Linh, che chở cho nàng.
Những kẻ muốn giết Bạch Thanh Linh, trừ khi có thể giết hắn trước, nếu không, đừng hòng động đến tính mạng của nàng và các con.
Nghiêu Đế biết đại thế đã mất, mặt xám như tro tàn, tựa vào giường.
Không lâu sau, một bóng người từ bên ngoài bước vào. Nghiêu Đế ngẩng đầu nhìn.
Người trước mắt chính là bát hoàng tử Dung Sâm, theo sau hắn là một nữ tử mặc váy dài màu tím. Nữ tử ấy che mặt bằng một tấm mạng sa, giữa hai hàng lông mày có một đóa sen đỏ, đôi mắt hẹp dài, quyến rũ động lòng người.
Toàn thân nàng toát ra một phong thái dị vực, chỉ cần nhìn qua là có thể đoán được nàng không phải người Nhung quốc.
Nàng là. . . người tộc Ô Tân.
"Người tộc Ô Tân."
Nghiêu Đế nhíu mày, lạnh lùng nói:
"Ngươi lại dám cấu kết. . . với tộc Ô Tân. . ."
"Tiểu thư!"
Nữ tử áo tím gỡ mạng che mặt, bước về phía Bạch Thanh Linh.
Khi Bạch Thanh Linh nghe thấy tiếng gọi của nữ tử áo tím, nàng ngẩng đầu nhìn, và khi thấy rõ dung mạo của người đó.
Bạch Thanh Linh kinh ngạc vô cùng. . .

Chương 1367: Lam Uyển Nhi, sao ngươi lại biến thành thế này?
Nữ tử mặc váy dài màu tím kia, chính là Tử Y của nàng!
"Tử Y. . ."
Tử Y bước nhanh tới, hành lễ với Bạch Thanh Linh:
"Nô tỳ đến muộn, đã để tiểu thư chịu khổ rồi."
"Tử Y, ngươi làm gì vậy, mau đứng lên."
Bạch Thanh Linh vịn bụng, đưa tay níu lấy áo Tử Y, kéo nàng đứng dậy.
Tử Y thấy nàng đi lại bất tiện, liền nhanh nhẹn đứng dậy, đỡ Bạch Thanh Linh ngồi lại lên sập:
"Xin lỗi tiểu thư, nô tỳ đến muộn, đã hại người chịu nhiều khổ cực."
"Sao ngươi lại đến đây. . ."
Nàng hỏi xong, liền quay đầu nhìn Dung Diệp.
Tử Y nói:
"Là Thái tử đã sai Hắc Ưng gửi thư khẩn. Nô tỳ đã đến Nhung quốc từ một tháng trước, chỉ vì một vài lý do nên tạm thời không thể lộ diện."
Nói đến đây, Tử Y xoay người, vẻ mặt trở nên nghiêm nghị:
"Người đâu, mang tội nhân của tộc Ô Tân vào đây."
Hai nữ tử mặc y phục đỏ, cũng che mặt, lôi một bà lão già nua từ ngoài điện vào.
Ánh mắt Bạch Thanh Linh rơi trên người bà lão.
Bà lão ấy mặt đầy nếp nhăn, lưng gù hẳn xuống như lưng lạc đà, trông như một người lùn. Lại thêm chiếc áo choàng đen rộng thùng thình, khiến cả người bà ta trông vô cùng kỳ dị.
Không lâu sau, Hắc Ưng Vệ lại dẫn thêm hai người nữa vào.
Trong hai người này, một người là đại cung nữ của Chiêu Hoa cung, Phù Hoa, còn người kia. . .
Bạch Thanh Linh phải nhìn kỹ mấy lần mới nhận ra được dung mạo của người đó.
Nàng là:
"Lam Uyển Nhi!"
Bạch Thanh Linh buột miệng gọi.
Lam Uyển Nhi vẫn đang ở độ tuổi xuân xanh, vậy mà giờ đây khuôn mặt lại trông như một phụ nữ ngoài bốn mươi, da dẻ chảy xệ, nếp nhăn nơi khóe mắt cũng hiện rõ.
Sau khi Bạch Thanh Linh nhận ra Lam Uyển Nhi.
Lam Uyển Nhi hét lên một tiếng, che mặt nói:
"Không. . . không, ta không phải Lam Uyển Nhi, ta không phải Lam Uyển Nhi. . ."
Nàng quỳ sụp xuống đất, đưa tay áo lên che mặt.
Nàng biết Thái tử đang ở ngay trước mắt, nàng không thể để ngài thấy bộ dạng thảm hại này của mình.
Bạch Thanh Linh nhíu mày hỏi:
"Lam Uyển Nhi, sao ngươi lại biến mình thành ra thế này?"
"Bởi vì nàng ta đã dùng Huyễn Tình Cổ mà tà y đưa cho!"
Tử Y lấy từ trong vạt áo ra một chiếc hộp nhỏ màu đỏ, đưa cho Bạch Thanh Linh xem:
"Dùng máu của người mình yêu để nuôi con cổ này, đợi khi cổ trưởng thành thì cấy vào cơ thể mình."
"Chưa đầy mấy canh giờ, Huyễn Tình Cổ sẽ tỏa ra một mùi hương kỳ lạ. Chỉ cần đến gần người mình yêu, mùi cổ hương này sẽ mê hoặc tâm trí đối phương."
"Dù đối phương không yêu mình, cũng có thể chiếm được thân thể của họ, bởi vì. . . Huyễn Tình Cổ có thể khiến đối phương ảo tưởng một nữ nhân khác thành người mình yêu!"
"Nhưng tác dụng phụ của nó cũng cực lớn. Nếu người cấy cổ không thể hợp thể với người đàn ông mình yêu, chỉ trong vòng nửa tháng, dung mạo của nàng ta sẽ lão hóa nhanh chóng."
Bạch Thanh Linh nghe những lời này, tim đập thình thịch.
Thảo nào Dung Diệp lại muốn ở lại Cố gia.
Thì ra hắn đã sớm biết âm mưu của Lam Uyển Nhi.
Còn Lam Uyển Nhi, sau khi nghe lời Tử Y, liền vội vàng bò về phía nàng:
"Cứu ta, cứu ta với, ngươi là Thánh nữ tộc Ô Tân, ngươi nhất định có thể giải được. Ta chỉ muốn sinh con nối dõi cho Thái tử điện hạ, ta có tội tình gì!"
"Bốp!"
Dung Diệp một cước đá văng Lam Uyển Nhi.
Lam Uyển Nhi hét lên một tiếng, lăn đi một đoạn xa mới dừng lại. . .

Chương 1368: Độc của hoa quế
Dung Sâm bước nhanh tới, túm lấy vạt áo Lam Uyển Nhi, nhấc nàng lên khỏi mặt đất, gầm lên:
"Ngươi đã làm gì Loan Nghi!"
"A. . . đừng. . . đừng giết ta, ta không làm gì cả, điện hạ tha mạng, Thái tử điện hạ. . ."
Lam Uyển Nhi hoảng loạn la hét.
Dung Sâm lôi nàng đến trước mặt bà lão, rồi nắm lấy cằm Lam Uyển Nhi, ấn mặt nàng vào khuôn mặt nhăn nheo của bà ta.
"Lam Uyển Nhi, không cần giãy giụa nữa. Ngươi đã làm những chuyện xấu xa gì, thất ca của ta đều biết rõ. Bây giờ chẳng qua là cho ngươi một con đường sống, để ngươi tự mình nói ra thôi."
"A. . ."
Lam Uyển Nhi nhìn thấy khuôn mặt vừa già vừa xấu xí kia, liền hét lên thảm thiết.
Không, không!
Nàng không muốn trở thành như vậy.
Nàng vẫn còn trẻ.
"Ta không làm, ta không làm gì cả, công chúa làm sao vậy, Thái tử điện hạ. . ."
Lam Uyển Nhi nhìn về phía Dung Diệp, cầu cứu hắn, nhưng khi thấy vẻ mặt lạnh lùng của hắn, nàng có chút tuyệt vọng.
Nàng quay đầu nhìn Nghiêu Đế đang nằm trên long tháp, khóc lớn:
"Phụ hoàng, nhi thần đều làm theo lời người, tận tâm hầu hạ Thái tử điện hạ, nhi thần có sai sao!"
"Cho dù có sai, cũng là bị ép buộc. Thái tử, ngươi nhìn ta xem, ta vào cung mấy tháng rồi, ngươi chưa từng nhìn thẳng vào ta."
"Ta khó khăn lắm mới có cơ hội tiếp cận ngươi, ta chỉ là. . . ta muốn thị tẩm, ta hy vọng điện hạ có thể chia cho ta một chút tình yêu mà ngài dành cho Bạch trắc phi."
"Dù chỉ là một phần vạn cũng được, ta có sai không? Ta vì ngươi mà biến mình thành ra thế này, ta, Lam Uyển Nhi. . . đã bao giờ phải hèn mọn đến thế, ta là Thái tử phi cơ mà!"
Dung Sâm nghe những lời này, liền nhớ đến Thẩm Nhu Mị ngày trước.
Hắn đột ngột đẩy Lam Uyển Nhi ra, lồng ngực phập phồng.
Thẩm Nhu Mị, Lam Uyển Nhi. . .
Hai nữ nhân này một khi đã dính vào thất ca của hắn, đều trở nên điên dại.
Thế nhưng Dung Diệp từ lúc nàng vào điện đến giờ, ngay cả một cái liếc mắt cũng không thèm nhìn.
Tử Y nói:
"Lam Uyển Nhi, ngươi đừng dùng chuyện thị tẩm để lừa gạt mọi người. Ngươi nên biết Thần Vương vừa rồi hỏi ngươi những lời đó là vì chuyện gì?"
Lam Uyển Nhi lắc đầu:
"Chuyện gì? Ta còn làm chuyện gì nữa? Điện hạ, thần thiếp không thẹn với lòng, nhưng nếu người muốn gán cho thần thiếp những tội danh vô căn cứ, thần thiếp cũng đành phải nhận."
"Hừ!"
Tử Y cười lạnh.
Tô thần y từ bên ngoài bước vào.
Ông đến trước mặt Dung Diệp, lấy ra một bình sứ trắng, đưa cho hắn:
"Thái tử điện hạ, bột thuốc bên trong chính là thứ được chiết xuất từ hoa quế."
Hoa quế!
Lam Uyển Nhi cúi đầu, lòng kinh hãi.
Không thể nào!
Thứ đó làm sao có thể chiết xuất ra được.
Lão bà kia không phải đã nói. . .
"Ha ha ha ha. . ."
Bà lão vẫn im lặng nãy giờ bỗng phá lên cười lớn:
"Tô lão quỷ ơi Tô lão quỷ, ta và ngươi đấu đá nửa đời người, không ngờ. . ."
Tô thần y sa sầm mặt, ánh mắt lạnh như băng liếc qua bà lão:
"Độc vật ngươi chế ra có thể qua mắt được bất cứ ai, nhưng không qua được mắt ta. Những bông hoa quế đặt trong phòng Thái hậu đều là hoa độc đã bị ếm chú, và thứ bên trong này cũng chính là nguyên nhân khiến Bạch trắc phi hai lần suýt sảy thai."
Sắc mặt Nghiêu Đế đột biến:
"Ngươi nói gì?"
Tô thần y quay người, cung kính nói với Nghiêu Đế: "Hoàng thượng, lời đồn tứ tử khắc Thái hậu, khắc Thiên tử thực sự là chuyện hoang đường. Cái chết của Thái hậu có liên quan đến bột độc trong bình này. Mấy đứa trẻ chưa chào đời làm sao có thể khắc chết Thái hậu, khắc đến nỗi Hoàng thượng người một bệnh không dậy nổi. Là có kẻ trong cung đã lợi dụng thuốc của độc phụ này để hạ chú độc lên người Thái hậu và Hoàng thượng!"

Chương 1369: Mèo trắng ngửi hoa quế mà chết
Nói xong, Tô thần y lấy từ trong vạt áo ra một viên đan dược, đưa cho Bạch Thanh Linh:
"Bạch trắc phi, người hãy uống viên thuốc này trước. Thuốc này không hại đến thai nhi, nó sẽ tạm thời khóa khứu giác của người lại, vì lát nữa, lão phu sẽ làm một thí nghiệm ngay tại đây."
Bạch Thanh Linh tin tưởng Tô thần y, liền nhận lấy viên thuốc rồi nuốt xuống.
Không lâu sau, Đức Hoàng hậu dẫn theo hai cung nữ bước vào đại điện.
Trong tay hai cung nữ đều cầm một bó hoa quế lớn.
Thế nhưng Bạch Thanh Linh lại không ngửi thấy mùi thơm của hoa.
Chắc hẳn là do viên thuốc của Tô thần y đã bảo vệ khứu giác của nàng, khiến nàng không bị hương hoa quế làm hại.
Đức Hoàng hậu đến gần, hành lễ với Nghiêu Đế:
"Hoàng thượng, đây là hoa quế Thái tử nhờ người đưa đến chỗ thần thiếp. Những bông hoa này chính là hoa được đặt trong phòng mẫu hậu khi người còn tại thế."
Nghiêu Đế kinh ngạc.
Thái hậu đã qua đời gần hai tháng, vậy mà những bông hoa quế kia vẫn nở rộ, không hề có dấu hiệu tàn úa.
Lúc này, Tô thần y đã phát thuốc cho mọi người trong điện để tạm thời không bị hương hoa làm hại. Nghiêu Đế đương nhiên cũng đã uống.
Nghiêu Đế giơ tay chỉ vào những bông hoa:
"Những bông hoa này. . ."
"Hoa là do công chúa mang đến, nhưng đã có kẻ có tâm lợi dụng tình yêu hoa của công chúa, lén hạ độc ở những nơi công chúa thường lui tới."
Đức Hoàng hậu nói xong, liền thả con mèo trắng trong lòng xuống đất.
Sau đó, bà lấy một bông hoa quế từ tay cung nữ, đưa đến trước mặt con mèo.
Con mèo trắng vừa ngửi bông hoa, chỉ một lát sau đã thất khiếu chảy máu, ngã lăn ra đất.
Tim Nghiêu Đế đập thình thịch, ông ta trừng mắt nhìn con mèo đang co quắp:
"Nó. . ."
Tô thần y bước tới xem xét con mèo, sau khi kiểm tra kỹ lưỡng, ông ngẩng lên báo cáo:
"Chết rồi."
"Một bó hoa này sẽ không lập tức lấy mạng Thái hậu, nhưng sẽ từ từ ăn mòn tinh khí của người. Đến khi Thái hậu phát bệnh, thuốc thang cũng vô ích."
Tử Y lạnh lùng liếc qua Lam Uyển Nhi và Phù Hoa.
Thân thể Phù Hoa run lên bần bật.
Nghiêu Đế nghiến răng, lý trí dần dần quay trở lại.
Vạn Phúc đỡ ông ta ngồi dậy, ông ta tựa vào đệm mềm, nói:
"Vậy còn trẫm thì sao, Tô thần y, ngài vừa nói trẫm cũng bị trúng chú độc?"
"Đúng vậy."
Tô thần y đáp.
"Nhưng Càn Thanh điện của trẫm không hề có hoa quế, đối phương đã hại trẫm bằng cách nào?"
Nghiêu Đế đưa mắt nhìn khắp đại điện, rồi lại nhìn mọi người.
Bây giờ trong mắt ông ta, bất cứ ai hầu hạ bên cạnh mình đều là kẻ tình nghi.
"Đây chính là chỗ xảo quyệt của đối phương!"
Tử Y liếc qua Thường Lạc An, đáy mắt lóe lên một tia hàn ý:
"Đối phương đã uống một loại thuốc. Một khi Hoàng thượng triệu hạnh, lúc hợp thể, chất độc sẽ ngấm vào cơ thể Hoàng thượng."
"Điều này khiến Hoàng thượng ngày càng suy nhược, tinh khí nhanh chóng cạn kiệt, một đêm bạc trắng mái đầu."
Sắc mặt Nghiêu Đế đại biến, ông ta đột ngột quay người, giơ chân đá mạnh về phía Thường Lạc An.
Nhưng toàn thân ông ta đã rệu rã, cú đá đó đối với Thường Lạc An chẳng khác nào gãi ngứa.
Thường Lạc An phá lên cười lớn:
"Đúng vậy, ta quả thực. . . đã uống một loại thuốc, gọi là Hợp Hoan Tử. Ha ha ha. . . Một khi Hoàng thượng sủng hạnh ta, độc tố sẽ từ từ ngấm vào cơ thể ngài. Đợi đến khi ngài tóc bạc trắng đầu, cũng là lúc độc đã vào tâm mạch, thần tiên cũng khó cứu, ha ha ha. . ."
"Ngươi. . ." Nghiêu Đế chỉ tay vào bà ta, giọng nói run rẩy kịch liệt:
"Ngươi. . ."
Ông ta cố gắng lăn từ trên giường xuống.
Vạn Phúc vội đỡ lấy:
"Hoàng thượng, dưới đất lạnh!"
"Tát. . . tát nó, tiện nhân. . ."
Nghiêu Đế ra lệnh.

Chương 1370: Kẻ hại Thái hậu
Vạn Phúc quay đầu nhìn Thường Lạc An, vốn đã sớm ngứa mắt với sự tác oai tác quái của bà ta gần đây. Nay Hoàng thượng hạ lệnh, Vạn Phúc liền cởi giày của mình, đi tới trước mặt Thường Lạc An, dùng đế giày tát thẳng vào mặt bà ta.
"A. . ."
Thường Lạc An hét lên.
Tiểu Cách Tử lập tức túm tóc, ngửa mặt bà ta lên.
Vạn Phúc cầm chiếc giày, tát liền một hơi hơn mười cái.
Khuôn mặt non mềm của Thường Lạc An lập tức sưng vù, đỏ ửng, trông thoi thóp như sắp chết.
Bà ta ngã xuống trước mặt Nghiêu Đế, miệng sùi bọt máu.
Nghiêu Đế đưa tay ra, bóp cổ bà ta, giận dữ nói:
"Tiện nhân nhà ngươi. . . trẫm. . . đối đãi với ngươi. . . không tệ, vậy mà ngươi dám hại trẫm. . ."
Thường Lạc An cười lạnh:
"Hoàng thượng nếu không ngã bệnh, làm sao tin được tiện nhân Bạch Chiêu Tuyết kia mang thai đứa con bất tường? Cái chết của Thái hậu tuy có thể khiến người sinh nghi, nhưng thứ đè bẹp người cuối cùng, chính là bản thân người."
"Nói trắng ra. . . Hoàng thượng là một kẻ ích kỷ, chỉ khi nào tính mạng của mình bị đe dọa, người mới bất chấp tất cả để giết Bạch Chiêu Tuyết!"
Nghiêu Đế tức giận siết chặt tay.
Nhưng ông ta đã bệnh nặng, sức lực cũng không còn bao nhiêu.
Thường Lạc An thấy ông ta yếu ớt như vậy, liền nhe hàm răng dính đầy máu, cười khanh khách.
Đức Hoàng hậu nhìn thấy bộ dạng thảm hại của Nghiêu Đế, hàn ý trong mắt càng sâu.
Bà đã sớm thất vọng tột cùng với Nghiêu Đế.
"Hoàng thượng."
Đức Hoàng hậu gọi ông ta không một chút cảm xúc:
"Kẻ hại người là Thường Lạc An, nhưng kẻ hại chết Thái hậu lại là một người khác."
Thân thể Nghiêu Đế cứng đờ.
Đức Hoàng hậu lại hỏi:
"Hoàng thượng còn muốn biết là ai không?"
Lúc này, Nghiêu Đế buông tay ra, quay đầu nhìn về phía Đức Hoàng hậu.
Đức Hoàng hậu bước sang một bên, quay lại nhìn Lam Uyển Nhi đang quỳ sau lưng mình.
Lam Uyển Nhi lắc đầu:
"Các người nhìn ta như vậy làm gì?"
"Sự việc đã đến nước này, ngươi còn muốn chối cãi sao?"
Tử Y hỏi ngược lại.
"Chẳng lẽ các người cho rằng Thái hậu là do ta giết? Tại sao ta phải giết Thái hậu? Tôn Thục Nghi đã có thể hại Hoàng thượng, vậy thì Thái hậu tự nhiên cũng là do bà ta giết. Các người nên nghi ngờ bà ta mới phải. Ta vẫn luôn ở trong Chiêu Hoa cung của mình, làm sao có thể đi hại Thái hậu nương nương."
Lam Uyển Nhi một mực phủ nhận.
Nàng ta cho rằng, mình chỉ dùng cổ hương để mê hoặc Thái tử, tội không đến mức phải chết.
Còn Thường Lạc An đã bị bắt quả tang, vậy thì cứ để bà ta gánh hết mọi tội lỗi là được.
Nàng ta vẫn còn hy vọng sống sót.
Đức Hoàng hậu lạnh lùng nhìn nàng:
"Thái tử phi, Thái tử đã có thể mời được Thánh nữ của tộc Ô Tân đến, tự nhiên đã chuẩn bị kỹ càng, cũng biết rõ hung thủ đứng sau cái chết của Thái hậu là ai."
"Ta không có, Hoàng hậu nương nương không thể vì yêu thích Bạch trắc phi mà đổ tội lên đầu ta."
Lam Uyển Nhi ngẩng khuôn mặt già nua, nhìn về phía Dung Diệp:
"Điện hạ, thần thiếp biết ngài hiếu kính Thái hậu, thần thiếp làm sao có thể hại lão nhân gia người."
Nói xong, nàng ta lao về phía Dung Diệp, hai tay ôm lấy chân hắn.
Dung Diệp vẻ mặt chán ghét đá nàng ta ra, gọi:
"Người đâu!"
Ưng Sát cầm một cái bọc đen từ bên ngoài bước vào.
Rồi ném cái bọc trong tay xuống đất.
Cái bọc bung ra, bên trong toàn là y phục được tìm thấy từ Chiêu Hoa cung.
Lam Uyển Nhi sững sờ, nàng khó hiểu nhìn chằm chằm vào đống y phục trên đất.
Đây đều là trang phục của cung nữ. . .
Phù Hoa lại nhận ra y phục của mình.
Tử Y lấy ra một con bọ cạp đỏ, nói: "Bọ cạp đỏ rất nhạy cảm với mùi hương, chỉ cần là mùi nó đã ngửi qua, dù đã bay hơi một năm, nó vẫn có thể tìm ra chính xác, bao gồm cả mùi hương dính trên ngón tay, chất độc rắc lên hoa quế, khó tránh khỏi sẽ vô tình dính vào y phục và da thịt."

Chương 1371: Phù Hoa nhận tội
Phù Hoa trừng lớn mắt, liền thấy Tô thần y mở bình sứ trong tay, con bọ cạp đỏ chui vào trong.
Chẳng bao lâu sau, con bọ cạp đỏ từ trong bình chạy ra, bò lên y phục của nàng.
Con bọ cạp ấy dùng tốc độ mắt thường có thể thấy được, gặm nát bộ cung phục nàng từng mặc, chẳng mấy chốc, bộ y phục đã rách bươm.
Nó có lẽ không tìm thấy mùi hương trên y phục nữa, liền dừng lại, quay người, giương cao đuôi, đối mặt với Phù Hoa.
Phù Hoa thấy tư thế của con bọ cạp đỏ, lập tức thét lên:
"Không. . ."
Tuy nhiên, đã quá muộn.
Con bọ cạp đỏ bay thẳng tới, lao vào mặt nàng, cắn xé đến máu thịt be bét.
Lam Uyển Nhi thấy cảnh này, cũng sợ hãi la hét không ngừng, thân thể lùi dần về phía sau, mãi đến khi vào tận góc tường.
Lúc này, Phù Hoa đã ngã xuống.
Nàng ta chỉ còn lại một hơi thở.
Dung Sâm túm tóc Phù Hoa, kéo nàng dậy hỏi:
"Nói đi, rốt cuộc đã làm thế nào để tẩm độc vào hoa quế, rồi để công chúa đưa đến tay Thái hậu."
Phù Hoa nhìn Lam Uyển Nhi, khóc lóc nói:
"Tất cả đều do một mình nô tỳ làm, không liên quan đến Thái tử phi."
"Nô tỳ thấy Thái tử phi cả ngày lấy nước mắt rửa mặt, lại thấy Thái hậu bênh vực Bạch trắc phi, không cho Thái tử phi chút thể diện nào."
"Nô tỳ không đành lòng thấy Thái tử phi bị đối xử như vậy, nên đã tìm đến Tôn Thục Nghi."
"Tôn Thục Nghi kể cho nô tỳ nghe chuyện của Trác phu nhân nhà họ Cố. Nô tỳ nghĩ Trác phu nhân đã có thể dùng thuốc để khống chế Cố gia mấy chục năm, vậy chắc chắn cũng có thuốc có thể khiến Thái hậu nương nương chết một cách lặng lẽ."
"Thế là, nô tỳ đã tìm đến tà y. Loại thuốc đó có mùi như hương hoa, chỉ cần trộn vào một loại hoa nào đó là có thể giết người vô hình."
"Nô tỳ phát hiện công chúa rất thích đến Ngự Hoa viên, cũng nghe nói Thái hậu thích hoa quế, liền rắc thuốc bột ở những nơi công chúa thường lui tới."
"Quả nhiên, chưa đầy nửa tháng, Thái hậu đã qua đời. Nô tỳ nhân cái chết của Thái hậu, tung tin đồn ra ngoài rằng tứ tử mà Bạch trắc phi mang trong bụng là điềm gở, đã khắc chết Thái hậu nương nương."
"Nhưng nô tỳ không ngờ, Hoàng thượng lại không giết nàng ta. Thế là. . . nô tỳ cùng Tôn Thục Nghi liên thủ, cũng lấy thuốc cho Hoàng thượng, để Tôn Thục Nghi uống, rồi khiến Hoàng thượng cũng trúng độc."
"Quả nhiên không lâu sau, Hoàng thượng liền ngã bệnh, thân thể cũng lão hóa nhanh chóng. Giết chết Bạch trắc phi chính là mục đích cuối cùng của nô tỳ."
"Ai bảo nàng ta được độc sủng? Tiểu thư nhà ta mới là Thái tử phi, còn nàng ta thì sao, cứ bám riết lấy Thái tử, nàng ta dựa vào cái gì?"
"Bốp!"
"A!"
Dung Diệp bước tới, một cước đạp mạnh vào ngực Phù Hoa.
Phù Hoa bay ra ngoài, xương sườn gãy hết, nhưng nàng ta vẫn chưa tắt thở.
Nàng ta nằm sấp trên đất, thoi thóp nhìn Lam Uyển Nhi:
"Thái tử phi, xin lỗi, nô tỳ. . . không thể. . . hầu hạ người được nữa. . ."
Lam Uyển Nhi nhìn Phù Hoa thê thảm:
"Hu hu," nàng khóc ròng: "Phù Hoa, sao ngươi lại ngốc như vậy, sao có thể hại chết Thái hậu? Ân sủng có được bằng cách này, ta làm sao dám nhận, ngươi bảo ta phải bảo vệ ngươi thế nào đây."
"Không cần. . . bảo vệ. . . nô tỳ nữa, Thái tử phi, người hãy bảo trọng."
Phù Hoa cắn lưỡi tự vẫn.
Lam Uyển Nhi quỳ lết tới, ôm lấy Phù Hoa, khóc nức nở:
"Phù Hoa, Phù Hoa, ngươi chết rồi ta phải làm sao."
Tiếng khóc của nàng vang vọng khắp đại điện.
Nhưng không một ai tỏ ra thương cảm.
Lúc này, Bạch Thanh Linh từ trên sập đứng dậy, trừng lớn mắt, đi đến sau lưng Lam Uyển Nhi, đôi mắt hoe đỏ.
Giọng nàng run rẩy chất vấn:
"Lam Uyển Nhi. . ."
"Ngươi thật sự. . . chưa từng tham gia vào việc mưu hại Thái hậu!"

Chương 1372: Con của nàng sẽ giết ngươi
Thân thể Lam Uyển Nhi cứng đờ, hai tay ôm Phù Hoa bất giác siết chặt, nàng cắn răng.
Nàng biết Phù Hoa đã chết, người tiếp theo sẽ là nàng. Dù Phù Hoa đã gánh hết mọi tội danh, nhưng Thái tử sẽ không tin nàng vô tội.
Lúc này, ai có thể vô tội thoát thân được chứ?
Dù là nàng hay Thường Lạc An.
Không một ai có thể thoát khỏi cái chết.
Nàng từ từ đặt Phù Hoa xuống, quay người, quỳ trước mặt Bạch Thanh Linh.
Nàng ngẩng đầu lên, liền thấy cái bụng nhô cao của Bạch Thanh Linh.
Thật là. . . đáng ghen tị.
Nàng đưa tay lau nước mắt, nghẹn ngào nói:
"Bạch trắc phi, cho dù ta có lòng dạ sắt đá đến đâu, cũng không thể ra tay với một người già."
"Thái hậu tuy có chút không hài lòng về ta, nhưng đối xử với ta cũng khá hòa nhã, ta không có lý do gì để hại người."
"Không. . ." Bạch Thanh Linh trừng mắt, giận dữ nói:
"Ngươi có!"
Bạch Thanh Linh một tay vịn bụng, giọng nói nghẹn ngào:
"Ngươi mới là kẻ có động cơ lớn nhất. Ngươi nghĩ rằng. . . Phù Hoa nhận hết tội lỗi thì ta sẽ tin ngươi vô tội sao?"
"Nếu không có chỉ thị của ngươi, Phù Hoa làm sao có thể ra khỏi cung lấy thuốc? Ngươi đừng nói là Phù Hoa đã trộm lệnh bài của ngươi để lén ra ngoài."
Lam Uyển Nhi cúi đầu, quỳ bất động, nức nở:
"Phải, ta biết dù ta nói gì các người cũng không tin. Ta nguyện thay Phù Hoa chuộc tội."
"Bạch trắc phi. . ."
Nàng đột nhiên ngẩng đầu, quỳ lết về phía Bạch Thanh Linh:
"Ngươi nhìn mặt ta xem, vẫn chưa đủ sao? Đây chính là báo ứng. Dù ta có bỏ ra bao nhiêu tâm huyết, Thái tử cũng sẽ không bao giờ nhìn lại ta một lần."
"Ngay cả những ngày gần đây, ngài ấy đồng ý cho ta ra vào Triều Dương cung, cũng là để rửa sạch oan khuất cho ngươi."
"Tất cả những gì ngài ấy làm, đều lấy ngươi làm trung tâm. . ."
Nói đến đây, một con dao găm đột nhiên từ trong tay áo Lam Uyển Nhi trượt ra.
Nàng ta bật dậy, lao về phía Bạch Thanh Linh.
Mọi người trong đại điện thấy vũ khí sắc bén trên tay Lam Uyển Nhi, đều kinh hãi la lên:
"Bạch trắc phi!"
"Trời ơi!"
Lam Uyển Nhi chỉ cách Bạch Thanh Linh một bước chân, lúc nàng ta rút dao đâm tới cũng là lúc dễ dàng ra tay nhất.
Mắt thấy con dao sắp đâm vào bụng Bạch Thanh Linh, nam nhân bên cạnh đã nhanh tay rút kiếm, chém vào cổ tay Lam Uyển Nhi.
"Phập!"
Máu tươi bắn ra, nhuộm đỏ y phục của Bạch Thanh Linh.
Lam Uyển Nhi hét lên thảm thiết, ngã ngửa ra sau.
Thị vệ trong điện nhanh chóng xông lên, đè Lam Uyển Nhi xuống đất.
Dung Diệp lập tức vứt kiếm, nắm lấy cánh tay Bạch Thanh Linh, kéo nàng vào lòng. . .
Cảnh tượng vừa rồi thật sự đã dọa hắn sợ chết khiếp.
Ai mà ngờ Lam Uyển Nhi lại giấu hung khí, nhân lúc mọi người không để ý mà ra tay như vậy.
Nếu vừa rồi hắn chậm một chút, có lẽ bây giờ thê nhi của hắn đã nằm trong vũng máu!
"Ta không sao, Dung Diệp."
Bạch Thanh Linh tựa vào lòng hắn, nhưng lại khóc rất đau lòng.
Bởi hành động của Lam Uyển Nhi đã cho nàng biết, chính nàng đã gián tiếp hại chết Thái hậu.
Nếu lúc đó nàng kiên quyết ở lại Huệ Ninh cung với Thái hậu, có lẽ Lam Uyển Nhi đã không có cơ hội để hại chết người.
"Lôi nó xuống."
Dung Diệp ôm chặt Bạch Thanh Linh, ánh mắt lạnh như băng liếc qua Lam Uyển Nhi:
"Ta. . . không muốn nó chết một cách dễ dàng như vậy. Ta muốn nó phải nếm trải mùi vị mất đi người thân."
"Đừng, không. . . không phải ta hại chết Thái hậu, là Bạch Chiêu Tuyết, là nàng ta khắc chết Thái hậu nương nương. Hoàng thượng, con của nàng ta sẽ khắc chết người. . ."

Chương 1373: Nghiêu Đế gặp Bạch Thanh Linh
Lam Uyển Nhi bị lôi ra khỏi Càn Thanh cung, giải vào tử lao.
Không lâu sau, đầu của Lam Thần Phong và Kim Chí Hiên cũng được đưa vào lồng giam của Lam Uyển Nhi.
Nàng sợ hãi ôm đầu, la hét không ngừng:
"Sao lại thế này, sao lại thế này. . . Bạch Chiêu Tuyết, Bạch Chiêu Tuyết, ngươi hại chết ca ca ta, là các ngươi hại chết ca ca ta. . . Bạch Chiêu Tuyết, ngươi là đồ tiện nhân. . ."
Chưa đầy hai ngày, Lam Uyển Nhi qua đời vì cơ thể suy kiệt nhanh chóng. . .
Thân thể Nghiêu Đế cũng ngày một yếu đi. Biết mình không còn nhiều thời gian, ông ta đặc biệt triệu kiến Bạch Thanh Linh.
Chỉ là Dung Diệp không yên tâm để nàng một mình đối mặt với Nghiêu Đế, nên đã đích thân cùng nàng vào Càn Thanh cung.
Khi Bạch Thanh Linh nhìn thấy Nghiêu Đế, dung mạo ông ta đã như một lão nhân trăm tuổi, tóc bạc lơ thơ.
Nghiêu Đế yếu ớt mở mắt, nhìn Bạch Thanh Linh, rồi lại nhìn Dung Diệp đứng bên cạnh nàng.
Khuôn mặt già nua nở một nụ cười tự giễu.
Ông ta biết, con trai không còn tin tưởng mình nữa. . .
Hắn sợ ông ta sẽ lại làm chuyện tổn thương đến Bạch Thanh Linh và các con.
"Lão Thất."
Giọng Nghiêu Đế khàn đặc và yếu ớt cất lên:
"Ngươi ra ngoài trước đi, trẫm. . . có vài lời muốn dặn dò nàng."
Dung Diệp đứng yên không nhúc nhích.
Bạch Thanh Linh nhìn Nghiêu Đế một lúc lâu, rồi quay lại nắm tay Dung Diệp nói:
"Dung Diệp, ngươi ở ngoài đợi ta. Yên tâm, phụ hoàng sẽ không làm gì ta nữa đâu."
Dung Diệp liếc qua bàn tay già nua khô héo của Nghiêu Đế, cuối cùng cũng lui ra khỏi Càn Thanh cung.
Bạch Thanh Linh hỏi:
"Phụ hoàng, có lời gì cứ nói đi. Nếu muốn nhi thần dùng y thuật cứu mạng người, nhi thần bất lực. Phụ hoàng trúng phải chú độc, độc đã vào tâm mạch, ngay cả Tô thần y cũng bó tay. Trừ phi. . . moi tim của phụ hoàng ra, nhưng nếu phụ hoàng không có tim, cũng không thể sống được."
Lúc Bạch Thanh Linh nói, mặt nàng không chút biểu cảm.
Nàng đối với Nghiêu Đế không có ân, chỉ có oán.
Nàng oán ông ta. . .
Nàng hận ông ta. . .
Ông ta đã đâm một nhát dao vào tình cảm của nàng và Dung Diệp.
Nếu không phải vì ông ta, cũng sẽ không có chuyện Lam Uyển Nhi mưu hại Thái hậu.
Cái chết của Thái hậu, vị đế vương bên cạnh cũng khó thoát khỏi trách nhiệm.
Tia hy vọng cuối cùng của Nghiêu Đế cũng bị Bạch Thanh Linh dập tắt.
Ông ta quả thực vẫn còn ý niệm cầu sinh, nhưng giờ phút này. . . ngoài tuyệt vọng ra, ông ta không còn sinh ra được bất kỳ si niệm nào khác.
Hai tay Nghiêu Đế siết chặt chăn, hỏi:
"Ngươi. . . hận trẫm!"
"Dựa vào đâu mà không hận!"
Đôi mắt Bạch Thanh Linh lạnh như băng:
"Hiếu Hoàng hậu là người tốt như vậy, rốt cuộc là ai đã hại chết người?"
Thân thể Nghiêu Đế run lên, nước mắt lăn dài, ông ta khẽ lẩm bẩm:
"Xin lỗi, trẫm. . . có lỗi với nàng ấy."
"Không cần nói với ta, đợi khi người xuống dưới đó, hãy nói cho tử tế với mẫu hậu."
Bạch Thanh Linh lạnh lùng đáp.
Nghiêu Đế khẽ gật đầu, tầm mắt mơ hồ rơi trên bụng Bạch Thanh Linh, rồi hít một hơi thật sâu, chỉ vào bụng nàng hỏi:
"Mấy tháng rồi. . ."
"Sắp bảy tháng rồi, đợi thêm ít hôm nữa, bọn trẻ sẽ chào đời."
Nghiêu Đế giơ tay lên, muốn chạm vào cái bụng nhô cao ấy.
Nhưng tay ông ta cách Bạch Thanh Linh quá xa.
Và Bạch Thanh Linh cũng không cho phép ông ta chạm vào con mình. Nàng chỉ lặng lẽ ngồi trên ghế, nhìn bàn tay già nua kia lơ lửng giữa không trung.
Cuối cùng, tay Nghiêu Đế nặng nề buông xuống, ông ta bất lực nhìn chằm chằm vào bụng Bạch Thanh Linh, không nói thêm được lời nào.
Bạch Thanh Linh đứng dậy, bước ra khỏi nội điện.
Khi nàng vén rèm lên, liền thấy Dung Diệp đang đứng ngay bên ngoài.
Nam nhân vẻ mặt căng thẳng hỏi:
"Ông ta có làm gì nàng không?"
"Ngươi quá coi trọng phụ hoàng rồi. Thân thể ông ta bây giờ còn già yếu hơn cả Thường lão thái gia. Cho thái y vào xem ông ta đi."
"Được."
Dung Diệp cúi xuống, bế ngang nàng lên, rời khỏi Càn Thanh cung. . .

Chương 1374: Hạ Sơn không ổn
Khi Dung Diệp đưa Bạch Thanh Linh về Thanh Linh Uyển, hắn thấy Dung Sâm đang dẫn một nha hoàn đứng trong sân.
Dương ma ma bước tới, nói:
"Nương nương, Thần Vương nói muốn để Hạ Sơn cô nương ở lại viện chúng ta. Nô tỳ muốn hỏi, bên cạnh nương nương có cần thêm người không, nếu không cần, nô tỳ sẽ sắp xếp cho cô ấy đến nơi khác."
"Hạ Sơn?"
Bạch Thanh Linh liếc nhìn Hạ Sơn, cảm thấy quen mắt.
Khi nhìn lại lần thứ hai, nàng cuối cùng cũng nhận ra.
"Hạ Sơn, sao ngươi lại đi theo Thần Vương? Không phải ngươi đã theo tiểu thư nhà ngươi đến Tần gia rồi sao?"
Hạ Sơn bước tới, quỳ xuống đất, hốc mắt đỏ hoe nói:
"Tiểu thư bảo nô tỳ đi tìm Thần Vương điện hạ, nhờ Thần Vương đưa nô tỳ đến kinh thành tìm Bạch trắc phi."
"Tiểu thư nhà ngươi đã xảy ra chuyện gì sao?"
Bạch Thanh Linh hỏi lại.
Dung Sâm đứng bên cạnh, mày đột nhiên nhíu chặt. Những chuyện Tần đại công tử làm với Hạ Sơn, hắn đã điều tra rõ ràng.
Hạ Sơn rưng rưng nước mắt ngẩng đầu nhìn Thần Vương, rồi lại cúi đầu, nói:
"Cô gia nhà ta muốn nạp ta làm thiếp."
"Cái gì?"
Lần này đến lượt Bạch Thanh Linh nhíu mày.
Hạ Sơn kể lại toàn bộ sự việc ngày hôm đó cho Bạch Thanh Linh nghe, bao gồm cả. . .
"Sau khi tiểu thư nhà ta bị thổ phỉ Bạch Hổ trại bắt cóc về, liền có thai. Cô gia cho rằng đứa bé không rõ lai lịch, trong lòng ấm ức, muốn nạp nô tỳ làm thông phòng để chọc tức tiểu thư. Nô tỳ không đồng ý, lấy cái chết ra ép, người nhà họ Tần mới tạm thời tha cho nô tỳ."
"Nhưng tiểu thư sợ người nhà họ Tần nhân lúc nàng không để ý sẽ lấy mạng ta, nên đã cử một nửa ám vệ hộ tống nô tỳ đến Thích thành tìm Thần Vương, nhờ nô tỳ đến kinh thành nương tựa Bạch trắc phi."
Nói xong, Hạ Sơn lấy từ trong tay nải ra một bức thư do Thường Nhạc Nhan viết.
Bạch Thanh Linh đưa tay nhận lấy, mở ra xem.
Trong thư, Thường Nhạc Nhan hy vọng nàng có thể giữ Hạ Sơn lại, lời lẽ mang theo sự khiêm nhường và cầu khẩn, đọc mà thấy đau lòng.
Trong ấn tượng của nàng, Thường Nhạc Nhan là một nữ tử tự tin và phóng khoáng. Mới có mấy tháng mà nàng đã đọc được sự chua xót và gian truân trong thư của cô ấy.
"Cô ấy sống rất khó khăn sao?"
Bạch Thanh Linh cúi mắt nhìn Hạ Sơn.
Hạ Sơn cuối cùng không kìm được, bật khóc:
"Ban đầu cô gia đối xử với tiểu thư rất tốt, nhưng từ khi bị thổ phỉ đánh gãy chân, rồi tiểu thư một mình từ ngoài trở về, tính tình cô gia ngày càng nóng nảy, đối với tiểu thư cũng không còn hòa nhã nữa."
Những lời này của Hạ Sơn, đều là nói cho Thần Vương nghe.
Nàng không biết Thần Vương có hiểu được không.
Nếu hiểu, Thần Vương nên đi đón tiểu thư về, dù sao, tiểu thư đang mang trong mình cốt nhục của hắn.
Thế nhưng Bạch Thanh Linh chưa bao giờ nghĩ rằng, đứa con mà Thường Nhạc Nhan mang trong bụng lại là của Dung Sâm.
Dù sao nàng cũng đã gả vào Tần gia mấy tháng, lúc này mang thai con của Tần đại công tử cũng là chuyện bình thường.
"Ngươi đứng dậy trước đi, cứ ở lại Thanh Linh Uyển."
Bạch Thanh Linh nói.
"Tạ ơn Bạch trắc phi."
Hạ Sơn lau nước mắt đứng dậy.
Dung Diệp ôm Bạch Thanh Linh vào phòng, nhưng Dung Sâm vẫn đứng mãi không rời.
Khi Lục Y định đưa Hạ Sơn đi, Dung Sâm đột nhiên gọi cô lại:
"Hạ Sơn!"
Hạ Sơn dừng bước, quay người hành lễ.
"Tiểu thư nhà ngươi. . ."
"Thần Vương điện hạ, đứa bé trong bụng cô nương đã được ba bốn tháng rồi, cũng không biết có giữ được không, dù sao Tần đại công tử bản tính đa nghi."
Cổ họng Dung Sâm nghẹn lại.
Hắn có thể làm gì cho nàng?
"Sẽ không đâu, Tần gia sao có thể giết hại cốt nhục của mình."
Hạ Sơn nghe vậy, người khẽ run lên, kinh ngạc nhìn hắn.
Thần Vương không biết đó là con của hắn sao?
"Lui xuống trước đi."
Dung Sâm xua tay, quay người rời khỏi Thanh Linh Uyển.
Lục Y ngẩng đầu nhìn bóng lưng Dung Sâm, rồi cúi xuống nhìn Hạ Sơn.
Nàng cảm thấy vẻ mặt của Hạ Sơn có gì đó không ổn. . .

Chương 1375: Bạch Thanh Linh sinh con nguy hiểm
Sự xuất hiện của Hạ Sơn không làm cuộc sống trong viện có nhiều xáo trộn, nàng là một tỳ nữ an phận.
Bạch Thanh Linh cũng nhận ra tâm tư của Hạ Sơn không ở đây, nhưng hiện tại nàng cũng không có thời gian để lo chuyện của Thường Nhạc Nhan, bởi vì. . .
Đứa bé mới hơn bảy tháng, Bạch Thanh Linh đã thấy máu.
Máu chảy khá nhiều, thái y trong cung không còn đề nghị giữ thai nữa.
Y Sính Đình, Lục Y cùng mấy vị nữ y lớn tuổi trong cung đã tiến hành phẫu thuật mổ lấy thai cho Bạch Thanh Linh.
Dù đã chuẩn bị kỹ lưỡng, nhưng chuyện nguy hiểm vẫn xảy ra. . .
Bạch Thanh Linh bị xuất huyết ồ ạt trong lúc phẫu thuật.
Dung Diệp ngồi ngoài điện, nhìn những chậu máu được các cung nữ bưng ra, sắc mặt dần dần biến đổi.
Đức Hoàng hậu cùng Cố lão thái thái bước vào Triều Dương cung.
Khi Cố lão thái thái vừa vào, một cung nữ vừa hay bưng chậu máu đi ra, bà sợ đến tái mặt, chỉ vào chậu máu nói:
"Sao lại chảy nhiều máu thế này, Bạch trắc phi bây giờ ra sao rồi, bọn trẻ thế nào?"
Tiểu Cách Tử liếc nhìn Dung Diệp mặt mày âm u, run rẩy đáp:
"Cố lão phu nhân, Bạch trắc phi. . . bị xuất huyết nhiều. . ."
Sắc mặt Đức Hoàng hậu cũng lập tức thay đổi:
"Vậy bọn trẻ thì sao?"
"Bọn trẻ. . . đã được lấy ra rồi, đặt trong một cái hộp trong suốt, là ba vị hoàng tôn và một vị công chúa."
Tiểu Cách Tử lại liếc nhìn Dung Diệp.
Lúc này, Dung Sâm bước vào đại điện.
Hắn đã nghe tin Bạch Thanh Linh sắp sinh từ sớm, liền chạy một mạch từ cửa cung vào.
Vừa bước vào đại điện, hắn đã thở hổn hển hỏi:
"Thất ca, thất tẩu sinh chưa?"
Dung Diệp nhíu chặt mày, một tay đặt lên thành ghế, nói:
"Sinh rồi."
"Vậy. . . vậy. . ."
Lại một cung nữ bưng chậu máu từ trong đi ra.
Sắc mặt Dung Sâm kinh hãi:
"Máu này. . ."
Đức Hoàng hậu giơ tay lên, khẽ xua, ngăn Dung Sâm hỏi tiếp.
Dung Sâm lập tức ngậm miệng, nói:
"Tô thần y có ở trong đó không?"
Tiểu Cách Tử lại nhìn về phía Dung Diệp, thấy hắn không có tâm trạng trả lời, liền đáp thay:
"Tô thần y đang giải độc cho thế tử."
Dung Sâm nghe vậy, cổ họng nghẹn lại, nhất thời không biết phải an ủi thất ca thế nào.
Hắn biết, Dung Diệp bây giờ trông có vẻ bình tĩnh, nhưng thực chất trong lòng đã sóng to gió lớn, hận không thể thay nữ nhân bên trong chịu đựng nỗi đau này.
Đúng lúc này, Dung Diệp đột ngột đứng dậy, đi vào trong. Tiểu Cách Tử vội vàng ngăn lại:
"Thái tử điện hạ, tuyệt đối không được!"
"Tránh ra, ta muốn vào."
"Y nữ y đã dặn đi dặn lại, bên trong là phòng vô trùng, không ai được tự ý xông vào, kể cả Thái tử điện hạ. Nếu không, sẽ gây thêm nguy hiểm cho Bạch trắc phi trong lúc phẫu thuật."
Tiểu Cách Tử quỳ xuống trước mặt hắn, nhẹ nhàng khuyên giải.
Dung Diệp quay người, thấy một cung nữ lại xách nước ấm đi vào, hắn liền túm lấy vạt áo cung nữ:
"Bạch trắc phi bây giờ thế nào?"
Cung nữ sợ đến nỗi làm rơi chậu nước xuống đất, làm ướt cả y phục của Dung Diệp, rồi quỳ xuống nói:
"Bẩm. . . bẩm Thái tử điện hạ, máu của Bạch trắc phi. . . không. . . không cầm được, các nữ y đang truyền máu cho người."
"Đi lấy cho ta một bộ đồ vô trùng, ta muốn vào trong."
Hắn không thể chờ đợi thêm một khắc nào nữa.
Cung nữ vội nhặt chậu nước lên, vừa lăn vừa bò rời khỏi cung điện.
Sự việc đã đến nước này, không ai dám ngăn cản Dung Diệp vào trong.
Trong lúc Dung Diệp đi thay đồ, một cung nữ cúi đầu, bưng chậu nước vội vã bước vào nội điện.
Đức Hoàng hậu ngẩng đầu nhìn bóng lưng cung nữ kia, chợt cảm thấy tư thế của nàng ta rất quen mắt. . .

Chương 1376: Sủng phi của ngươi giết người
Bên trong phòng phẫu thuật.
"Máu đã cầm, tiếp tục truyền máu. Lục Y, hỗ trợ ta khâu vết thương."
Y Sính Đình thần kinh căng như dây đàn, không dám lơ là một khắc.
Lục Y cầm dụng cụ phẫu thuật, phối hợp rất ăn ý với Y Sính Đình.
Nhưng ngay khi mọi người đang tập trung xử lý vết mổ cho Bạch Thanh Linh, một cung nữ đột nhiên rút ra một con dao găm sắc bén từ dưới chậu nước, đâm mạnh vào lưng Y Sính Đình.
"A. . ."
Y Sính Đình đau đớn kêu lên một tiếng, tay cũng run rẩy dữ dội.
Các cung nhân và nữ y đang hỗ trợ phẫu thuật đều kinh hãi.
"Y nữ y. . ."
"Người đâu, có thích khách!"
Một nữ y to cao vạm vỡ liền tung một cước đá bay "cung nữ" kia.
Ả cung nữ bay ra ngoài, nhưng lại nhanh chóng đứng dậy, một lần nữa lao về phía bàn phẫu thuật.
"Là Tôn Thục Nghi, bà ta điên rồi, mau bắt lấy bà ta!"
Phòng phẫu thuật trở nên hỗn loạn. Các nữ y vốn đang cứu chữa cho Bạch Thanh Linh phải chia bớt người ra để ngăn cản Thường Lạc An làm hại những người khác.
Người ở ngoài điện cũng nghe thấy tiếng hỗn loạn bên trong.
Khi Dung Sâm nghe thấy tiếng động, hắn đã lập tức xông vào phòng phẫu thuật.
Trong lúc Thường Lạc An gần như điên cuồng, Dung Sâm đã bóp cổ bà ta, ném ra khỏi phòng phẫu thuật, văng ra ngoài điện!
Lúc này, Thái tử vừa thay xong y phục, từ một nội điện khác bước ra.
Ánh mắt hắn rơi trên người Thường Lạc An đang mặc đồ cung nữ, sắc mặt âm trầm.
Đức Hoàng hậu bước tới, giận dữ nói:
"Tôn Thục Nghi, lại là ngươi. . ."
Bà thấy tay Thường Lạc An dính đầy máu, sợ hãi trừng mắt, chỉ vào bà ta nói tiếp:
"Ngươi đã làm gì trong đó, ngươi điên rồi!"
"Bà ta đã đâm Y nữ y."
Dung Sâm nghiến răng nói.
Cố lão thái thái la lên:
"Đâm Sính Đình sao? Sính Đình bị thương ở đâu? Cái con mụ mất trí này rốt cuộc muốn làm gì, trời tru đất diệt!"
Sính Đình là cháu dâu mà bà đã chọn, vậy mà lại bị người ta đâm, Cố lão thái thái lo lắng đứng ngồi không yên.
Thường Lạc An ngẩng đầu, nhe răng cười:
"Làm gì ư? Đương nhiên là giết con tiện nhân Bạch Chiêu Tuyết đó rồi. Ta nằm mơ cũng muốn nó chết. Thái tử, ngươi đoán xem, ta có thành công không?"
Bà ta giơ bàn tay đẫm máu lên, cười khanh khách.
Khuôn mặt tuấn tú của Dung Diệp phủ một lớp sát khí hung tợn.
Khi Thường Lạc An giơ bàn tay dính đầy máu lên, hắn đã rút kiếm.
Chỉ nghe một tiếng "phập" .
Lưỡi kiếm nhanh chóng đâm vào rồi rút ra khỏi cơ thể bà ta, một nhát kiếm xuyên thẳng qua tim Thường Lạc An, một chiêu chí mạng.
Hắn vung kiếm, nhanh chóng xông vào phòng phẫu thuật, đến bên cạnh Bạch Thanh Linh.
Trật tự trong phòng nhanh chóng được ổn định.
Y Sính Đình lưng vẫn còn cắm dao găm, nhưng vẫn cố gắng khâu xong vết mổ cho Bạch Thanh Linh.
Khi Lục Y băng bó xong vết thương, Y Sính Đình liền ngất đi, các nữ y bên cạnh vội vàng đỡ lấy nàng.
Dung Diệp lúc này mới phát hiện, máu trên tay Thường Lạc An là của Y Sính Đình, hung khí bà ta mang vào, giờ đang cắm trên lưng nàng.
Hắn đặt tay lên mặt Bạch Thanh Linh, ra lệnh:
"Đưa xuống, cứu chữa cho cô ấy."
"Vâng!"
Các nữ y đưa Y Sính Đình ra khỏi phòng phẫu thuật.
Bạch Thanh Linh vì xuất huyết nhiều trong lúc phẫu thuật nên đã rơi vào hôn mê sâu.
Chuyện này, Nghiêu Đế đang nằm bệnh trên giường, cũng đã biết.
Đức Hoàng hậu đã đích thân đến Càn Thanh cung báo cho ông ta.
"Sủng phi mà người yêu chiều đã trốn khỏi lãnh cung, giả làm cung nữ lẻn vào phòng phẫu thuật, suýt nữa đã lấy mạng Bạch trắc phi."
Nghiêu Đế kinh hãi trừng mắt: "Tôn. . . Thục Nghi. . ."

Chương 1377: Nỗi oán hận của Đức Hoàng hậu
"Đúng, chính là Tôn Thục Nghi, nhưng bà ta cũng là đứa con gái bị Thường gia ruồng bỏ mà thôi."
Khi Đức Hoàng hậu nói câu cuối, trên mặt bà lộ ra vẻ chế giễu.
Một đứa con gái bị Thường gia ruồng bỏ lại được đương kim Hoàng thượng cưng chiều như báu vật, giờ đây lại còn tự tay hãm hại ái thê và hài tử của Thái tử.
Còn tự hại mình ra nông nỗi này.
Đức Hoàng hậu không hề có chút thương cảm nào với Nghiêu Đế.
Nghiêu Đế lại không cam lòng, ông ta dùng hết sức lực nắm lấy tay Đức Hoàng hậu:
"Bà ta. . . bà ta đâu rồi?"
"Bị Thái tử giết rồi."
"Không. . ."
Nghiêu Đế nhìn bà, yếu ớt nói:
"Trẫm là nói. . . Bạch Chiêu Tuyết. . . còn. . . bọn trẻ. . . chúng. . . có bình an không?"
Trong mắt Đức Hoàng hậu không có một tia ấm áp:
"Bạch trắc phi rất bình an, nàng đã sinh hạ ba vị hoàng tôn, một vị công chúa, hiện đang ở trong lồng ấp của Thái y viện. Thái tử đã phái Hắc Ưng Vệ bảo vệ bọn trẻ. Người có muốn đi thăm chúng không?"
Nghiêu Đế nghe vậy, cảm xúc có chút kích động:
"Trẫm. . . trẫm có thể đi, thăm bọn trẻ."
"Có thể chứ, người là vua một nước, tất cả mọi người đều phải nghe lời người. Người muốn giết ai, giữ ai, chỉ cần một đạo thánh chỉ là được."
Đức Hoàng hậu nhìn khuôn mặt già nua của ông ta, vẫn không chút biểu cảm.
Nghiêu Đế nhận ra nỗi oán hận trong lòng bà, ông ta đột ngột siết chặt tay Đức Hoàng hậu, nói:
"Nàng oán trẫm."
Đức Hoàng hậu quay mặt đi, mắt ngấn lệ, nói:
"Hoàng thượng cảm thấy đứng trên cao, nơi cao không chịu nổi lạnh, hy vọng thần thiếp cùng người ngắm nhìn thiên hạ."
"Thần thiếp đã đồng ý. Thần thiếp một mặt phải quán xuyến hậu cung, một mặt phải đề phòng tiểu nhân tác quái, cả ngày nơm nớp lo sợ, trong khi các phi tần của Hoàng thượng lần lượt được đưa vào cung."
"Ở Ngự Phượng cung của thần thiếp, mỗi lần người đến cũng chỉ vì chuyện của các vị sủng phi, uống một chén trà rồi lại đi. Bọn trẻ nhớ phụ hoàng, thần thiếp liền nói với chúng."
"Phụ hoàng bận, bận lo việc nước. . ."
Cũng bận rộn xoay vần giữa những mỹ nhân.
Nước mắt Đức Hoàng hậu chợt rơi xuống, bà vội lấy khăn tay lau đi, không muốn để lộ sự yếu đuối của mình trước mặt Nghiêu Đế.
Bà quay lại, trên mặt nở một nụ cười chế giễu:
"Thần thiếp đã sớm không còn hy vọng gì ở Hoàng thượng nữa. Trong mắt thần thiếp, ngài chỉ là Hoàng thượng, cao cao tại thượng, coi mạng người như cỏ rác, có thể bóp chết bất cứ ai bên cạnh mình bất cứ lúc nào."
Tim Nghiêu Đế khẽ run.
Đức Hoàng hậu trong lòng ông ta không phải như vậy.
"Hoàng hậu. . ."
Ông ta vẫn nắm chặt tay Đức Hoàng hậu:
"Trẫm. . . trẫm. . ."
"Đừng nói lời xin lỗi, Hoàng thượng không có lỗi với bất kỳ ai. Mọi quyết định của ngài đều đúng."
Lần này đến lượt Nghiêu Đế cười, ông ta từ từ buông tay Đức Hoàng hậu ra, nói:
"Nàng. . . đi đi. Nếu trẫm đi rồi, nàng không cần đưa bọn trẻ đến tiễn trẫm."
Đức Hoàng hậu nhìn bàn tay già nua kia từ từ rời đi, tim đột nhiên như bị ai đó đâm một nhát.
Đau đến nghẹt thở.
Nước mắt cũng không kìm được mà rơi xuống.
"Được."
Đức Hoàng hậu đứng dậy rời đi.
Nghiêu Đế nhìn theo bóng bà, cho đến khi bóng bà khuất sau cánh cửa, ông ta vẫn chưa hoàn hồn.
Thời tiết hôm nay thật đẹp, Nghiêu Đế gọi Vạn Phúc đến:
"Đỡ trẫm, thay y phục cho trẫm."
"Hoàng thượng, thân thể của người. . ."
"Đi tìm Tô thần y đến, bảo Tô thần y kê thuốc cho trẫm để tỉnh táo lại. Trẫm muốn đích thân đi thăm các hoàng tôn."
Nghiêu Đế gắng gượng ngồi dậy.
Vạn Phúc vội vàng sai người đi mời Tô thần y.
Không lâu sau, Vạn Phúc bưng thuốc bước vào đại điện.
"Hoàng thượng, đây là thuốc do Tô thần y kê. Ngài ấy nói chỉ cần một bát này là có thể vực dậy tinh khí của Hoàng thượng, chỉ là. . . sau khi một hơi tinh khí này qua đi, Hoàng thượng người cũng sẽ. . ."

Chương 1378: Hoàng của Phượng Hoàng
"Đưa đây."
Nghiêu Đế từ từ giơ tay, không chút do dự.
Vạn Phúc bưng thuốc đến, đút cho Nghiêu Đế uống.
Khoảng nửa tuần trà sau, thuốc bắt đầu có tác dụng. Nghiêu Đế cảm thấy thân tâm nhẹ bẫng, bước chân thanh thoát.
Ông không ngồi kiệu mà đi bộ từ Càn Thanh cung đến Thái y viện.
Phòng chăm sóc các hài nhi được đặt ngay trong Thái y viện.
Khi Nghiêu Đế đến cổng Thái y viện, ông bị Hắc Ưng Vệ chặn lại.
Vạn Phúc quát lớn:
"Hỗn xược, các ngươi mở to mắt ra mà xem, các ngươi đang chặn ai?"
Các Hắc Ưng Vệ đồng loạt quỳ xuống, Ưng Phong nói:
"Hoàng thượng, Thái tử điện hạ có lệnh, bất kể ai trong cung muốn gặp các tiểu hoàng tôn đều phải được sự đồng ý của Thái tử điện hạ, Hoàng thượng cũng không ngoại lệ."
Hắc Ưng Vệ chỉ tuân lệnh Thái tử. Nếu Thái tử đã hạ tử lệnh như vậy, hôm nay dù có bị Hoàng thượng chém đầu tại đây, họ cũng quyết không để Hoàng thượng vào trong.
Vạn Phúc tức điên người, định mắng họ tiếp thì bị Nghiêu Đế ngăn lại.
"Đi tìm Thái tử, nói với Thái tử, trẫm muốn gặp các tiểu hoàng tôn."
Nghiêu Đế ôn hòa, không còn vẻ gay gắt như trước.
Các Hắc Ưng Vệ đều ngạc nhiên.
Ưng Phong liếc nhìn đồng bạn, rồi chắp tay nói:
"Vâng, thuộc hạ lập tức đi tìm Thái tử."
Ưng Phong vào Triều Dương cung, quỳ ngoài điện:
"Chủ tử, Hoàng thượng đã đến Thái y viện, muốn gặp các vị tiểu chủ tử."
Dung Diệp và Bạch Sung Sanh đang canh giữ Bạch Thanh Linh, cùng lúc quay đầu nhìn ra cửa điện.
Bạch Thanh Linh vẫn chưa tỉnh, Dung Diệp không muốn rời nàng nửa bước, nhưng vì sự an toàn của các con, hắn không thể không đi một chuyến.
Tuy nhiên, Bạch Sung Sanh đã nhìn ra sự lo lắng của Dung Diệp, liền chủ động nói:
"Phụ vương, con đi gặp hoàng tổ phụ, tiện thể đưa người đi thăm các đệ đệ muội muội. Người ở lại với mẫu thân đi, lúc mẫu thân tỉnh lại, người đầu tiên người muốn thấy nhất định là người."
Lòng Dung Diệp ấm lại, hắn dịu dàng vuốt ve nàng:
"Con chắc là mình làm được chứ?"
Bạch Sung Sanh gật đầu quả quyết:
"Con lớn rồi, con đã làm tỷ tỷ rồi, con chắc chắn làm được. Hoàng tổ phụ đối với con vẫn rất tốt, con sẽ bảo người đối tốt với các đệ đệ muội muội, người hãy tin Sanh Nhi."
Dung Diệp do dự một lúc, quay lại nhìn Bạch Thanh Linh mặt mày xanh xao, cuối cùng cũng đồng ý.
"Được, con đi đi."
Bạch Sung Sanh theo Ưng Phong đến Thái y viện, đi tới trước mặt Nghiêu Đế, nắm lấy tay ông nói:
"Hoàng tổ phụ, Sanh Nhi đưa người vào thăm các đệ đệ muội muội."
"Ngươi. . . phụ vương con đồng ý rồi sao?"
Nghiêu Đế hỏi lại.
Bạch Sung Sanh gật đầu:
"Phụ vương tin rằng hoàng tổ phụ sẽ yêu thương các đệ đệ muội muội như yêu thương Sanh Nhi vậy, phải không hoàng tổ phụ?"
Nghiêu Đế nhìn nụ cười ngây thơ của nàng, khẽ thở dài, rồi gật đầu.
Sau khi Nghiêu Đế vào Thái y viện, đám cận vệ và Vạn Phúc bị Hắc Ưng Vệ chặn lại.
Nghiêu Đế không ngăn cản cũng không tức giận, trong mắt ông chỉ có những đứa trẻ gầy yếu đang nằm trong lồng ấp.
Trên người chúng cắm đầy ống dẫn.
Nghiêu Đế quay sang hỏi Triệu thái y:
"Trên người chúng cắm thứ gì vậy?"
"Bẩm Hoàng thượng, các tiểu hoàng tôn là trẻ sinh non, những thứ này là để truyền dưỡng khí và dịch dinh dưỡng cho các ngài. Đợi khi các tiểu hoàng tôn khỏe mạnh, có thể tự thở và tự ăn được, sẽ có thể tháo những ống này ra."
"Hoàng thượng không cần lo lắng, đây là do Bạch trắc phi dặn dò Thái y viện trước khi lâm bồn. Các chỉ số sinh tồn của các vị hoàng tôn và công chúa đều rất ổn định."
Nghe vậy, Nghiêu Đế thầm thở phào nhẹ nhõm.
Ông đi đến trước mặt cô bé, cúi xuống, nhìn gần hơn vào đứa con gái duy nhất.
"Thái tử đã đặt tên cho bọn trẻ chưa?"
Triệu thái y nói:
"Vẫn chưa ạ!"
"Trẫm ban cho công chúa một chữ, gọi là Hoàng, Hoàng trong Phượng Hoàng niết bàn. Bạch trắc phi vì hoàng gia mà sinh hạ huyết mạch, sắc phong làm Thái tử phi. . ."

Chương 1379: Nghiêu Đế băng hà
"Phong Đích Sanh Quận chúa làm Hiếu Thuần Công chúa, Cảnh thế tử. . . làm Thái tôn. . ."
Nghiêu Đế nói một hơi xong, trên mặt lộ ra nụ cười hiền hòa.
Người ta nói, trước khi chết, lời nói cũng trở nên lương thiện.
Khi sinh mệnh chỉ còn tính bằng giờ, tâm thái của Nghiêu Đế ngược lại trở nên bình ổn.
Ông ở Thái y viện suốt hai canh giờ mới rời đi, nhưng chỉ đặt tên cho công chúa là Hoàng.
Ba vị hoàng tôn còn lại, ông không đặt tên cho họ.
Lúc từ Thái y viện bước ra, ánh nắng thật rực rỡ.
Bạch Sung Sanh nắm tay ông nói:
"Hoàng tổ phụ, người muốn đi đâu, Sanh Nhi đi cùng người."
"Vậy thì. . . cùng hoàng tổ phụ đi thăm ca ca Cảnh Lâm của con."
"Được ạ, ca ca đã tỉnh rồi, Tô thần y còn giải độc cho huynh ấy nữa, sau này huynh ấy sẽ là một người khỏe mạnh bình thường."
Bạch Sung Sanh nắm tay ông, vừa đi vừa nói.
Hai người nhanh chóng đến Thanh Linh Uyển.
Khi Dung Cảnh Lâm thấy Nghiêu Đế, cậu ngoan ngoãn xuống giường, hành lễ với ông.
Nghiêu Đế bước nhanh tới, đỡ cậu bé dậy, đôi mắt già nua phủ một lớp sương mờ:
"Ngoan, mau đứng dậy đi."
"Hoàng tổ phụ, sao người lại đến đây, thân thể của người. . ."
Nghiêu Đế cười khẽ:
"Hiếm có người còn nhớ đến thân thể của hoàng tổ phụ. Bộ xương già này của hoàng tổ phụ cũng chỉ đến thế thôi. Nào, nằm xuống đi, để hoàng tổ phụ nhìn cho kỹ."
Dung Cảnh Lâm trở lại giường, nằm xuống.
Nghiêu Đế nhìn chằm chằm vào gương mặt cậu, hồi lâu không nói gì.
Bạch Sung Sanh khó hiểu hỏi:
"Hoàng tổ phụ, ca ca có gì đẹp mà người nhìn mãi vậy?"
"Ca ca con trông rất giống phụ vương con lúc nhỏ, đặc biệt là đôi mắt này."
Còn đứa con của ông và Thuần Hoàng hậu lại trông rất giống Thuần Hoàng hậu, đặc biệt là đôi mắt!
Ông nghĩ, mình sắp được đi gặp nàng rồi.
Ông ở lại với hai đứa trẻ một buổi trưa, sau khi trở về Càn Thanh cung, ông hạ một đạo thánh chỉ, bảo Vạn Phúc ghi lại:
"Đợi trẫm đi rồi, cho Nhiêu Vương mang theo thê nhi và Hòa phi rời khỏi kinh thành, đến Phan địa. Không có chiếu chỉ, không được trở về kinh thành."
"Vâng, Hoàng thượng."
"Còn nữa. . ."
Nghiêu Đế nhìn ra cửa sổ, nơi ánh hoàng hôn đang dần buông xuống:
"Sau khi trẫm chết, hãy hạ táng hai vị Hoàng hậu."
"Vâng!"
Vạn Phúc quỳ bên long tháp, không kìm được mà bật khóc thành tiếng:
"Hoàng thượng, nô tài đi gọi Tô thần y đến, người chờ một chút!"
Vạn Phúc vừa lăn vừa bò rời đi.
Nghiêu Đế nhìn theo bóng Vạn Phúc, tầm mắt ngày càng mờ đi, cuối cùng từ từ nhắm lại.
Ông cuối cùng vẫn không đợi được Tô thần y, nhưng ông đã mỉm cười ra đi.
Tuy cuộc đời còn nhiều tiếc nuối, nhưng khi Bạch Thanh Linh biết được vẻ mặt của Nghiêu Đế lúc lâm chung, nàng đã hiểu được tâm tư của ông.
Trong khoảnh khắc cuối cùng của cuộc đời, ông đã kịp thời quay đầu, cứu vãn được các hoàng tử, hoàng tôn. Vì vậy đối với ông, những tiếc nuối và sai lầm trong quá khứ cuối cùng cũng đã được viên mãn.
Khi tiên đế phát tang, Bạch Thanh Linh vẫn còn nằm trên giường, thân thể vô cùng suy yếu.
Trong cung một thời gian dài, sóng yên biển lặng. . .
Khi các con đầy tháng, Thái tử đăng cơ, xưng là Minh Đế.
Sắc phong Cảnh Lâm làm Thái tử, đại xá thiên hạ.
Tử Y cũng có thể danh chính ngôn thuận ở lại kinh thành, tộc Ô Tân không còn là điều cấm kỵ ở kinh thành nữa.
Tuy khi lật đổ chế độ này, các đại thần trong triều đã kịch liệt phản đối, nhưng thái độ của Minh Đế quả quyết, kiên định. Những thủ đoạn có thể dùng với tiên đế, ở chỗ Minh Đế này đã hoàn toàn vô dụng.
Các đại thần không còn cách nào khác, đành phải chấp nhận.
Đợi đến khi các con được ba tháng tuổi, Bạch Thanh Linh cũng được sắc phong làm Hậu. . .
Nhưng vào ngày thứ ba sau khi Bạch Thanh Linh được sắc phong, nàng nhận được một bức thư từ Kinh Châu, là bút tích của Thường Nhạc Nhan.
Sau khi đọc xong nội dung trong thư, sắc mặt Bạch Thanh Linh đại biến. . .

Chương 1380: Chuyện của Thường Nhạc Nhan
"Chủ tử, người sao vậy, thư này có vấn đề gì sao?"
Ưng Liên thấy sắc mặt nàng không ổn, vội vàng hỏi.
Bạch Thanh Linh hoàn hồn, nói:
"Mau đi gọi Hạ Sơn vào đây, bản cung có vài chuyện muốn hỏi cô ta."
"Vâng!"
Ưng Liên vội vàng đi ra ngoài, đưa Hạ Sơn vào.
Hạ Sơn quỳ trước mặt Bạch Thanh Linh, cung kính hành lễ:
"Nô tỳ bái kiến Hoàng hậu nương nương. . ."
"Hạ Sơn, chủ tử của ngươi đã gửi thư cho bản cung."
Bạch Thanh Linh cầm bức thư, sắc mặt ngưng trọng.
Hạ Sơn đột ngột ngẩng đầu:
"Tiểu thư cô ấy. . ."
"Tiểu thư nhà ngươi đang cầu cứu bản cung. Bây giờ ngươi hãy thành thật nói cho bản cung biết, trước khi ngươi rời khỏi Tần gia, tiểu thư nhà ngươi và cô gia nhà ngươi đã xảy ra chuyện gì, không được giấu giếm một chi tiết nào, nếu không, bản cung cũng không cứu được tiểu thư nhà ngươi và con của cô ấy."
Tính ra, đứa bé trong bụng Thường Nhạc Nhan vẫn chưa đến ngày sinh, nhưng thư của cô ấy lại được viết bằng máu.
Một nữ tử thông tuệ như Thường Nhạc Nhan, nếu không gặp phải chuyện gì khó khăn, sao có thể gửi huyết thư cho nàng.
Khi Hạ Sơn nghe lời Bạch Thanh Linh, sắc mặt trắng bệch:
"Nô tỳ nói. . . nô tỳ sẽ nói hết cho nương nương."
"Trước khi nô tỳ rời đi, tiểu thư chưa từng đồng phòng với cô gia."
Bạch Thanh Linh nhíu mày, sắc mặt khẽ ngưng lại.
Hạ Sơn khóc lóc nói:
"Ban đầu cô gia đối với tiểu thư thật sự rất tốt, trong mắt chỉ có tiểu thư, chàng nguyện toàn tâm toàn ý dỗ tiểu thư vui vẻ. Chàng biết tiểu thư vẫn chưa thể chấp nhận mình, nên đã cho tiểu thư một chút thời gian."
"Nhưng sau khi tiểu thư từ Bạch Hổ trại trở về, đã có thai. Đứa bé trong bụng tiểu thư không phải của cô gia nhà ta."
Hàng mày vốn nhíu chặt của Bạch Thanh Linh có chút giãn ra.
Thì ra vấn đề nằm ở đây.
Trong thư, Thường Nhạc Nhan viết: Tần gia muốn giết con ta, ta muốn giữ lại cốt nhục trong bụng, nhưng hoàn cảnh khó khăn, lòng mong Hoàng hậu có thể bảo vệ con ta, nhưng lại không biết có thể đợi được không!
Nếu đứa con Thường Nhạc Nhan mang trong bụng không phải cốt nhục của Tần gia, cũng khó trách họ lại muốn lấy mạng đứa bé.
"Đứa bé trong bụng tiểu thư nhà ngươi là. . ."
"Không phải của đám thổ phỉ Bạch Hổ trại!"
"Vậy là của ai?"
Bạch Thanh Linh buột miệng hỏi.
Hạ Sơn lập tức im bặt.
Nàng biết, nếu nói ra cha ruột của đứa bé, e rằng sẽ gây ra một trận sóng to gió lớn, còn có thể hủy hoại thanh danh của Thần Vương.
Đây chắc chắn không phải là điều tiểu thư muốn thấy.
Nếu trong thư tiểu thư không nhắc đến cha của đứa bé, Hạ Sơn cũng không dám tự tiện nói ra.
Bạch Thanh Linh thấy cô ta do dự, lại nhíu chặt mày:
"Hạ Sơn, bản cung hỏi ngươi, đứa bé trong bụng tiểu thư nhà ngươi là của ai?"
Hạ Sơn ngẩng đầu, nước mắt lưng tròng lắc đầu:
"Nô tỳ không biết!"
"Ngươi thật sự không biết?"
Bạch Thanh Linh vẫn còn nghi ngờ.
Hạ Sơn gật đầu, quả quyết nói:
"Nô tỳ thật sự không biết. Cầu Hoàng hậu nương nương cứu tiểu thư nhà ta. Tần gia đó cũng không phải hạng tốt lành gì, họ vì tranh đoạt gia sản mà đã ngấm ngầm làm rất nhiều chuyện mưu tài hại mệnh. Cô gia biết đứa bé trong bụng tiểu thư không phải của mình, nhất định sẽ tìm mọi cách để hại chết tiểu thư."
"Tại sao ngươi không nói sớm hơn!"
Bạch Thanh Linh đập bàn, có chút tức giận.
Nhớ lại những chuyện trước khi Thường Nhạc Nhan xuất giá, Bạch Thanh Linh vô cùng thương cảm cho cô gái này.
Cho dù đứa bé trong bụng cô ấy không phải của Tần gia, thì đó cũng là chuyện bất đắc dĩ mà thôi!
Nàng không bao giờ ngờ được, đứa bé này lại là của Thần Vương. . .
"Tiểu thư không cho nô tỳ nói nhiều."
Hạ Sơn khóc đến ngất đi.
Bạch Thanh Linh xua tay:
"Đưa cô ta xuống đi."
Sau khi Hạ Sơn bị đưa đi, Bạch Thanh Linh cho người nhắn một câu với Dung Diệp, nói rằng nàng muốn đích thân đến Kinh Châu một chuyến. . .

Chương 1381: Tha thứ cho tham vọng của nhà vua
Bạch Thanh Linh vừa mới bước ra khỏi tẩm cung, Dung Diệp đã đến.
Nàng bước nhanh về phía hắn, nói:
"Ta vừa hay có chuyện quan trọng muốn tìm ngươi."
"Chuyện gì, vào trong nói."
Hắn nắm tay nàng, trở lại Phượng Nghi cung.
Bạch Thanh Linh kể lại toàn bộ lời của Hạ Sơn cho Dung Diệp nghe, rồi đưa bức thư của Thường Nhạc Nhan cho hắn.
Dung Diệp xem xong, mày hơi nhíu lại:
"Vậy là, nàng vừa định tìm trẫm để báo rằng nàng muốn xuất cung đến Kinh Châu?"
"Nếu không biết chuyện này thì thôi, nhưng bây giờ Thường tiểu thư đã cầu cứu đến ta, ta có thể ngồi yên không quản sao?"
"Hoàng hậu dường như đã quên chuyện của Thường Lạc An."
"Cô ấy không phải người nhà họ Thường!"
Sắc mặt Bạch Thanh Linh đột biến, nhìn vẻ mặt có chút không vui của Dung Diệp, đôi mày thanh tú nhíu lại:
"Ngươi không muốn cho ta xuất cung."
"Trẫm nghĩ, có thể báo chuyện này cho Thường gia, xem họ có tính toán gì. Đúng rồi, trẫm cũng có chuyện muốn bàn với nàng."
Dung Diệp cất bức thư của Thường Nhạc Nhan đi, không có ý định trả lại cho Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh liếc nhìn hành động cất thư của hắn, lòng cũng có chút không vui.
Dung Diệp nắm tay nàng nói:
"Trẫm định gả Loan Nghi cho Ngũ Tứ, nàng thấy thế nào?"
"Ngũ Tứ?"
"Ừm!"
"Vậy còn Thường công tử, vị Thường Thứ Cát kia!"
Lúc trước Thường Nhạc Nhan gả đến Tần gia, chẳng phải là để thành toàn cho Thường Hưng Vi sao?
Bây giờ Thường Hưng Vi không cưới được công chúa, Thường Nhạc Nhan cũng sống không vui vẻ, đây là cái lẽ gì.
Nàng đột nhiên thấy thương cho Thường Nhạc Nhan.
"Chuyện của Thường tiểu thư. . ."
"Hoàng hậu!"
Dung Diệp ngắt lời nàng:
"Khó khăn lắm mới có được mấy ngày yên ổn, trẫm không muốn nàng ra ngoài bôn ba. Huống hồ sau khi sinh con, thân thể nàng không tốt, chuyện này cứ để trẫm xử lý."
Nghe những lời này, Bạch Thanh Linh nhất thời không tìm được lời nào để phản bác.
Dung Diệp vừa mới đăng cơ, những chính sự mục nát từ thời tiên đế để lại, hắn phải sắp xếp lại từ đầu, bận đến tối tăm mặt mũi.
Nàng quả thực không nên gây thêm phiền phức cho hắn vào lúc này, liền đồng ý.
"Được, ta nghe ngươi. Về phần Loan Nghi, cứ giao cho ta."
Bạch Thanh Linh biết hắn đến tìm mình chính là vì mục đích này.
Sau khi tiên đế qua đời, Ngũ Quốc công đã giao lại rất nhiều quyền lực.
Thế nhưng, Nhiêu Vương vẫn rục rịch, khắp nơi lôi kéo bè phái.
"Đúng rồi, ngươi định khi nào để Nhiêu Vương rời khỏi kinh thành?"
Dung Diệp cười lạnh một tiếng:
"Nhiêu Vương, vị tam ca này của trẫm, dã tâm không nhỏ."
"Sao vậy, đã xảy ra chuyện gì?"
Bạch Thanh Linh hỏi.
"Trong triều có đại thần lấy cớ trẫm vừa đăng cơ, đề cử Nhiêu Vương làm Nhiếp Chính Vương, cùng trẫm quản lý chính sự."
Bạch Thanh Linh nghe vậy, trên mặt cũng lộ ra vẻ châm chọc:
"Nhưng tiên đế đã có thánh chỉ, yêu cầu họ rời khỏi kinh thành."
Điểm này, Bạch Thanh Linh rất cảm kích quyết định của Nghiêu Đế trước khi lâm chung.
Nghiêu Đế có lẽ đã nhìn ra dã tâm kế vị của tam tử, sợ sau khi mình qua đời sẽ gây phiền phức không cần thiết cho Dung Diệp, nên đã hạ chỉ yêu cầu Nhiêu Vương rời khỏi kinh thành.
Đời này không có chiếu chỉ thì không được trở về kinh.
Ông ta đã để hắn đến một phiên địa mà Dung Diệp dễ dàng kiểm soát.
Nhưng nàng không ngờ rằng, Nhiêu Vương lại còn muốn mượn sức các đại thần để chống lại thánh chỉ của tiên đế.
"Chuyện này, ngươi có tính toán gì không?"
Bạch Thanh Linh hỏi.
Dung Diệp siết chặt tay nàng, nói:
"Tiên đế đã sớm sắp xếp nơi ở cho họ, tự nhiên phải theo ý của tiên đế, nếu không, trẫm chẳng phải sẽ bị mang tiếng bất hiếu sao."
Bạch Thanh Linh bật cười:
"Xảo quyệt!"
"Đây là vì gia đình của trẫm, vì thê nhi của trẫm. Giữ hắn ở lại đây, không biết sẽ gây ra chuyện gì nữa."
Dung Diệp véo nhẹ má nàng, rồi ôm nàng vào lòng.
Các cung nhân trong điện lần lượt lui ra khỏi Phượng Nghi cung, đóng cửa điện lại. . .

Chương 1382: Nắm lấy tay nhau
Bạch Thanh Linh liếc mắt, còn chưa kịp phản ứng, một hơi thở nóng hổi đã ập đến môi nàng.
Chẳng mấy chốc, môi nàng đã bị Dung Diệp khóa chặt.
Một canh giờ sau. . .
Dung Diệp ôm lấy thân thể Bạch Thanh Linh, dịu dàng nhìn nàng nói:
"A Linh, ta thật may mắn, nàng có thể bình an sống sót bên cạnh ta, bên cạnh các con. Ta không dám nghĩ, nếu có một ngày, nàng chỉ để lại cho ta mấy đứa trẻ, ta sẽ sống quãng đời còn lại như thế nào."
Nàng nằm trong vòng tay hắn, nhìn thấy sự bất an đang dần hiện lên trong mắt hắn.
Nàng đưa tay nhẹ nhàng xoa giữa hai hàng lông mày của hắn:
"Kiếp nạn lớn đến đâu, chúng ta cũng đã vượt qua. Huống hồ có một Diêm Vương sống như ngươi ở đây, Diêm Vương gia sao dám thu ta đi."
Hắn cúi đầu nhìn vết sẹo mới trên bụng nàng.
Vết sẹo còn dài hơn trước, tuy da nàng phục hồi rất tốt, nhưng cuối cùng vẫn để lại một vết sẹo không thể xóa nhòa.
"Đừng nhìn nữa."
Nàng đưa tay che lại.
Hắn vội nắm lấy tay nàng, nói:
"Nàng vì trẫm mà hai lần bước vào Quỷ Môn Quan. Lần đầu tiên, trẫm không ở bên cạnh nàng, cũng không biết mẹ của Cảnh Lâm còn sống trên đời, để nàng và Sanh Nhi phải chịu nhiều khổ cực bên ngoài."
"Trẫm cũng chưa kịp bù đắp cho nàng. Lần thứ hai, trẫm ở bên cạnh nàng, nhưng vẫn không bảo vệ tốt cho nàng, hại nữ y chính của nàng bị kẻ ác đâm một nhát, suýt nữa khiến nàng mất mạng trong phòng phẫu thuật."
"Trẫm sau này dù có làm tốt đến đâu cũng đã phụ lòng nàng, nhưng trẫm sẽ dùng cả đời để trả, dù tương lai có xảy ra chuyện gì. . ."
Bạch Thanh Linh vội bịt miệng hắn lại:
"Phì phì phì, sẽ xảy ra chuyện gì chứ, chúng ta sẽ bình an nhìn các con lớn lên, sẽ không có chuyện xấu nào xảy ra nữa."
"Ừm, sẽ không."
Hắn nắm lấy bàn tay nhỏ bé của nàng, áp lên má mình, rồi lại hôn lên môi nàng, triền miên không dứt!
Hắn sợ làm nàng bị thương, làm nàng đau, nên trong chuyện chăn gối luôn rất kiềm chế, động tác không còn thô bạo như trước.
Bạch Thanh Linh nhìn ra ý đồ của hắn, đôi chân thon dài quấn lấy eo hắn, lật người đè lên người hắn. . .
Chủ động đáp lại hắn!
Dung Diệp hít một hơi lạnh, siết chặt eo nàng, mặc cho nàng dẫn dắt. . .
Hai canh giờ sau, Dung Diệp mới rời khỏi Phượng Nghi cung.
Bạch Thanh Linh sau khi tắm rửa xong, liền cho gọi Hạ Sơn vào.
Hạ Sơn vẻ mặt mong chờ nhìn Bạch Thanh Linh:
"Hoàng hậu nương nương, nô tỳ. . ."
"Hoàng thượng đã biết chuyện này, ngài sẽ cho người báo với Thường gia. Ngươi có muốn cùng bản cung xuất cung đến Thường gia không, hoặc là, trở về Thường gia hầu hạ!"
Đáy mắt Hạ Sơn lóe lên một tia thất vọng, nàng từ từ cúi đầu:
"Người của Thường gia sẽ không giúp tiểu thư đâu."
"Còn Thường Tam phu nhân thì sao? Thường tiểu thư là con gái của Thường Tam phu nhân."
"Phu nhân. . ."
Hạ Sơn cười lạnh một tiếng:
"Hoàng hậu nương nương, chính phu nhân đã lừa tiểu thư gả đến Tần gia."
"Cái gì?"
Bạch Thanh Linh kinh ngạc.
Hạ Sơn nói:
"Nô tỳ đã lén nghe được, phu nhân nói công tử muốn cưới công chúa hoàng gia, nên tiểu thư không thể gả cho vương tôn công hầu nữa, phải rời xa kinh thành."
"Đó chỉ là một lời nói dối. Là phu nhân đã để mắt đến một cô nương nhà họ Tần, công tử cũng không có ý kiến, phu nhân liền đến cửa cầu hôn. Vừa hay cô nương đó chính là em họ của Tần đại công tử."
"Tần gia nhân cơ hội đó, yêu cầu phu nhân dùng đại tiểu thư để trao đổi. Phu nhân tuy thương yêu tiểu thư, nhưng trong mắt chỉ có công tử, vì công tử mà bà có thể hy sinh hạnh phúc của tiểu thư!"
Sắc mặt Bạch Thanh Linh đại biến, nàng không ngờ. . .
Lại còn có ẩn tình như vậy.
"Hoàng hậu nương nương nếu không tin, có thể đích thân đến Thường gia xem thử, cô nương họ Tần kia lúc này chắc chắn đang ở Thường phủ!"

Chương 1383: Đến Thường gia
Bạch Thanh Linh ngồi không yên, quyết định đích thân xuất cung xem thử.
Dù sao, Thường Nhạc Nhan đã cầu cứu đến nàng, nàng không thể trơ mắt nhìn một mạng người. . .
Không, là nhìn Thường Nhạc Nhan một xác hai mạng.
Như vậy lòng nàng sẽ không yên.
Khi nàng bước ra khỏi Phượng Nghi cung, Y Sính Đình vừa hay đến.
Lục Y và Tử Y đi theo bên cạnh nàng. Bạch Thanh Linh bước nhanh tới, nắm lấy tay Y Sính Đình nói:
"Sính Đình, sao muội lại vào cung, không nghỉ ngơi thêm vài ngày?"
Y Sính Đình hành lễ với Bạch Thanh Linh, nàng liền kéo cô dậy nói:
"Phượng Nghi cung của chúng ta không có những lễ nghi phiền phức này. Sau này đến chỗ ta không cần hành lễ, cứ như Lục Y, Tử Y, coi đây là nhà. Vết thương của muội. . ."
Y Sính Đình rất cảm động, mắt ngấn lệ, lắc đầu nói:
"Nương nương không cần lo lắng, thảo dân. . . vết thương của Sính Đình chỉ là ngoài da, không tổn thương đến nội tạng."
"Nhưng Lục Y không nói với ta như vậy."
Bạch Thanh Linh nhìn về phía Lục Y.
Lục Y gật đầu:
"Sính Đình, muội nói dối làm gì, nương nương biết cả rồi. Muội bị thương đến xương, mất rất nhiều máu, hôn mê nửa tháng. Nương nương biết chuyện này, vô cùng áy náy và cảm kích, còn khóc mấy lần trong tháng ở cữ."
"Ở cữ sao có thể khóc, khóc sẽ hại mắt. Lát nữa Sính Đình sẽ làm thuốc đắp mắt cho nương nương."
Y Sính Đình vẻ mặt lo lắng nhìn nàng.
Bạch Thanh Linh cười khẽ:
"Thấy muội bây giờ nói năng đầy khí thế, ta cũng yên tâm rồi. Ta đang chuẩn bị xuất cung đến Thường gia, tiện đường muốn ghé qua Cố gia xem thử, muội đi cùng ta một chuyến nhé."
"Vâng."
Bạch Thanh Linh nắm tay Y Sính Đình, đoàn người uy nghi rời khỏi hoàng cung.
Một số quan viên thấy Bạch Thanh Linh, có chút không vừa mắt.
Khi Bạch Thanh Linh xuất cung, khó tránh khỏi lại bị họ bàn tán sau lưng, nói Hoàng hậu phô trương, xuất cung cũng không thay thường phục, chỉ hận không thể cho cả thiên hạ biết mình đã làm Hoàng hậu.
Bạch Thanh Linh tự nhiên biết, những vị ngôn quan đó đang sau lưng mắng nàng là hồng nhan họa thủy.
Lục Y tức giận nói:
"Mấy lão già đó thật đáng ghét. Nương nương của chúng ta rõ ràng là mẫu bằng tử quý, dựa vào thực lực để làm Hoàng hậu. Bọn họ chắc ở ven biển nên mới quản rộng như vậy."
Tử Y khẽ cười:
"Đây chẳng phải là phạm vi công việc của ngôn quan sao? Trong cung yên tĩnh đã lâu, các vị ngôn quan rảnh rỗi đến sắp mọc rêu rồi."
Bạch Thanh Linh bị hai nha hoàn chọc cười.
"Cứ để họ nói, không nói họ sẽ bức bối khó chịu. Nói bản cung vài câu, bản cung cũng chẳng đau chẳng ngứa, cuối cùng người tức giận vẫn là chính họ."
Bạch Thanh Linh lên kiệu.
Lục Y, Tử Y và Y Sính Đình đều đã lên. Bạch Thanh Linh thấy Hạ Sơn đi theo bên dưới, liền nói:
"Hạ Sơn, lên đây đi."
Hạ Sơn thụ sủng nhược kinh, vội vàng lắc đầu:
"Hoàng hậu nương nương, nô tỳ đi theo kiệu là được rồi."
Bạch Thanh Linh thầm thở dài.
Hạ Sơn là một tỳ nữ trung thành, chỉ là lòng không ở chỗ nàng.
Nàng lại thấy thương cho Thường Nhạc Nhan, bên cạnh không có một người thân cận, biết nóng biết lạnh.
Nàng nhìn Lục Y và Tử Y, đột nhiên nảy ra một ý khác. . .
Nhưng chuyện này phải đợi sau khi từ Thường gia trở về mới tính tiếp, dù sao cũng không phải chuyện nhỏ.
Đến Thường gia, gia quyến Thường phủ đều ra đón nàng.
Sau khi Bạch Thanh Linh xuống kiệu, nàng liền thấy một nữ tử trẻ tuổi đứng bên cạnh Thường Tam phu nhân.
Nàng ta quả thực là một nữ tử xinh đẹp, mày liễu mắt hạnh, môi hồng răng trắng, một tuyệt thế giai nhân.
Mọi người trong Thường phủ hành lễ, Bạch Thanh Linh đứng trước mặt họ, nói:
"Miễn lễ."
Mọi người đứng dậy.
Bạch Thanh Linh đi về phía Thường Tam phu nhân: "Thường Tam phu nhân, vị mỹ nhân kiều diễm này là. . ."

Chương 1384: Thường gia có nữ nhi tên La Lam
"Ồ, nàng là họ hàng xa của thần phụ."
Thường Tam phu nhân kéo thiếu nữ bên cạnh, giới thiệu:
"Tên là La Lam."
"Họ La?"
"Vâng, cha mẹ La Lam đều đã qua đời, thần phụ thấy nàng đáng thương nên đã đón về nuôi. La Lam cũng đã đến tuổi cập kê!"
Ồ, câu cuối cùng nói ra thật là vi diệu.
"Hoàng hậu nương nương, đừng đứng ngoài này nữa, mời người vào phủ ngồi."
"Cũng được, bản cung cũng có vài lời muốn nói với Thường Tam phu nhân."
Bạch Thanh Linh được Lục Y dìu, đi ngang qua Thường Tam phu nhân.
Khi Thường Tam phu nhân nghe câu nói của Bạch Thanh Linh, bà khựng lại một chút, ngẩng đầu nhìn bóng lưng nàng rồi vội vàng đi theo.
Đến tiền viện, Bạch Thanh Linh ngồi xuống, cho các cung nhân lui ra, chỉ giữ lại vài người tâm phúc.
Nhưng Thường Tam phu nhân lại dẫn theo cô gái tên La Lam kia.
Bạch Thanh Linh nói:
"Thường phu nhân, bản cung muốn nói chuyện riêng với người."
La Lam tự giác lui ra khỏi đại sảnh.
Thường Tam phu nhân hỏi:
"Nương nương, người đã đi rồi, không biết nương nương có chuyện gì muốn nói với thần phụ."
"Là chuyện về Thường Nhạc Nhan."
"Nhạc Nhan?"
Thường Tam phu nhân khẽ nhíu mày:
"Nhạc Nhan không phải đang ở Tần gia sao, con bé sống rất tốt mà."
"Nó sống tốt?"
Nếu nó sống tốt, đã không viết thư cầu cứu nàng.
"Vâng, thần phụ hôm qua mới nhận được thư của Nhạc Nhi, con bé đã mang thai con của Tần đại công tử, người nhà họ Tần đều coi nó như tổ tông mà phụng dưỡng. Nương nương định nói chuyện gì ạ?"
Bạch Thanh Linh nhíu mày càng sâu:
"Thư con bé gửi cho người, có thể cho bản cung xem qua được không?"
"Được chứ, chỉ là vài lời thăm hỏi thường ngày thôi, thần phụ cho người đi lấy ngay!"
Thường Tam phu nhân gọi ma ma bên cạnh về phòng lấy thư.
Ma ma không chỉ lấy một bức, mà còn lấy cả năm bức thư Thường Nhạc Nhan viết cho Thường Tam phu nhân sau khi thành thân.
Lục Y tiến lên nhận thư, rồi đưa cho Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh ngay trước mặt Thường Tam phu nhân, mở từng bức thư ra, đọc kỹ.
Nàng phát hiện, có một bức thư nội dung rất ngắn, chỉ có hai câu báo bình an, còn bốn bức kia lại viết đầy những chuyện thường ngày.
Nhưng những điều này đều không có vấn đề gì. . .
Vậy thì lạ thật, Nhạc Nhan bây giờ rốt cuộc ra sao?
"Nương nương, có vấn đề gì sao?"
Bạch Thanh Linh ngẩng đầu, nói:
"Thư thì không có vấn đề, nhưng người thì có vấn đề."
Sắc mặt Thường Tam phu nhân biến đổi:
"Thần phụ không hiểu ý của nương nương!"
"Nếu bản cung nói cho người biết, Nhạc Nhan ở Tần gia sống không tốt, thậm chí còn nguy hiểm đến tính mạng, Thường Tam phu nhân có đi đón con bé về không?"
"Chuyện này. . ."
Thường Tam phu nhân lộ vẻ khó xử:
"Nhạc Nhan ở Tần gia sống rất tốt, sao có thể nguy hiểm đến tính mạng được. Huống hồ, con bé còn đang mang thai con của Tần gia, Tần đại công tử đối với nó hết mực cưng chiều."
Bạch Thanh Linh trong lòng cười lạnh.
Xem ra, đúng như lời Hạ Sơn nói, Thường gia sẽ không quan tâm đến Thường Nhạc Nhan.
"Còn Thường lão thái gia thì sao?"
Ánh mắt Thường Tam phu nhân đột nhiên lóe lên, bà vội cúi đầu, như đang cố che giấu điều gì:
"Lão thái gia nửa tháng trước đã rời kinh thành về Liên Thành rồi."
"Ồ, về Liên Thành rồi."
Bạch Thanh Linh không bỏ qua vẻ mặt khác thường vừa rồi của Thường Tam phu nhân.
Vị Thường Tam phu nhân này, xem ra có vấn đề.
"Thường Tam phu nhân có từng nghĩ sẽ đến Kinh Châu thăm Thường nhị tiểu thư không?"
Bạch Thanh Linh lại hỏi.
Thường Tam phu nhân đáp:
"Bẩm Hoàng hậu nương nương, gần đây thần thiếp e là không có thời gian đến Kinh Châu, thần phụ định đợi đến khi Nhạc Nhi lâm bồn sẽ đi một chuyến!"
Đến lúc đó, e là đã muộn!

Chương 1385: Hoàng hậu chống lưng cho Thường nhị tiểu thư
Bạch Thanh Linh cuối cùng cũng hiểu được lời của Hạ Sơn, người nhà họ Thường sẽ không phải là cọng rơm cứu mạng của Thường Nhạc Nhan.
Nếu vậy, nàng cũng không còn gì để nói với Thường Tam phu nhân nữa.
"Có thể cho bản cung mấy bức thư này không? Bản cung muốn giữ làm kỷ niệm, dù sao, bản cung và Thường nhị tiểu thư cũng có chút duyên phận."
Bạch Thanh Linh cầm những bức thư lên, nói.
Thường Tam phu nhân đương nhiên gật đầu đồng ý:
"Tất nhiên là được ạ. Nếu Hoàng hậu nương nương nhớ Nhạc Nhi, thần phụ sẽ viết thư cho con bé, bảo nó cũng viết thư cho nương nương."
"Như vậy rất hợp ý bản cung. Tiện thể. . ."
Bạch Thanh Linh lấy từ trong người ra một tấm lệnh bài ra vào hoàng cung, nhẹ nhàng đặt lên bàn:
"Khi cho người đưa thư, tiện đường đưa tấm lệnh bài này của bản cung đến tay Thường nhị tiểu thư, nói với cô ấy rằng bản cung nhớ cô ấy, nếu có thời gian thì về kinh thành thăm một chuyến. Hoàng cung của bản cung rất rộng, lúc nào cũng có thể chứa chấp hai mẹ con cô ấy."
"Đúng rồi."
Nói đến đây, trong lòng Bạch Thanh Linh đã có kế hoạch:
"Đưa cả Tử Y đi cùng. Tử Y, ngươi có bằng lòng ở lại bên cạnh Thường nhị tiểu thư, hầu hạ cô ấy sinh con không?"
Đối với sự sắp xếp của Bạch Thanh Linh, Tử Y tự nhiên không từ chối.
Nàng duyên dáng bước lên, nói:
"Nô tỳ bằng lòng ạ."
"Nương nương, nô tỳ là nữ y, phụ nữ sinh con là chuyện cửu tử nhất sinh, hay là người để nô tỳ đi cùng Tử Y tỷ tỷ đi."
Y Sính Đình bước lên, chủ động xin đi.
Y Sính Đình xin đi là vì thật sự muốn học hỏi thêm kiến thức y học.
Bây giờ vừa hay có một sản phụ, Y Sính Đình liền muốn tự mình ra tay.
Nếu vị cô nương kia lúc lâm bồn có chuyện không hay, nàng cũng có thể ứng phó được phần nào.
Lục Y nhìn hai người, không nói gì.
Nàng phải ở lại kinh thành, bảo vệ Hoàng hậu nương nương.
Thường Tam phu nhân nhìn hai người hầu cận đắc lực nhất của Hoàng hậu, trong lòng vui mừng khôn xiết.
"Vậy thần phụ xin thay mặt Nhạc Nhi cảm tạ sự quan tâm của Hoàng hậu nương nương."
Thường Tam phu nhân lòng đầy cảm kích.
Bà đối với Thường Nhạc Nhan vẫn luôn cảm thấy áy náy.
Bạch Thanh Linh nói:
"Đừng vội cảm ơn. Bản cung hy vọng Thường nhị tiểu thư có thể bình an sinh con, đến lúc đó, bản cung sẽ trọng thưởng Tần gia, nhưng. . ."
"Nếu Thường nhị tiểu thư ở Tần gia xảy ra chuyện gì, bản cung nhất định sẽ truy cứu đến cùng."
Sắc mặt Thường Tam phu nhân khẽ biến.
Bà đột nhiên có chút không hiểu được Bạch Thanh Linh.
Nhạc Nhi ở Tần gia có thể xảy ra chuyện gì chứ?
Nhạc Nhi bây giờ đang mang thai con của Tần đại công tử, người nhà họ Tần coi cô ấy như tổ tông mà hầu hạ còn không kịp.
Người nhà họ Tần sao dám bạc đãi Nhạc Nhi.
Thường Tam phu nhân trong lòng nghĩ vậy, nhưng trên mặt không dám biểu lộ ra.
"Vâng, có người của nương nương chống lưng cho Nhạc Nhi, thần phụ vô cùng cảm kích, cũng mừng cho Nhạc Nhi có thể quen biết được quý nhân như nương nương."
Thường Tam phu nhân nói hết lời hay ý đẹp.
Bạch Thanh Linh chỉ nhàn nhạt liếc nhìn Thường Tam phu nhân, rồi gọi một tiếng:
"Hạ Sơn, vào đây."
Hạ Sơn từ ngoài sảnh bước nhanh vào, quỳ xuống.
"Nô tỳ khấu kiến Hoàng hậu nương nương."
"Bản cung sẽ sắp xếp vài vị nữ y đến Kinh Châu hầu hạ tiểu thư nhà ngươi. Ngươi có bằng lòng trở lại Tần gia chăm sóc tiểu thư nhà ngươi không?"
Bạch Thanh Linh hỏi.
Lòng Hạ Sơn dâng lên một niềm xúc động:
"Nô tỳ bằng lòng."
"Tốt, chọn ngày không bằng gặp ngày. Thường Tam phu nhân, bây giờ hãy viết một bức thư, lát nữa, người của bản cung sẽ mang theo thư của người và ý chỉ của bản cung đến Kinh Châu."
"Vâng."
Điểm này, Thường Tam phu nhân và Bạch Thanh Linh lại cùng chung ý nghĩ.
Bà đương nhiên hy vọng người của Hoàng hậu có thể sớm đến Kinh Châu để chống lưng cho con gái, cũng để cho người nhà họ Tần biết rằng, con gái bà không phải không có ai bảo vệ!

Chương 1386: Mong chờ, Sính Đình đi rồi
Thường Tam phu nhân viết thư xong, đưa cho Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh lại dặn dò Tử Y vài câu, rồi tự mình tiễn những người nàng đã sắp xếp ra khỏi Thường phủ, còn đưa cả chiếc xe ngựa nàng dùng để xuất cung cho Tử Y và Y Sính Đình.
Nàng chính là muốn cho người nhà họ Tần thấy, sau lưng Thường Nhạc Nhan có nàng là Hoàng hậu.
Nếu họ dám động đến Thường Nhạc Nhan, thì phải nghĩ cho kỹ xem sẽ ăn nói với nàng thế nào.
Đoàn người đi Kinh Châu, tính cả mười mấy Hắc Ưng Vệ và ám vệ, tổng cộng không dưới ba mươi người.
Nàng nghĩ đoàn người này hẳn có thể trấn áp được nhà họ Tần, cứu được Thường Nhạc Nhan. . .
Sau khi tiễn Y Sính Đình và Tử Y, Bạch Thanh Linh liền ngồi xe ngựa do Thường Tam phu nhân sắp xếp để đến Cố gia một chuyến!
Bạch Thanh Linh không biết rằng, khi nàng rời đi, La Lam đã đứng ở một góc nhìn theo nàng.
Cô ta lộ vẻ ngưỡng mộ Bạch Thanh Linh, càng ngưỡng mộ Thường nhị tiểu thư có được một nhân vật như Hoàng hậu chống lưng.
Bên kia, Bạch Thanh Linh vừa bước vào cổng Cố gia, đã thấy Cố Thừa Vọng vội vã từ trong đi ra.
Bạch Thanh Linh gọi lại:
"Thừa Vọng!"
Cố Thừa Vọng dừng bước, thấy Hoàng hậu đến, vội vàng hành lễ.
Nhưng khi hắn chuẩn bị hành lễ, Bạch Thanh Linh đã lập tức nắm lấy cổ tay hắn nói:
"Không cần hành lễ, ta có chuyện muốn nói với ngươi."
Cố Thừa Vọng từ từ buông tay xuống.
Bạch Thanh Linh nói:
"Sính Đình đã đi Kinh Châu, nếu ngươi bây giờ cưỡi ngựa đuổi theo, vẫn còn kịp."
Sắc mặt Cố Thừa Vọng khẽ biến, mặt đỏ tai hồng, có chút luống cuống.
Những ngày Y Sính Đình bị thương nặng, nàng đã ở lại Cố gia dưỡng thương. Chính hắn đã ngày ngày bưng trà rót nước, đút cơm, thậm chí còn tự tay nấu ăn và sắc thuốc cho nàng.
Thái độ của Y Sính Đình đối với hắn cũng không còn cứng rắn như trước.
Nhưng hai người bây giờ ở bên nhau, luôn có chút gì đó ngượng ngùng.
Bạch Thanh Linh nhận ra điều đó, nàng vỗ vai hắn hai cái nói:
"Ngươi mà không đuổi theo, không chừng Tần đại công tử kia sau khi gặp Sính Đình, sẽ nảy ý định thu nhận nàng ta vào Tần gia, làm mỹ kiều thê của mình đấy."
"Nghe nói, Tần đại công tử kia trước khi cưới vợ đã nạp hơn mười mỹ thiếp, ngươi nghĩ Sính Đình xinh đẹp như vậy, Tần đại công tử có động lòng không?"
Khóe miệng Cố Thừa Vọng cứng đờ, mặt mày có chút bồn chồn, hai tay bất giác siết chặt thành nắm đấm.
Tất nhiên là không được!
Một nữ tử hoàn mỹ như Sính Đình, sao có thể làm thiếp của kẻ khác.
"Còn do dự gì nữa, mau đi đưa nàng về bình an."
Lần này, Cố Thừa Vọng không do dự nữa, hắn gật đầu, rồi đi ra chuồng ngựa dắt ngựa.
Lục Y liếc nhìn Cố Thừa Vọng:
"Gương mặt của thiếu công tử, Trác Tế Muội kia thật đáng hận."
"Mỗi người đều có số mệnh, đây là số mệnh của Thừa Vọng, nó sẽ ngày càng tốt hơn."
Cũng đã đến lúc để cha mẹ nàng về kinh rồi!
Vài ngày sau, một chiếc phượng giá dừng trước cổng lớn nhà họ Tần, thu hút dân chúng vây xem.
Khi La quản gia của nhà họ Tần thấy phượng giá và người của Hoàng hậu, ông ta liền vừa lăn vừa bò chạy vào viện của Tần lão phu nhân.
"Phu nhân, lão gia. . ."
"Làm gì mà la lối om sòm, muốn chết à, sáng sớm đã làm ta bực mình."
Tần phu nhân cầm chén trà, ném về phía La quản gia.
Gần đây vì chuyện đứa bé trong bụng Thường Nhạc Nhan, tâm trạng Tần phu nhân vô cùng nóng nảy.
Sau mấy tháng giấu giếm, Tần đại công tử cuối cùng cũng nói ra sự thật, bà ta cuối cùng cũng tin rằng đứa con Thường Nhạc Nhan mang trong bụng không phải là cốt nhục của nhà họ Tần.
Nhưng hiện tại nhà họ Tần đang trong cuộc chiến tranh giành gia sản, Tần lão thái gia đang chờ đợi đứa bé trong bụng Thường Nhạc Nhan.
Chỉ cần sinh ra là con trai, lão thái gia sẽ giao lại phần lớn gia sản cho con trai mình.
Nếu không, Tần lão thái gia sẽ cân nhắc giao lại cho con thứ. . .
---

Chương 1387: Nữ pháp sư mà hoàng hậu mời tới
Lúc này, bà ta không thể động đến Thường Nhạc Nhan, nhưng lại hận nàng đến tận xương tủy.
Bà ta cho rằng Thường Nhạc Nhan là một kẻ dơ bẩn, phóng đãng, một ả tiện nhân chính hiệu, ngay cả xách giày cho con trai bà ta cũng không xứng.
Bà ta chỉ hận mình lúc trước mắt mù mới chọn trúng nàng. . .
La quản gia vội né được chén trà bay tới, chỉ tay ra ngoài, lắp bắp nói:
"Phu nhân, Hoàng. . . Hoàng. . ."
Tần lão gia nhíu mày, cũng bực bội quát:
"La Phúc, ngươi rốt cuộc muốn nói gì? Hoàng hoàng cái gì, bên ngoài có chuyện gì?"
"Không phải hoàng, là Hoàng. . . Hoàng hậu. . ."
"Hoàng hậu!"
Tần phu nhân sững sờ.
La quản gia lúc này mới nói rõ sự tình:
"Hoàng hậu nương nương đã phái rất nhiều người đến Tần gia. Bên ngoài, dân chúng vây kín cổng, nô tài vừa ra hỏi thì người trả lời chính là. . . nữ vu sư biết vu thuật bên cạnh nương nương!"
Tần phu nhân bật dậy khỏi ghế, vẻ mặt kiêu ngạo ban nãy đã biến mất, chỉ còn lại sự thấp thỏm bất an.
"Hoàng hậu đến nhà chúng ta làm gì chứ? Nhà chúng ta đã phạm phải tội tày trời gì mà lại mời cả nữ vu sư đến đây."
Tử Y hiện là Đại vu sư của Nhung quốc.
Là hồng nhân bên cạnh Hoàng hậu.
Là người được Minh Đế cho phép đi lại tự do ở Nhung quốc.
Còn Y Sính Đình là nữ y nhất phẩm, ở Thái Y Viện, nàng và Lục Y đều là những người đứng đầu.
Đó cũng là người có công lao to lớn, có thể "đi ngang" mà không ai dám nói gì.
Tần lão gia nhất thời cũng không biết phải làm sao.
Gia đình ông ta chưa bao giờ gặp phải tình thế này. Ngay cả Tần lão thái gia khi đối mặt với hoàng thất cũng phải một mực cung kính.
Nếu một ngày nào đó người của hoàng thất ghé thăm Tần gia, đó chính là phúc khí trời ban.
Tần phu nhân lập tức nghĩ đến Thường Nhạc Nhan:
"Đúng rồi, chắc chắn là con tiện tì đó đã gây họa ở bên ngoài, có lẽ nó đã đắc tội với Hoàng hậu nương nương. Con tiện nhân này chỉ biết gây chuyện cho Tần gia."
"Cứ ra ngoài xem sao đã. Hoàng hậu không thể vô cớ phái người đến Tần gia được." Tần lão gia nói.
"Phải, phải, mau đi gọi đại công tử đến đây."
Ngoài cửa Tần gia.
Tử Y mặc một chiếc váy dài màu tím, che mặt bằng một tấm mạng che bằng lụa tím đính châu sa, giữa trán điểm một đóa hồng liên, toàn thân toát ra vẻ thần bí.
Y Sính Đình thì mặc y phục của nữ y quan Thái Y Viện, lưng đeo hòm thuốc, mặt đẹp như hoa phù dung, dáng người uyển chuyển, quả là một mỹ nhân.
Phía sau nàng còn có hơn mười cận vệ mặc quân phục Cấm vệ quân và Hắc Ưng Vệ.
Dân chúng vây xem đều kinh ngạc bàn tán:
"Nghe nói người cứu Hoàng hậu cùng ba vị hoàng tử và công chúa chính là nữ y quan bên cạnh nương nương và Thánh nữ của tộc Ô Tân."
"Hoàng hậu đã hạ sinh được tứ bảo, quả là một kỳ tích. Sau này xem ai còn dám nói người mang tứ thai là điềm gở."
"Nhưng tại sao Tiên đế và Tiên thái hậu lại qua đời ngay trước và sau khi Hoàng hậu mang thai?"
"Phì, thiên hạ đều đã biết, là Thái tử phi lúc đó đã mưu hại Thái hậu và Hoàng thượng."
"Thánh nữ có thể cầu con không nhỉ? Ta muốn lên xin một đứa con trai, nhờ cô ấy làm phép giúp ta."
Tử Y khẽ xoa trán.
Đám dân chúng này thật biết cách chen vào mọi chuyện.
Không lâu sau, Tần phu nhân, Tần lão gia và Tần Nguyên Dịch lần lượt bước ra khỏi Tần gia.
Phía sau họ còn có không ít gia quyến.
Tử Y và Y Sính Đình sóng vai bước lên phía trước.
Người nhà họ Tần vội vàng cúi đầu chào hai người.
Y Sính Đình lạnh lùng liếc qua đám người Tần gia, hỏi:
"Sao không thấy Thường nhị tiểu thư?"
Sắc mặt Tần phu nhân khẽ biến.
Bà ta thầm nghĩ: Quả nhiên là con tiện tì đó gây họa cho mình. . .
Tần Nguyên Dịch vừa nghe đến tên Thường Nhạc Nhan, trong lòng liền bốc hỏa. Chân của hắn bị thương cũng là vì nàng.
Tần Nguyên Dịch nói: "Nhạc Nhi đang mang thai, thân thể không khỏe, vừa mới ngủ thiếp đi, mong các vị quý nhân thông cảm. . ."

Chương 1388: Đánh chó cũng phải xem chủ nhân
Tử Y và Y Sính Đình liếc nhìn nhau.
Chuyện lớn như vậy mà Thường Nhạc Nhan không ra mặt, xem ra họ đã đến đúng nơi rồi.
Tử Y nói:
"Nếu đã vậy thì không cần làm phiền Thường nhị tiểu thư. Chúng ta phụng ý chỉ của Hoàng hậu, đến đây để chăm lo cho việc ăn ở của Thường nhị tiểu thư."
"Ta là Đại vu sư, vị bên cạnh ta là Y y quan, còn những người phía sau đều là nữ y được Hoàng hậu điều đến từ Thái Y Viện."
"Họ đều rất giỏi về việc sinh nở và thúc sinh. Hoàng hậu nương nương đã dặn dò, phải thấy Thường nhị tiểu thư bình an sinh con. Nếu có bất kỳ sai sót nào, Tần gia sẽ bị truy cứu."
"Đoàng!"
Tần phu nhân cảm thấy như có một tia sét đánh ngang đầu.
Hóa ra không phải đến để hỏi tội Thường Nhạc Nhan, mà là đến để hỏi tội Tần gia.
Hoàng hậu đến Tần gia đòi người.
Nhưng. . . nhưng phải làm sao bây giờ? Thường Nhạc Nhan đã bị bà ta nhốt vào phòng củi, mặc cho hạ nhân trong phủ hành hạ. Đã một thời gian rồi bà ta không đến xem nàng.
Không biết Thường Nhạc Nhan bây giờ ra sao!
"Sao còn đứng đây, mau dẫn chúng ta đi gặp Thường nhị tiểu thư."
Y Sính Đình thấy sắc mặt Tần phu nhân khó coi, liền thúc giục.
Đúng lúc này, Hạ Sơn từ trong đám người bước ra, nói:
"Y nữ y, Tử Y tỷ tỷ, Hạ Sơn biết tiểu thư ở đâu, để ta dẫn các vị đi."
"Được, ngươi dẫn đường đi." Tử Y đáp.
Hạ Sơn bước lên trước, định dẫn họ vào phủ.
Tần phu nhân hoảng sợ đưa tay ra chặn lại. Lúc làm động tác này, đầu óc bà ta hoàn toàn trống rỗng.
Bà ta chỉ biết rằng không thể để người của Hoàng hậu thấy bộ dạng thảm hại của Thường Nhạc Nhan lúc này.
Y Sính Đình nhíu mày, không vui nói:
"Tần phu nhân, đây là có ý gì?"
Tần lão gia là người lấy lại bình tĩnh đầu tiên. Ông ta vội vàng bước lên, nắm lấy cánh tay Tần phu nhân giải thích:
"Là thế này, phu nhân nhà ta rất quan tâm đến việc Nhạc Nhi mang thai, chỉ sợ có người làm phiền giấc ngủ của con bé. Vừa rồi nghe khuyển tử nói Nhạc Nhi lại ngủ nên mới căng thẳng như vậy, sợ các vị quý nhân. . ."
"Nói bậy!"
Hạ Sơn tức giận quát:
"Rõ ràng là có tật giật mình, không biết đã hành hạ tiểu thư nhà ta đến mức nào rồi."
"Ngươi. . ."
Tần phu nhân chỉ tay vào Hạ Sơn.
Thế nhưng, Tử Y cũng dùng tốc độ nhanh nhất, nắm lấy ngón tay Tần phu nhân đang chỉ về phía Hạ Sơn.
Tần phu nhân sợ đến tái mặt, muốn rút tay về nhưng bị Tử Y siết chặt.
Tử Y lạnh lùng cảnh cáo:
"Tần phu nhân, hãy chú ý đến thân phận và cử chỉ của mình. Hạ Sơn bây giờ là đại cung nữ bên cạnh Hoàng hậu. Người xưa có câu, đánh chó cũng phải ngó mặt chủ."
"Ta, ngươi. . . ta. . ."
Tần phu nhân là kẻ ăn mềm sợ cứng, lúc này đối mặt với Tử Y, khí thế hoàn toàn biến mất.
Tần Nguyên Dịch liếc qua Tử Y, nói:
"Thế này đi, ta để nội tử ra đón các vị."
"Không cần. Chúng ta cứ vào thẳng, để khỏi mang tiếng người của Hoàng hậu nương nương ra ngoài bắt nạt một thai phụ, bắt một người bụng mang dạ chửa phải bò từ trên giường dậy để đón tiếp. Dù cho Hoàng hậu có đến đây, cũng sẽ không bắt Tần thiếu phu nhân phải vác bụng ra chào đón."
Lời của Tử Y nói ra vô cùng khéo léo, khiến dân chúng vây xem đều tán thưởng phẩm hạnh của Hoàng hậu.
Nói xong, Tử Y cũng buông ngón tay Tần phu nhân ra, đi vòng qua bà ta để tiến vào cổng lớn Tần gia.
Y Sính Đình xách hòm thuốc đi theo sau Tử Y, kế đến là Hạ Sơn.
Tần phu nhân nhìn đám người tiến vào Tần gia, vội vàng nắm lấy cánh tay Tần Nguyên Dịch, hạ giọng nói: "Mau đến phòng củi, dọn dẹp con đàn bà đó cho sạch sẽ rồi đưa đến viện của ta."

Chương 1389: Anh và con thú trong bụng sẽ chết
Khi Hạ Sơn bước vào sân, nàng phát hiện nơi ở của Thường Nhạc Nhan cành lá rơi đầy, cỏ dại mọc um tùm, trông như đã lâu không có người ở.
Hạ Sơn lo lắng bước vào trong, đẩy cửa phòng ngủ của Thường Nhạc Nhan ra, gọi lớn:
"Tiểu thư, tiểu thư. . ."
Ngay khoảnh khắc cửa mở, một luồng bụi bặm xộc vào mũi.
Căn phòng nồng nặc mùi ẩm mốc.
"Chuyện gì thế này? Đây là nơi ở của tiểu thư nhà ngươi sao?"
Y Sính Đình theo nàng vào phòng, đưa tay quệt lên mặt bàn, khi nhấc lên, ngón tay đã dính đầy bụi.
Nàng nhíu mày, nói thêm:
"Đây là nơi người ở sao?"
"Họ chắc chắn đã hại chết tiểu thư nhà ta rồi."
Hạ Sơn nước mắt lưng tròng.
Tử Y quay người, liếc qua Tần Nguyên Dịch, Tần lão gia và Tần phu nhân.
"Thường nhị tiểu thư đâu?"
Cô bình tĩnh hỏi.
Tần phu nhân đã lấy lại được lý trí, bình tĩnh hơn nhiều.
Bà ta cười nói:
"Vị cô nương này. . ."
"Ta là vu sư ngự dụng của Hoàng hậu nương nương. Phu nhân có thể gọi ta là Thánh nữ, hoặc gọi là Đại vu sư."
Tử Y khẽ hất cằm, giọng điệu lạnh lùng.
Sắc mặt Tần phu nhân biến đổi, trong lòng tức giận nhưng không dám làm gì Tử Y.
Dù sao Tử Y cũng là người do Hoàng hậu phái tới.
Hiện nay ở Nhung quốc, ai mà không biết tân đế sủng ái Hoàng hậu.
Họ đã cùng nhau trải qua bao gian khổ mới có được giai thoại ngày hôm nay.
Đắc tội với Hoàng hậu cũng đồng nghĩa với việc đắc tội với Hoàng đế. . .
"Đại vu sư, Nhạc Nhi không ở trong viện này. Từ khi con bé có thai, thần phụ đã cho người chuyển nó đến viện của thần phụ ở để tiện bề chăm sóc."
"Các người mà tốt bụng đến thế sao!"
Hạ Sơn từ trong phòng lao ra, giận dữ quát.
Tần phu nhân thấy Hạ Sơn kiêu ngạo, không nhịn được liền giơ tay tát một cái vào mặt nàng.
"Ngươi là cái thá gì mà dám giương oai trước mặt ta."
Sau khi đánh Hạ Sơn, bà ta liền trút hết cơn giận lên người nàng.
Trong mắt bà ta, Hạ Sơn vẫn chỉ là một con tiện tì không biết điều.
Cho làm thiếp thì không chịu, lại dám lén lút trốn khỏi Tần gia, làm mất mặt nhà họ Tần.
Thế nhưng, Tần phu nhân vừa mắng xong, Tử Y đã bước lên, cũng giáng một cái tát trời giáng lên mặt bà ta.
Tần phu nhân hét lên một tiếng, ôm mặt lảo đảo lùi lại mấy bước.
Tần lão gia vội vàng chạy tới đỡ.
Tần Nguyên Dịch trừng mắt giận dữ nhìn Tử Y:
"Ngươi. . ."
"Tần phu nhân, ta đã nhắc nhở người ở cổng lớn Tần gia rồi, Hạ Sơn bây giờ là đại cung nữ bên cạnh Hoàng hậu, đánh chó cũng phải ngó mặt chủ. Cái tát người đánh lên mặt Hạ Sơn chính là đánh vào mặt Hoàng hậu nương nương."
"Còn cái tát này của ta là để lấy lại thể diện cho Hoàng hậu nương nương. Dù sao, với tội danh phạm thượng của Tần gia các người, các người cũng không gánh nổi đâu. Nếu chuyện này đến tai Hoàng thượng, Tần gia các người có một trăm cái đầu cũng không đủ để ngài nguôi giận."
Cả nhà ba người họ Tần run lên bần bật.
Lời Tần Nguyên Dịch định nói cũng phải nuốt ngược vào trong.
Mà Tần phu nhân vốn đang ấm ức, sau khi nghe những lời của Tử Y, cũng sợ đến tái mặt, quên cả việc biện minh cho mình.
Đúng lúc này, bên ngoài vọng vào tiếng quát của một bà lão:
"Sao đi chậm thế? Phu nhân muốn gặp ngươi là phúc của ngươi, ngươi tưởng mình mang long thai của Tần gia, cả nhà họ Tần phải hầu hạ ngươi chắc."
"Ta cảnh cáo ngươi, đừng có mơ mộng hão huyền. Đợi lão gia nắm được quyền thừa kế sản nghiệp Tần gia, ngươi và cái nghiệt chủng trong bụng ngươi đều phải chết!"
Tiếng mắng chửi của bà lão vang vọng rõ mồn một vào trong sân. . .

Chương 1390: Uy nghi của hoàng hậu
Khi Tần phu nhân nghe thấy tiếng chửi mắng của Tôn ma ma, bà ta suýt nữa thì trợn mắt ngất đi.
Đồ ngu này. . .
Hạ Sơn là người đầu tiên lao ra khỏi sân để xem có phải tiểu thư nhà mình không. Kết quả, nàng nhìn thấy một người phụ nữ mặc áo vải thô, sắc mặt vàng vọt, thân hình gầy gò.
Bụng nàng đã nhô cao, tính ra cũng đã mang thai năm sáu tháng, nhưng trông chỉ như mới bốn tháng.
Hạ Sơn suýt nữa không dám nhận ra đó chính là chủ nhân của mình, Thường Nhạc Nhan.
Lúc này, nàng bị Tôn ma ma đẩy ngã xuống đất, bà lão đó còn dùng chân đá vào chân Thường Nhạc Nhan.
Hạ Sơn tức giận xông tới, tung một cước vào người Tôn ma ma, gầm lên:
"Mụ tiện nhân này, mày dám hại tiểu thư nhà tao."
"Á. . ."
Tôn ma ma bị một cú đá bất ngờ làm cho ngã nhào.
Tử Y và Y Sính Đình cũng dẫn theo cận vệ chạy ra khỏi sân.
Thường Nhạc Nhan ngơ ngác nhìn gương mặt quen thuộc, kinh ngạc vô cùng.
"Hạ Sơn, Y nữ y, các người. . . sao lại đến đây?"
Tử Y bước tới đỡ nàng dậy.
Y Sính Đình nói:
"Nương nương biết người có thai, sống không được tốt, nhưng người vừa mới sinh hạ ba vị hoàng tử và công chúa, thân thể còn đang trong thời gian tĩnh dưỡng, nên đã phái chúng ta đến chăm sóc cho Thường nhị tiểu thư!"
"Thì ra là vậy!"
Thường Nhạc Nhan chỉ tiện tay gửi một lá thư mà lại khiến Hoàng hậu phải bận tâm đến thế.
Nàng đột nhiên cảm kích đến mức không biết phải nói gì.
Bởi vì nàng biết, nếu Hoàng hậu không đến, nàng và đứa con sẽ không sống được bao lâu.
Dù người nhà họ Tần có để nàng sinh con, họ cũng sẽ không để đứa bé sống sót quá lâu.
Họ muốn lợi dụng đứa con trong bụng nàng để chiếm đoạt sản nghiệp Tần gia.
"Tiểu thư, sao người ngốc vậy, sao người không bỏ đi? Người xem người kìa, gầy rộc cả đi, rốt cuộc họ đã làm gì người?"
"Bộ quần áo này có phải cho người mặc không? Tiểu thư sinh ra đã ngậm thìa vàng, nào đã từng chịu khổ thế này."
Hạ Sơn ôm chầm lấy Thường Nhạc Nhan, khóc nức nở.
Người nhà họ Tần cũng đã từ trong sân đi ra.
Khi Tần phu nhân nhìn thấy bộ dạng này của Thường Nhạc Nhan, bà ta liền trợn mắt rồi ngất đi.
Bà ta đã dặn người hầu dọn dẹp Thường Nhạc Nhan cho sạch sẽ rồi mới đưa đến sân, chứ không phải bảo họ đưa thẳng đến đây.
Lũ ngu xuẩn này. . .
Ngu xuẩn. . .
"Mẹ, mẹ!"
Tần Nguyên Dịch đỡ Tần phu nhân, gọi.
Tần lão gia nói:
"Các vị nữ y, phu nhân nhà ta ngất rồi, các vị là y nữ, mau xem giúp phu nhân nhà ta."
Thường Nhạc Nhan cười lạnh:
"Y nữ y, phiền cô rồi."
"Không vấn đề gì. Dù sao bà ta cũng không thể cứ thế ngất đi được. Hoàng hậu đã đặc biệt dặn dò phải trông chừng Thường tiểu thư cẩn thận, nếu Tần gia có nửa điểm chăm sóc không chu toàn, nhất định sẽ hỏi tội."
Nói xong, Y Sính Đình liền rút ra một cây ngân châm to, đâm thẳng vào huyệt nhân trung của Tần phu nhân.
Tần phu nhân vốn chỉ giả vờ ngất, bị một kim này đâm xuống, mắt bà ta liền mở trừng trừng. . .
Sau đó thở hổn hển.
Y Sính Đình lùi lại một bước, lạnh lùng nói:
"Cái sân này không thể ở được nữa. Xem ra Tần gia cũng không còn sân nào khác cho người ở. Chúng ta sẽ đưa Thường nhị tiểu thư đến ở khách điếm đắt nhất Kinh Châu. Người đâu, dùng cáng khiêng Thường nhị tiểu thư ra ngoài."
"Đừng, đừng. . ."
Tần phu nhân vội vàng ngăn lại.
Hộ viện của Tần gia cũng đồng loạt chắn trước mặt đám người Y Sính Đình.
Vào lúc này, ai dám gây chuyện ở Tần gia, làm hại họ không thể kế thừa gia nghiệp, kẻ đó chính là kẻ thù của họ.
Tử Y thấy cảnh này, khẽ cười:
"Thú vị đấy, định tạo phản sao?"
Câu nói này vừa thốt ra, hai chân Tần lão gia run lên.
Tạo phản? !
Không nghiêm trọng đến thế chứ! !
Tử Y từ từ giơ tay lên, trong lòng bàn tay tỏa ra một luồng thánh quang màu tím, âm u nói: "Các ngươi nghĩ có thể cản được chúng ta sao!"

Chương 1391: Anh có bao nhiêu cái đầu?
Tần phu nhân nhìn thấy vệt sáng tím đó, sợ hãi hét lên:
"Tà thuật, tà thuật, cô ta định dùng tà thuật. . . Ưm. . ."
Khi Tần phu nhân đang la hét, bà ta đột nhiên nghẹn lại, không nói được lời nào nữa.
Bà ta đưa hai tay lên bóp cổ mình, cố gắng phát ra âm thanh, nhưng tất cả đều vô ích!
"Mẹ, mẹ sao vậy?"
Tần Nguyên Dịch lo lắng hỏi.
Y Sính Đình lạnh lùng nhìn Tần Nguyên Dịch:
"Tân đế đã sớm chiếu cáo thiên hạ, làm rõ vu thuật của tộc Ô Tân không phải là tà thuật. Nếu ai còn dám nhắc đến hai chữ tà thuật, Hắc Ưng Vệ có thể xử trảm tại chỗ. Tần phu nhân bây giờ dù có bị chém đầu cũng là đáng tội. Nhưng Hoàng hậu nương nương nhân từ, không so đo với hạng đàn bà này. Người đâu, khiêng Thường nhị tiểu thư đi."
Cận vệ lấy cáng từ xe ngựa ra, để Thường Nhạc Nhan nằm lên.
Tần Nguyên Dịch thấy sự việc ngày càng nghiêm trọng, không dám ngồi yên nhìn nữa.
Hắn chặn trước mặt Thường Nhạc Nhan, nói:
"Thường Nhạc Nhan, ta nhường sân của ta cho ngươi ở, các ngươi không cần phải ra ngoài ở khách điếm."
"Tiểu thư. . ."
Hạ Sơn muốn ngăn cản, nhưng Thường Nhạc Nhan mỉm cười với nàng, nắm lấy tay nàng rồi nói với Tần Nguyên Dịch:
"Ta không ở sân của ngươi. Sân của ngươi không phải là nơi mời kỹ nữ từ kỹ viện về, thì cũng là nơi đám nha hoàn tỳ nữ của ngươi ngủ lại. Ngay cả thiếu phụ trẻ đã sinh con ngươi cũng không tha. Để ta ở đó, ta sợ buồn nôn."
"Ngươi!"
Sắc mặt Tần Nguyên Dịch tối sầm.
Thường Nhạc Nhan không thèm để ý đến hắn, tiếp tục nói:
"Nếu muốn ở, ta sẽ ở sân của mẹ ngươi. Còn mẹ ngươi, thì chuyển đến phòng củi ta ở trước đây."
"Thường Nhạc Nhan, đó là mẹ ta!"
"Phải, là mẹ ngươi. Ta đã ở phòng củi hơn ba tháng rồi, chẳng phải vẫn sống tốt sao? Sao nào, mẹ ngươi ở không được à?"
"Mẹ ngươi không nói với ta như vậy. Bà ta nói đó là nơi tốt nhất, chỉ cần trải ít cành lá là có thể làm giường, bốn mùa như xuân, ấm áp vô cùng."
"Nếu đã là nơi tốt nhất, vậy thì để mẹ ngươi chuyển đến phòng củi ở đi, ta cũng tiện bề hiếu kính bà ấy."
Những cận vệ và nha hoàn mà nàng mang từ nhà họ Thường đến đều bị Tần Nguyên Dịch lén lút đuổi đi, hoặc bị hắn ngầm sai người giết sạch.
Nhà mẹ đẻ không thể về, nhà chồng thì bị bắt nạt, vì đứa con trong bụng, nàng đành phải phục tùng Tần phu nhân.
Tần phu nhân bảo nàng làm gì, nàng liền làm nấy.
Khi nhận ra mục đích của nhà họ Tần, nàng đã cầu cứu Bạch Thanh Linh. . .
Bởi vì nàng muốn sống, muốn mang con rời khỏi Tần gia.
Nhưng một mình nàng không thể ra khỏi phủ Tần gia, sẽ bị người nhà họ Tần bắt lại.
Bây giờ khó khăn lắm mới lật ngược được tình thế, nàng cũng phải để cho mụ đàn bà độc ác này nếm thử mùi vị ở trong phòng củi!
Tần lão gia nói:
"Ta sẽ ở."
"Sao được!"
Thường Nhạc Nhan vịn bụng, để Hạ Sơn đỡ mình dậy:
"Cái thai này của ta cũng phải ba bốn tháng nữa mới sinh. Nhà họ Tần các người cũng định dùng máu mủ trong bụng ta để chiếm đoạt gia sản. Ta đồng ý dùng con ta để đổi lấy sản nghiệp Tần gia, nhưng trước đó, các người không thể hiện chút thành ý nào, các người nghĩ. . . ta sẽ để các người lợi dụng con ta một cách vô ích sao?"
"Thường Nhạc Nhan, ngươi đừng quá đáng."
"Quá đáng là các người!" Thường Nhạc Nhan đột nhiên gầm lên với Tần Nguyên Dịch: "Ta bị thổ phỉ bắt đi, ta mang thai, đó là lỗi của ta sao? Nhưng các người lại đuổi cùng giết tận, đuổi hết nha hoàn bên cạnh ta đi. Chính các người không có bản lĩnh bảo vệ ta chu toàn, hại ta bị người của Bạch Hổ trại bắt đi, các người còn mặt mũi nào oán ta mang thai không phải là máu mủ của Tần gia."
.

Chương 1392: Ngươi chọn một công chúa trở về đi
"Còn có ngươi. . ."
Thường Nhạc Nhan chỉ vào chân Tần Nguyên Dịch:
"Chân bị người ta đánh gãy, tàn phế, ngươi lại đổ lỗi cho ta. Ngươi có thấy mình là đàn ông không? Đây là trách nhiệm của một người đàn ông sao?"
"Xảy ra chuyện, tất cả đều là lỗi của ta, một người đàn bà. Ngươi không sai, cả nhà ngươi đều đúng. Ta chỉ muốn đòi lại công bằng cho chính mình, ta có sai sao? Ở nhà ngươi, ta không được hưởng một ngày phúc nào, lại phải ở phòng củi ba tháng."
"Bây giờ ta với bộ dạng này chạy ra ngoài nói, ngươi nghĩ các ngươi còn có thể lấy được những thứ trong tay Tần lão thái gia không!"
Tần Nguyên Dịch bị nàng mắng đến đỏ mặt tía tai.
Nói như vậy, hình như. . . nàng thật sự vô tội.
Mà Tần lão gia cũng bị những lời này của Thường Nhạc Nhan làm cho xấu hổ không biết giấu mặt vào đâu.
Nhưng trong đầu Tần phu nhân chỉ toàn là sản nghiệp!
"Ta ở, Nhạc Nhan, là mẹ có lỗi với con. Mẹ biết đứa bé trong bụng con. . . nên mới tức giận như vậy."
"Con nói đều đúng, mẹ không chăm sóc tốt cho con, chúng ta đều có lỗi. Con ngàn vạn đừng đi ra ngoài như vậy, coi như mẹ cầu xin con."
Tần phu nhân khổ sở cầu xin.
Thường Nhạc Nhan quay đầu nhìn Hạ Sơn:
"Hạ Sơn, đi tìm người môi giới tìm lại Hạ Linh, Hạ Cúc, Hạ Sương. Các nàng đều bị đuổi đi rồi, nếu tìm lại được, nhất định phải chuộc các nàng về."
"Vâng!"
"Việc này giao cho thuộc hạ!"
Ưng Liên bước lên, chắp tay chào rồi quay người rời đi.
Y Sính Đình nói:
"Đưa Thường nhị tiểu thư đến viện của Tần phu nhân."
Thường Nhạc Nhan được khiêng vào sân của Tần phu nhân.
Mà sân của Tần phu nhân mới thực sự được gọi là nơi tốt nhất trong phủ.
Phía sau Tùng Trúc viện là một suối nước nóng rất lớn, phía trước là hoa viên, bên trái là rừng trúc, bên phải là hồ sen.
Thường Nhạc Nhan bị suy dinh dưỡng, Y Sính Đình cho người chuẩn bị bữa ăn tẩm bổ cho thai phụ, sau đó khám thai cho nàng.
"Thế nào?"
Thường Nhạc Nhan thấy Y Sính Đình cất đồ, lo lắng hỏi.
Y Sính Đình nói:
"Đứa bé hơi nhỏ, nhưng vẫn khỏe mạnh. Tiếp theo chúng ta sẽ giúp Thường nhị tiểu thư bồi bổ lại. Thường nhị tiểu thư cứ yên tâm dưỡng thai."
"Đa tạ Y nữ y."
"Không cần cảm ơn ta, muốn cảm ơn thì hãy cảm ơn Hoàng hậu. Hoàng hậu nương nương đã đích thân đến Thường gia một chuyến."
Y Sính Đình nhìn Thường Nhạc Nhan, không muốn nàng tiếp tục giấu giếm Hoàng hậu, hy vọng nàng có thể nói ra sự thật:
"Thường nhị tiểu thư, người gả vào Tần gia, thật sự là vì Thường công tử muốn cưới công chúa làm vợ?"
Sắc mặt Thường Nhạc Nhan cứng đờ, nàng cúi đầu, không muốn nói.
"Chuyện của ngươi, Hạ Sơn đã kể hết cho Hoàng hậu rồi. Nếu không, Hoàng hậu nương nương cũng sẽ không phái chúng ta đến Tần gia, bởi vì nương nương đã gặp một cô nương tên La Lam ở Tần gia."
Y Sính Đình nói.
Thường Nhạc Nhan nắm chặt chăn, nói:
"Không hoàn toàn là vì mẫu thân muốn dùng ta để trao đổi với La Lam."
"Vậy còn gì nữa?"
Y Sính Đình hỏi.
Thường Nhạc Nhan nhắm mắt lại nói:
"Ta có thể không nói được không?"
Y Sính Đình có chút thất vọng. Dù sao Hoàng hậu cũng quan tâm nàng như vậy, mà nàng lại có điều giấu giếm.
"Thôi được, Thường nhị tiểu thư cứ dưỡng thai cho tốt. Sau này sẽ không ai dám bất kính với người nữa."
"Cảm ơn."
Y Sính Đình vừa bước ra khỏi sân thì thấy một Hắc Ưng Vệ dẫn theo một bóng người quen thuộc đi vào Tùng Trúc viện.
Nàng nhìn kỹ lại, không ngờ lại là. . . Cố Thừa Vọng.
Cố Thừa Vọng cũng nhìn thấy nàng.
Y Sính Đình có chút ngạc nhiên, chỉ vào hắn nói:
"Sao ngươi lại ở đây?"
Cố Thừa Vọng đưa tay gãi gãi gáy, rồi giơ tay kia lên ra hiệu: "Bảo vệ nàng!"
Hai má Y Sính Đình ửng đỏ, nói:
"Ở đây có Hắc Ưng Vệ, có cả cận vệ, ngươi không cần lo cho ta. Ta rất ổn. Hơn nữa, vu thuật của Tử Y cô nương lợi hại như vậy, một tay cô ấy cũng có thể giải quyết hết người trong phủ."
Cố Thừa Vọng ngây người, không biết phải nói gì tiếp. . .
Nàng không cần hắn sao?
"Nhưng mà, nếu ngươi đã lặn lội ngàn dặm đến đây, thì vào nhà đi."
Cố Thừa Vọng ngẩng phắt đầu lên, nhìn Y Sính Đình, nàng đã vào trong nhà.
Nụ cười trên mặt hắn khẽ nở, hắn vội vàng bước theo. . .
Hoàng cung, Đại Minh điện.
Dung Diệp ném mấy cuộn tranh cho Thần Vương.
Thần Vương theo bản năng đỡ lấy, rồi ngơ ngác hỏi:
"Làm gì đây?"
"Đây là những người Thái hậu chọn cho ngươi làm Vương phi, nhân phẩm gia thế đều không tệ, ngươi chọn một người đi!"
.

Chương 1393: Hoàng đế đối với hài tử cưng chiều
Thái hậu chính là Đức Hoàng hậu khi xưa. Sau khi Dung Diệp lên ngôi, đã tôn bà làm mẹ, cho ở tại Huệ Ninh cung.
Chuyện hậu cung do Thái hậu và Hoàng hậu cùng nhau quán xuyến, hắn cũng đỡ đi không ít phiền muộn.
Thần Vương nhận lấy một chồng tranh mà Dung Diệp ném tới, nhưng không thèm nhìn, lại nhét hết vào lòng Tiểu Cách Tử.
Sau đó lùi lại một bước, nói:
"Ta không cần!"
Dung Diệp biết hắn sẽ nói vậy, bèn cầm tấu chương lên, nói giọng bình thản:
"Ngươi không cần, trẫm khó ăn nói. Thái hậu mang tranh đến đây là muốn nhờ trẫm chọn giúp."
"Ngươi bây giờ. . . cũng nên lấy vợ rồi. Trước đây khi hoàng tổ mẫu còn tại thế, đã từng lo lắng cho hôn sự của ngươi. Lão nhân gia người vẫn còn ở dưới suối vàng chờ uống rượu mừng của ngươi đấy."
Dung Sâm không rét mà run, chỉ cảm thấy sống lưng lạnh toát:
"Thất ca, huynh đừng đùa thần đệ nữa."
"Ta không đùa với ngươi. Nếu ngươi không chọn, trẫm sẽ hạ thánh chỉ."
"Đừng!"
"Hoặc là, ngươi tự mình dẫn một người đến trước mặt trẫm, chỉ cần là nữ, trẫm không quan tâm gia thế!"
Dung Diệp nhướng mày, tỏ vẻ uy hiếp.
Dung Sâm nhíu chặt mày nói:
"Ta sẽ đi tìm thất tẩu mách tội. Thất tẩu trước nay luôn cẩn trọng trong chuyện hôn nhân, tuyệt đối sẽ không để ta tùy tiện cưới một người con gái không yêu."
"Ngươi dám!"
"Hai người đang nói chuyện gì vậy?"
Dung Diệp vừa dứt lời, giọng của Bạch Thanh Linh đã từ ngoài vọng vào.
Dung Diệp lập tức đặt tấu chương xuống, đứng dậy đi ra ngoài.
Dung Sâm đi theo sau Dung Diệp.
Bạch Thanh Linh bế tiểu A Hoàng, mỉm cười bước vào Đại Minh điện. Dung Diệp thấy tiểu công chúa đến, liền nhận lấy đứa bé từ tay Bạch Thanh Linh.
Sau đó, trước mặt các cung nhân, hắn hôn mấy cái thật kêu lên gò má trắng nõn của tiểu A Hoàng.
Bạch Thanh Linh ghét bỏ đẩy hắn ra:
"Mau dừng lại, đừng có làm bẩn cải trắng nhà ta."
Dung Sâm đứng một bên cười khúc khích trêu chọc thất ca của mình.
Dung Diệp lại vô cùng thích thú, nhìn chằm chằm đứa bé trong lòng, ánh mắt tràn đầy cưng chiều:
"Con bé có thể tự bú rồi."
"Được rồi mà."
"Sau này không cần phải ở trong lồng kính nữa."
"Ừm, không cần nữa. Sau này có thể đưa mấy đứa ra ngoài phơi nắng, thăm phụ hoàng."
Sáng sớm hôm nay, Bạch Thanh Linh đã đến Thái Y Viện để kiểm tra cho bốn đứa trẻ.
Sau khi chắc chắn các chỉ số sinh tồn của chúng đã ổn định, nàng mới bế chúng ra ngoài.
Tuy nhiên, ba đứa còn lại đã bị nàng gửi ở chỗ Thái hậu.
Bởi vì Thái hậu cũng đã sớm đến Thái Y Viện, biết mấy đứa trẻ có thể ra viện nên đã cho người đưa chúng đi.
Thái hậu vốn định đưa A Hoàng đi, nhưng Bạch Thanh Linh nói muốn đưa A Hoàng đi tìm phụ hoàng, Thái hậu mới thôi ý định đó.
Dung Diệp ôm con gái, liền quên bẵng chuyện của Thần Vương.
Thần Vương cũng rất biết điều không nhắc lại chuyện này, ngược lại còn nghĩ sau này nếu hoàng huynh có làm khó mình, hắn có thể mượn tiểu công chúa làm lá chắn.
Chỉ cần tiểu công chúa ở đây, mắt của vị hoàng huynh này sẽ không nhìn thấy ai khác.
"Để con bé ở lại tẩm cung của trẫm!"
"Sao có thể được!"
Bạch Thanh Linh từ chối:
"Trẻ con tháng này hay khóc, hay đòi ăn, hay ngủ. Tuy A Hoàng bây giờ rất ngoan, nhưng tính tình trẻ con như thời tiết, nói thay đổi là thay đổi. Không chừng ngày nào đó nó chỉ bám lấy một mình ngươi, không cho ai bế, lúc đó ai sẽ lo việc triều chính!"
Dung Diệp quay đầu, theo bản năng nhìn về phía Dung Sâm.
Dung Sâm lại cảm thấy mình bị một con sói theo dõi:
"Nhìn ta làm gì, ta có biết trông trẻ đâu."
"Trẫm đang thiếu một vị Nhiếp Chính Vương!"
Dung Sâm:
". . ."
Cùng ngày, hoàng đế một tay ôm tiểu công chúa, một tay soạn thánh chỉ.
Hoàn toàn không cần bàn bạc với các đại thần trong triều, trực tiếp phong Thần Vương làm Nhiếp Chính Vương!

Chương 1394: Loạn điểm uyên ương phổ
Lúc Dung Sâm cầm thánh chỉ trên tay, cảm giác như đang nâng cả một ngọn núi!
Ngọn núi của giang sơn!
Hắn thậm chí còn cảm thấy, thất ca của hắn có thể bất cứ lúc nào cũng ném cả giang sơn này cho hắn, rồi đưa vợ con đi ở ẩn, biến mất khỏi thế gian, sống cuộc sống hạnh phúc của một gia đình nhỏ.
Phì, hắn không muốn.
Hắn đã quen với cuộc sống tự do tự tại rồi. . .
Bỗng dưng phải giúp hắn lo việc triều chính, hắn liền thấy đau đầu.
Bạch Thanh Linh nhẹ nhàng liếc hắn một cái, nói:
"Bát đệ, sau này phải vất vả cho đệ rồi, giúp thất ca của đệ một tay."
"Đúng rồi."
Dung Diệp lúc này mới nhớ ra chuyện vừa rồi.
Dung Sâm lập tức rùng mình nhìn hắn, vội nói trước:
"Hoàng thượng, thần đệ mới nhớ ra còn có việc, thần đệ không làm phiền. . ."
"Trẫm không giao việc cho ngươi, ngươi lấy đâu ra lắm chuyện thế, còn bận hơn cả trẫm."
Dung Diệp trừng mắt nhìn hắn, rồi quay sang nói với Bạch Thanh Linh:
"A Tuyết, nàng mau giúp hắn chọn Vương phi đi."
"Gì cơ?"
"Tiểu Cách Tử, trải tranh ra cho Hoàng hậu xem."
Dung Diệp nhướng mày.
Tiểu Cách Tử làm theo lệnh, treo tranh lên trước, rồi mở ra từng bức một.
Mười bức mỹ nhân đồ đồng loạt được thả xuống.
Bạch Thanh Linh dở khóc dở cười.
Họa sĩ thời xưa chưa thể vẽ chi tiết đến vậy. Nhìn những bức tranh thủy mặc này, ngoài tên gọi khác nhau, nàng thật sự không thể tưởng tượng ra được dung mạo của các mỹ nhân khi bước ra từ trong tranh.
Bảo nàng chọn thế nào đây.
Nhưng từ trong tranh, nàng lại thấy được tên của Ứng Minh Dương.
"Minh Dương?"
Bạch Thanh Linh khẽ kêu lên.
Hai người đàn ông cùng nhìn về phía nàng.
Cả hai đều nghĩ rằng Bạch Thanh Linh đã chọn Ứng Minh Dương.
Dung Sâm vội vàng nói:
"Hoàng tẩu, người không thể se duyên bừa bãi được. Thần đệ không muốn, đời này thần đệ sẽ không lấy vợ nữa."
"Không, ngươi hiểu lầm rồi."
Dung Diệp nhíu mày:
"A Tuyết, nàng có ý kiến gì?"
"Ta đương nhiên hy vọng Bát đệ có thể tìm được người mình thích, và người đó cũng thích đệ ấy."
"Vậy e rằng hắn phải độc thân cả đời."
Dung Diệp liếc hắn một cái nói.
Dung Sâm không phục:
"Tại sao, sao huynh biết ta sẽ độc thân cả đời? Biết đâu. . . ta sẽ gặp được tri kỷ của mình."
"Mắt nhìn của ngươi không tốt."
Câu nói này như một nhát dao đâm vào tim Dung Sâm.
Đúng vậy, mắt nhìn của hắn không tốt.
Bạch Thanh Linh thấy sắc mặt hắn không ổn, liền nhấc chân giẫm mạnh lên chân Dung Diệp.
Các cung nhân xung quanh đều nhìn thấy, nhưng không ai dám lên tiếng nói Hoàng hậu một câu.
Ai bảo Hoàng thượng chịu cưng chiều nàng.
Dung Diệp bị nàng giẫm một cái, liền ôm tiểu công chúa ngồi xuống long ỷ.
Bạch Thanh Linh lúc này mới lên tiếng:
"Đây là những bức mỹ nhân đồ mẫu hậu mang đến?"
"Ừm!"
Dung Diệp gật đầu.
Bạch Thanh Linh đáp một tiếng, nói:
"Hoàng thượng, về chuyện chọn phi, vẫn nên để Bát đệ tự quyết định."
"Một cuộc hôn nhân tốt đẹp có thể khiến cả hai vui vẻ, gia đình hòa thuận. Nếu không phải người Bát đệ yêu thích, thì chỉ làm khổ cả hai mà thôi."
"Ta không đồng ý với kiểu hôn nhân sắp đặt này. Về phần Thái hậu, lát nữa ta sẽ đến nói chuyện, huynh thấy sao?"
"Ta thấy được."
Dung Sâm giãn mày, thầm thở phào nhẹ nhõm.
Vẫn là thất tẩu của hắn đáng tin cậy.
Dung Diệp đương nhiên nghe theo lời Bạch Thanh Linh:
"Nếu A Tuyết đã nói vậy, thì nàng quyết định đi."
Bạch Thanh Linh liếc nhìn Dung Sâm, nghĩ đến lá thư vừa nhận được, cũng không né tránh Thần Vương:
"Còn một chuyện nữa, mấy ngày trước thần thiếp đã phái Y nữ y, Đại vu sư, cùng vài Hắc Ưng Vệ của Hoàng thượng và mấy nữ hộ vệ bên cạnh thiếp đến Kinh Châu!"
Dung Sâm nhướng mày, theo bản năng nhìn về phía Bạch Thanh Linh. . .
Mà Dung Diệp vừa hay thu hết vẻ mặt đó của Dung Sâm vào mắt!

Chương 1395: Ở chung một khách sạn
Vừa rồi khi Dung Sâm nghe thấy hai chữ "Kinh Châu", vẻ mặt rõ ràng có gì đó không đúng.
Ở Kinh Châu có người trong lòng hắn sao?
Nữ tử Thường Nhạc Nhan kia chính là gả đến Kinh Châu.
Lại để ý đến người đã có chồng!
Nghĩ đến đây, sắc mặt Dung Diệp trầm xuống. Hắn không muốn đệ đệ của mình đi vào vết xe đổ của tiên đế, làm nhục vợ của bề tôi.
Dù Tần gia chỉ là thương nhân, nhưng với tư cách là một thân vương, việc ngưỡng mộ một người phụ nữ đã có chồng sẽ không tốt cho con đường quan lộ của hắn, thậm chí có thể hủy hoại hắn.
Lúc này, Bạch Thanh Linh lại cho tất cả cung nhân lui ra, chỉ để lại một mình Dung Sâm. . .
Dung Diệp cũng đã hoàn hồn.
Lúc này, lại nghe Bạch Thanh Linh nói tiếp:
"Sự việc còn nghiêm trọng hơn thần thiếp tưởng tượng. Sính Đình nói, vì Thường nhị tiểu thư bị thổ phỉ Bạch Hổ trại bắt cóc, thất thân, nên sau khi về Tần gia đã mang thai."
"Vị đại công tử nhà họ Tần đó nói rằng, để theo đuổi Thường nhị tiểu thư, để nàng hoàn toàn chấp nhận mình, hắn đã không lập tức động phòng với nàng, và phủ nhận đứa bé là máu mủ của Tần gia."
"Hơn nữa, sau khi Tần phu nhân và Tần lão gia biết chuyện, đã nhốt Thường nhị tiểu thư trong phòng củi, ngược đãi hơn ba tháng!"
Hai tay Dung Sâm lập tức siết chặt thành nắm đấm.
Con của Nhạc Nhan không phải là máu mủ của Tần gia.
Nhạc Nhan từng bị thổ phỉ Bạch Hổ trại làm nhục!
Không thể nào.
Lúc hắn đến, nàng vẫn ổn mà.
Nàng không nói một lời đã theo hắn rời đi.
Tại sao nàng không nói. . .
Nếu không, hắn nhất định đã giết sạch đám người ở Bạch Hổ trại.
Nàng lại phải chịu nhiều khổ cực như vậy ở Tần gia. . .
Dung Diệp cẩn thận quan sát sự thay đổi trên nét mặt của Dung Sâm, sắc mặt đen như mực. . .
"Vậy người nhà họ Thường có biết chuyện này không?"
Dung Diệp hỏi.
"Thường lão thái gia đã về Liên Thành, Thường tam phu nhân có vẻ không biết chuyện này. Thần thiếp cũng phát hiện ra một vấn đề kỳ lạ."
Nàng lấy ra mấy lá thư từ trong áo, nói:
"Đây là thư Thường nhị tiểu thư viết cho Thường tam phu nhân, nhưng. . . thần thiếp phát hiện nét chữ trên những lá thư này có chút khác biệt. Hoàng thượng xem thử, có phải như thần thiếp thấy không."
Nàng xếp từng lá thư lên bàn.
Dung Sâm vươn cổ nhìn lên bàn, nét chữ trên thư vô cùng thanh tú.
Nhưng khoảng cách hơi xa, hắn không nhìn ra vấn đề gì lớn.
Mà Dung Diệp từng ở trong quân đội bắt chước chữ viết của người khác, nên chỉ cần liếc mắt là nhận ra những lá thư này do hai người viết.
Những lá thư này đều là thư báo bình an!
Nhưng, Thanh Linh cố tình cho cung nhân lui ra, lại chỉ để lại Thần Vương, rốt cuộc là có ý gì?
Hắn ngẩng đầu liếc nhìn Dung Sâm, nói:
"Dung Sâm, ngươi lui ra trước đi, trẫm có chút chuyện riêng muốn nói với Hoàng hậu."
Dung Sâm có chút thất vọng thu hồi ánh mắt, hành lễ rồi lui ra.
Dung Diệp vội vàng đứng dậy đi đến bên cạnh Bạch Thanh Linh, nói:
"Khanh Khanh, nàng rốt cuộc có ý gì, sao lại thực sự quan tâm đến chuyện của nữ nhân này?"
"Huynh có biết thần thiếp đã điều tra được gì không?"
Bạch Thanh Linh sau đó đã điều tra chuyện ở Bạch Hổ trại và phát hiện ra một bí mật động trời.
"Khi Thần Vương đóng quân ở Thích Uy, đã từng rời khỏi quân doanh Thích Thành. Nghe nói là vì nghe tin Tần đại phu nhân bị thổ phỉ Bạch Hổ trại bắt đi."
"Chuyện này, huynh có thể hỏi Hắc Ưng Vệ đi theo Thần Vương lúc đó. Hắn đi hơn nửa tháng mới về, sau đó lại giấu nhẹm chuyện này."
"Sau đó không đầy hai tháng, Thường nhị tiểu thư liền bị phát hiện có thai. Khi Hạ Sơn suýt bị Tần đại công tử làm nhục, nàng lại bảo Hạ Sơn đi tìm Thần Vương. Có thể thấy. . . Thường nhị tiểu thư rất tin tưởng Thần Vương!"
"Huynh không cảm thấy, đứa bé trong bụng Thường nhị tiểu thư, đến rất kỳ lạ sao?"
.

Chương 1396: Lang hữu tình thiếp hữu nghĩa
Sắc mặt Dung Diệp càng lúc càng nặng nề. Nghe Bạch Thanh Linh nói vậy, quả thật rất kỳ lạ.
Nhưng mà. . .
"Có lẽ nàng thật sự bị thổ phỉ. . ."
"Vậy còn chuyện ở chung một khách điếm thì sao?"
"Cái gì?"
Dung Diệp bị câu nói này làm cho sững sờ.
Bạch Thanh Linh lại lấy ra một thứ từ trong áo, đặt lên bàn hắn:
"Đây là chìa khóa phòng khách điếm họ ở lúc đó. Chủ khách điếm nói, từng có một phu nhân đưa một nam tử bị thương nặng đến ở. Ông ta còn đích thân mời lang trung, bốc thuốc cho vị thiếu phu nhân trẻ tuổi đó, nên ấn tượng rất sâu sắc."
"Nếu vị lang trung này nói chính là Thần Vương và Thường nhị tiểu thư, huynh nghĩ. . . hai người họ, lang có tình, thiếp có ý, liệu có xảy ra chuyện gì không?"
Dung Diệp nghẹn thở:
"Đúng là khó nói. Nàng nghi ngờ Thường nhị tiểu thư mang thai con của Bát đệ, nhưng ta thấy Bát đệ không giống như đã từng động vào nàng. Nếu Thường Nhạc Nhan thật sự mang thai con của hắn, hắn có lẽ đã sớm xông đến Kinh Châu rồi."
Trước đây hắn cũng không phải chưa từng làm những chuyện điên rồ như vậy.
"Ừm, đây đúng là điều ta có chút không hiểu. Chẳng lẽ là. . . Thường Nhạc Nhan đã hạ thuốc mê cho Thần Vương, cưỡng ép Thần Vương, rồi Thần Vương sau đó cũng quên mất chuyện này?"
Ngoài ra, không còn giả thuyết nào khác.
"Nhưng mà. . ."
Bạch Thanh Linh nhíu chặt mày, muốn nói lại thôi. . .
Tiểu công chúa trong lòng Dung Diệp đột nhiên "oa" một tiếng, tỉnh giấc.
Cô bé mở mắt, rồi dùng tay nhỏ dụi dụi mắt, có vẻ không hài lòng vì bị tiếng nói chuyện của hai người đánh thức.
Cô bé "oa" lên mấy tiếng.
Bạch Thanh Linh vội vàng bước tới, định bế tiểu công chúa, nhưng bị Dung Diệp đẩy ra:
"Trẫm bế."
"Con bé tỉnh rồi, không phải đói thì cũng là phải thay tã, muốn đi tiểu rồi. Hay là để ta, lỡ như. . ."
Chưa nói xong, sắc mặt Dung Diệp đã thay đổi rõ rệt!
Khóe miệng Bạch Thanh Linh cứng đờ, hỏi:
"Sao vậy?"
"Con bé tè lên quần trẫm rồi."
Bạch Thanh Linh bật cười:
"Ha ha ha," nàng cười lớn: "Hay là để ta."
Bạch Thanh Linh cho nhũ mẫu và cung nữ vào thay quần áo sạch cho tiểu công chúa, cho bú no rồi mới ôm lại vào lòng Dung Diệp.
Lúc này, Dung Diệp cũng đã thay một bộ quần áo khô ráo, nhìn tiểu công chúa ăn no uống đủ, mắt mở to nhìn hắn.
Trái tim Dung Diệp như tan chảy. . .
"Con bé lớn lên. . . giống trẫm!"
Bạch Thanh Linh mỉm cười, lại gần nhìn kỹ:
"Dương ma ma cũng nói vậy. A Hoàng lớn lên rất giống huynh, không giống chị nó là Sanh Nhi. Ngược lại, đứa lớn lại giống ta, còn hai đứa kia. . ."
Hai vị hoàng tử còn lại thì. . .
Lại là sự kết hợp hoàn hảo.
Kết hợp gen của cả hai người, cũng vô cùng xinh đẹp.
A Hoàng đột nhiên toe toét cười với hai người, nụ cười đó làm tan chảy trái tim Dung Diệp.
Hắn quyết định sẽ tự tay nuôi nấng vị công chúa này, để bù đắp cho những năm tháng đã bỏ lỡ của Sanh Nhi.
"Trẫm quyết định rồi, trẫm sẽ để A Hoàng ở lại tẩm điện của trẫm. Trẫm lên triều cũng sẽ mang con bé theo, trẫm đi đâu cũng sẽ mang theo nó."
Bạch Thanh Linh:
". . ."
Nàng nhìn hắn với ánh mắt như đang nhìn một vị hoàng đế mất trí.
Từ xưa đến nay, chưa có vị hoàng đế nào làm vậy cả. Dù có cưng chiều con cái đến đâu, cũng không thể mang con lên triều được.
Điều này sẽ khiến các đại thần trong triều nói gì về hắn.
Sau khi lên ngôi, hắn đã làm những chuyện gì mà không khiến các đại thần trong triều phải bẽ mặt, mất thể diện.
"Nếu có bá quan nào cũng bế con lên triều, huynh có vui vẻ nhìn con cái họ khóc lóc trong đại điện không?"
Sắc mặt Dung Diệp biến đổi, hắn quả quyết nói:
"Không vui, không thể dung thứ— "
Tiểu A Hoàng trong lòng hắn, lập tức nheo mắt lại. . .

Chương 1397: Họ muốn xây dựng một thành phố
Dung Diệp miệng thì nói vậy, nhưng đến lượt con gái mình, hắn chẳng quan tâm các triều thần sẽ nói gì. Ngày hôm sau, hắn thật sự bế tiểu A Hoàng lên triều.
Bá quan trong triều tự nhiên kinh ngạc vô cùng. Lúc nghị sự, sự chú ý của họ đều đổ dồn vào tiểu công chúa.
Một buổi triều hội với một đám đại thần cứ thế mơ màng kết thúc.
Mãi đến khi Dung Diệp bế con xuống triều, các đại thần này mới hoàn hồn, rồi tụ tập lại, sau lưng tân đế mà bàn tán xôn xao.
"Đây. . . đây. . . đây. . . còn ra thể thống gì nữa!"
"Vậy Hoàng hậu nương nương thì sao, bà ấy không trông con, lại để Hoàng thượng phải tự mình trông."
"Hoàng thượng trăm công nghìn việc, làm sao có thể phân tâm lo cho con cái được."
"Đúng là cái nhìn của đàn bà, không biết Hoàng hậu đó có ý đồ gì."
"Không thể để Hoàng thượng cứ tiếp tục cưng chiều như vậy được."
"Ai cùng ta đến Đại Minh điện một chuyến."
Không biết ai nói câu đó, các vị đại thần bên cạnh đều đồng loạt lùi lại một bước dài.
Họ cũng chỉ dám nói miệng, chứ không dám thực sự chạy đến trước mặt Hoàng đế để bày tỏ sự bất mãn.
Sau mấy tháng mài giũa, họ đã phần nào hiểu được tính cách của tân đế.
Cứng rắn với hắn không có tác dụng, mà mềm mỏng hắn dường như cũng không ăn.
Người hắn nghe lời nhất vẫn là Hoàng hậu.
Chu đại nhân mặt đen lại, nói:
"Theo ta thấy, muốn tìm thì cũng không nên tìm Hoàng thượng, mà nên tìm Hoàng hậu nương nương. Hoàng thượng chỉ nghe lời Hoàng hậu."
Các đại thần còn lại lập tức gật đầu.
"Vậy ai cùng ta đến Phượng Nghi cung một chuyến."
Chu đại nhân lại hỏi.
Các vị đại thần nhìn nhau, cuối cùng cũng có vài vị quan viên bước ra, trong đó có Thường Hưng Vi.
"Ta, Hoàng thượng quả thực không nên mang con lên triều. Ta sẽ cùng Chu đại nhân đến tìm Hoàng hậu để nói cho ra lẽ."
Thường Hưng Vi nói.
Chu đại nhân ném cho ông ta một ánh mắt tán thưởng.
Sau đó lại có thêm vài vị quan viên đứng ra. Cứ thế, họ cùng nhau đến Phượng Nghi cung để gây sự với Hoàng hậu.
Dù sao, họ đã sớm không ưa việc nàng độc chiếm hậu cung.
Và những người không ưa việc trong hoàng cung chỉ có một mình Hoàng hậu, chính là những đại thần muốn đưa con gái nhà mình vào cung.
Người ta nói phi tần hậu cung không được can dự chính sự, nhưng triều đại nào mà tiền triều và hậu cung không có liên quan. . .
Họ ỷ vào việc nhà mẹ đẻ của Bạch Thanh Linh đã trở thành tù nhân, nên đã sớm muốn tìm cơ hội để cho Hoàng hậu nếm mùi đau khổ.
Phượng Nghi cung.
Ba vị hoàng tử ở chỗ Thái hậu, công chúa ở chỗ Hoàng thượng, Bạch Thanh Linh trở thành người nhàn rỗi nhất.
Thế là nàng tìm việc để làm. Nàng đang ngồi trước bàn vẽ một bản thiết kế khu nghỉ dưỡng, vì nàng định biến vùng đất hoang vu nơi Định Bắc Hầu ở thành một "Bất Dạ Thành" .
Một là có thể phát triển kinh tế, làm đầy quốc khố, hai là sau này Định Bắc Hầu cũng có thể định cư ở đó, không cần phải sống cảnh "mặt bán cho đất, lưng bán cho trời" nữa!
Nàng còn có thể để Định Bắc Hầu quản lý Bất Dạ Thành, làm thành chủ ở đó.
Ý tưởng này đã nảy sinh trong đầu nàng từ lúc ở cữ.
Lúc này, đại cung nữ Vân Ngân từ ngoài chạy vào:
"Nương nương, nương nương. . ."
Bạch Thanh Linh nhíu mày ngẩng đầu, nói:
"Vân Ngân, sao vậy?"
"Rất nhiều quan viên đang tiến về phía Phượng Nghi cung, không biết họ định làm gì!"
Vân Ngân thấy các quan viên hùng hổ tiến về phía Phượng Nghi cung, liền vội vàng bỏ dở công việc, chạy vào báo cho Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh nhàn nhạt "ồ" một tiếng:
"Chắc là đến vì chuyện Hoàng thượng mang công chúa lên triều."
"Nô tỳ thấy họ như muốn đến tìm Hoàng hậu nương nương để tính sổ."
Vân Ngân thấy nàng vẫn bình thản, trong lòng lại sốt ruột muốn chết.
Bạch Thanh Linh khẽ cười, đặt bút xuống, nói: "Thôi, hôm nay đến đây thôi, theo bổn cung ra ngoài xem sao!"

Chương 1398: Vân Ngân, mau đỡ bổn cung
Bạch Thanh Linh bước ra khỏi Phượng Nghi cung, vừa hay đám triều thần cũng vừa đến.
Dù họ có nhiều ý kiến với vị Hoàng hậu hiện tại, nhưng về lễ nghi, họ vẫn không dám chậm trễ.
"Vi thần bái kiến Hoàng hậu nương nương."
Sáu vị đại thần đồng thanh hành lễ.
Bạch Thanh Linh khoát tay nói:
"Các vị đại nhân, bình thân."
Sau khi các vị đại thần đứng dậy, Thường Hưng Vi là người đầu tiên bước ra, nói:
"Hoàng hậu nương nương, hôm nay trong buổi triều hội, vi thần thấy Hoàng thượng bế tiểu công chúa lên triều!"
Bạch Thanh Linh hờ hững liếc nhìn Thường Hưng Vi, nói:
"Ừm, bổn cung biết."
Chu đại nhân nhíu mày, giọng điệu có phần không vui:
"Nương nương biết, tại sao không khuyên can?"
"Vị này là Chu đại nhân phải không? Hôm qua Hoàng thượng gặp tiểu công chúa, vô cùng yêu thích, liền quyết định sẽ nuôi tiểu công chúa bên cạnh mình, còn muốn bế tiểu công chúa lên triều. Bổn cung cứ ngỡ Hoàng thượng chỉ nói đùa, không để trong lòng."
Bạch Thanh Linh nói với vẻ mặt bình thản.
Thái độ dửng dưng như không phải chuyện của mình của nàng khiến mấy vị đại thần tức giận đến đỏ mặt.
"Giáo dục hoàng tử công chúa không phải là bổn phận của Hoàng hậu nương nương sao? Trị quốc thì do Hoàng thượng lo, nếu con cái cũng phải do Hoàng thượng quản, vậy Hoàng hậu nương nương ở trong hoàng cung làm gì?"
Một vị quan viên lớn tuổi hơn, nói năng càng không khách khí.
Ông ta vênh bộ râu trắng, nói lời châm chọc lạnh lùng.
Bạch Thanh Linh đối mặt với kẻ bất kính như vậy, tự nhiên cũng không có sắc mặt tốt.
Nàng liếc nhìn họ một lượt rồi nói:
"Ý của Hoàng thượng và Thái hậu là, bổn cung sinh hạ tứ tử, thân thể vô cùng suy yếu, nên bảo bổn cung ăn ngon ngủ kỹ, tĩnh dưỡng cho tốt."
"Sao nào, các vị đại nhân không đến chỗ Hoàng thượng mà nói, lại cố tình tìm đến chỗ bổn cung, là bắt nạt bổn cung dễ bắt nạt, hay cho rằng bổn cung không có người nhà ở kinh thành nên muốn dọa nạt bổn cung?"
Các vị đại thần sững sờ.
Không ngờ Hoàng hậu lại nói thẳng vào tim đen của họ.
Không cho họ chút thể diện nào.
Điều này khiến họ có chút xấu hổ. . .
Họ đúng là đang bắt nạt nàng vì không có nhà mẹ đẻ ở kinh thành.
Bạch Thanh Linh nhìn thấu tâm tư của họ, lại nói tiếp:
"Cho dù người nhà mẹ đẻ của ta có trở thành tù nhân, hay là oan hồn dưới lưỡi đao, các vị đại thần cũng đừng quên, bổn cung. . . là người có con trai con gái."
"Ngươi. . ."
Tào đại nhân, người lớn tuổi nhất, thấy nàng kiêu ngạo đắc thế như vậy, tức giận chỉ vào Bạch Thanh Linh.
"Ngươi dám chỉ tay vào bổn cung."
Ánh mắt nàng trầm xuống, giọng nói lạnh như băng.
Tào đại nhân không hiểu sao lại cảm thấy ánh mắt này của nàng vô cùng đáng sợ, liền vội vàng rụt tay lại:
"Không, lão thần không dám."
"Vậy các vị đại thần hôm nay đến tẩm điện của bổn cung là muốn bổn cung làm gì?"
Thường Hưng Vi nói:
"Tất nhiên là hy vọng Hoàng hậu nương nương có thể khuyên can Hoàng thượng. Từ xưa đến nay, làm gì có vị vua nào mang công chúa lên triều. Hôm nay nếu Hoàng thượng mang Thái tử lên điện, thần và các vị khác sẽ không có ý kiến, nhưng công chúa. . ."
"Công chúa thì sao?"
Bạch Thanh Linh từ từ chuyển ánh mắt, nhìn lại vào Thường Hưng Vi.
Thường Hưng Vi nói:
"Công chúa chỉ là một nữ tử."
"Thường đại nhân coi thường nữ tử sao?"
Ờ. . .
Sao lại nâng vấn đề lên thành coi thường nữ tử.
"Cho nên, Thường đại nhân có thể tùy tiện vứt bỏ thanh mai trúc mã, còn tìm lý do rằng mình si tình còn nàng ta thì bất tài nhu nhược, để khoác lên mình tấm áo của một kẻ si tình, rồi đến đây dạy dỗ bổn cung!"
Sắc mặt Thường Hưng Vi đại biến, đáy mắt lóe lên một tia lạnh lẽo, nhưng rồi nhanh chóng biến mất.
"Đây là chuyện riêng của vi thần!"
"Vậy sao, dùng hạnh phúc của em gái mình để đổi lấy một mỹ nhân, cũng là chuyện riêng của Thường đại nhân?"
.

Chương 1399: Hoàng thượng ôm công chúa vào triều
Thường Hưng Vi lại một lần nữa cứng họng. . .
"Bổn cung tuy là một nữ tử, nhưng bổn cung biết một đạo lý, trị quốc trước hết phải an gia. Ngươi ngay cả chuyện riêng của mình còn xử lý không xong, lại muốn đến xử lý chuyện riêng của Hoàng thượng, có phải là quản quá rộng rồi không?"
"Công chúa mới chỉ là một đứa trẻ sơ sinh ba tháng tuổi, đã làm phiền đến các người rồi sao? Thân là trọng thần của triều đình, không tập trung vào việc chính sự, giữ vững cương vị, làm tròn bổn phận, lại đi so đo với một đứa trẻ mới ba tháng tuổi."
"Hôm nay bổn cung lùi một bước, các người có phải cảm thấy mình vẻ vang, có thể diện lắm không? Truyền ra ngoài người ta còn phải khen các người, đã thắng được cả công chúa điện hạ của hoàng triều chúng ta!"
Hiện trường lập tức im phăng phắc. . .
Bởi vì sau khi nghe xong, các vị đại thần này cũng cảm thấy việc đối đầu với một đứa trẻ sơ sinh thật mất mặt.
Nhưng lại cảm thấy có gì đó không đúng.
"Bổn cung mệt rồi. Các vị đại nhân nếu không có việc gì khác, bổn cung xin phép về nghỉ ngơi trước. Sinh con tốn sức, dưỡng ba tháng vẫn chưa hồi phục. Vân Ngân, mau đỡ bổn cung, nói nhiều quá tốn sức, bây giờ đầu óc choáng váng!"
Bạch Thanh Linh giơ tay, Vân Ngân rất phối hợp bước lên đỡ lấy thân thể nàng.
Sau đó lại phối hợp nói:
"Nương nương, lát nữa nô tỳ sẽ đến Thái Y Viện, gọi Lục Y cô nương về xem cho người."
"Cũng được!"
Hai chủ tớ cứ thế đi vào trong.
Sáu vị đại thần đứng sững sờ ngoài điện, mặt mày ngơ ngác.
Họ không biết phải làm gì với Hoàng hậu, liền có người đem chuyện này lan truyền đến chỗ Thái hậu.
Họ nghĩ, Hoàng hậu không quản được Hoàng thượng, thì Thái hậu ít ra cũng có thể nói được một hai câu trước mặt Hoàng thượng.
Dù sao, Hoàng thượng hiện tại vẫn rất tôn kính Thái hậu.
Liêu ma ma vội vã bước vào Huệ Ninh cung, báo cáo sự việc với Đức Thái hậu:
"Thái hậu nương nương, hôm nay Hoàng thượng đã bế tiểu công chúa lên triều."
Đức Thái hậu tay cầm đồ chơi, đang đùa với mấy vị hoàng tử.
Nghe lời của Liêu ma ma, bà quay đầu lại nhìn:
"Sao vậy?"
Hoàng thượng bế tiểu công chúa lên triều, có gì không đúng sao?
Liêu ma ma nhìn ánh mắt Thái hậu, khẽ cười nói:
"Sáng sớm hôm nay, Tào đại nhân, Chu đại nhân, Thường đại nhân và vài vị lão thần đã đến Phượng Nghi cung gây sự với Hoàng hậu nương nương."
"Ồ!"
Đức Thái hậu nhàn nhạt đáp một tiếng:
"Vậy thì sao?"
"Hoàng hậu đã mắng họ một trận tơi bời. Sau đó không lâu, trong cung liền có vài lời đồn, chắc là do mấy vị đại thần đó rảnh rỗi sinh nông nổi."
"Chẳng phải là rảnh rỗi sinh nông nổi sao? Hậu cung rộng lớn thế này, chỉ có một mình Hoàng hậu. Trước đây các phi tần tranh sủng, gây ra bao nhiêu sóng gió. Bây giờ mấy vị đại thần này, thấy người ta yên ổn lại không chịu được, chỉ muốn gây chuyện."
Đức Thái hậu bế vị hoàng tử lớn nhất lên, ánh mắt tràn đầy vui mừng:
"Ai gia lại thấy, bây giờ như vậy rất tốt, đỡ được bao nhiêu phiền phức không cần thiết. Hơn nữa, Hoàng thượng của chúng ta chẳng phải đã có người nối dõi rồi sao?"
"Hoàng hậu một lúc sinh cho ngài ấy ba hoàng tử, cộng thêm Thái tử, bốn hoàng tử đều là con ruột. Ai gia nhất định phải dạy dỗ mấy anh em chúng nó, phải yêu thương đùm bọc lẫn nhau!"
Liêu ma ma khẽ cười mấy tiếng, lại thấy xót xa cho những gì Thái hậu đã trải qua.
Bà đã theo Thái hậu từ khi bà còn là một cô nương.
Nhìn bà trong thâm cung, như một đóa hoa lặng lẽ giữa trăm hoa khoe sắc, cho đến khi trở thành Thái hậu.
Người ngoài thấy bà không cầu không ham, không tranh không giành.
Nhưng ai có thể hiểu được mảnh đất thái bình thịnh thế mà bà hằng khao khát trong lòng.
Tiên đế đã không thể cho bà sự bình yên đó.
"Vậy chúng ta không quan tâm đến chuyện này nữa?"
Liêu ma ma hỏi.
Đức Thái hậu nheo mắt, vẻ mặt đầy toan tính: "Không cần quan tâm, cuối cùng người xui xẻo vẫn là bọn họ!"

Chương 1400: Quan Bích Ngọc
Lúc này, đại cung nữ của Huệ Ninh cung là Phúc Nhân vội vã bước vào.
Liêu ma ma và Đức Thái hậu đồng thời ngẩng đầu nhìn Phúc Nhân.
Phúc Nhân báo cáo:
"Thái hậu, lão phu nhân đã vào cung."
Lão phu nhân?
Lông mày Đức Thái hậu nhíu chặt lại!
Vị lão phu nhân này chính là mẹ cả của bà. Những năm qua, bà ta luôn ỷ vào thân phận và địa vị của bà trong cung, nhưng bà chưa bao giờ lợi dụng quyền thế để giúp đỡ mấy đứa con trai vô dụng của bà ta.
Bây giờ lại đến đây làm gì?
"Mỗi lần lão phu nhân vào cung đều là vì mấy người con trai đó. Thái hậu nương nương, để lão nô ra ngoài đuổi bà ấy đi."
"Không cần."
Liêu Thái hậu giao các hoàng tử cho nhũ mẫu:
"Đưa các tiểu hoàng tử xuống đi, đừng để người ngoài làm chúng sợ."
Các nhũ mẫu bế hoàng tử rời khỏi điện.
Không lâu sau, lão phu nhân nhà họ Từ được hai người phụ nữ dìu vào Huệ Ninh cung.
Phía sau họ còn có một thiếu nữ tuổi xuân thì.
Đức Thái hậu ngay từ cái nhìn đầu tiên đã chú ý đến thiếu nữ đó.
Thiếu nữ như đóa sen mới nở, mặc một chiếc váy dài màu vàng ngỗng thanh nhã, ngũ quan tú lệ đoan trang, toát lên vẻ thanh cao lạnh lùng.
Thoạt nhìn, có vài phần giống với Hoàng hậu.
Vị cô nương trước mắt này không phải là tiểu thư nhà họ Từ.
Từ lão phu nhân và hai người con dâu nhà họ Từ lần lượt hành lễ với Đức Thái hậu.
"Thần phụ xin thỉnh an Thái hậu."
Trong đó, còn có tiếng hành lễ của thiếu nữ kia.
Đức Thái hậu nhàn nhạt nói:
"Bình thân, ban ghế."
Cung nữ mang ghế đến sau lưng Từ lão phu nhân.
Từ lão phu nhân ngồi xuống ghế, thở ra một hơi thoải mái, nhìn người phụ nữ ngồi ở vị trí cao nhất.
Thật không thể tin được, đứa con gái thứ mà bà từng xem như một quân cờ để đưa vào cung, giờ đây lại trở thành Thái hậu của Nhung quốc, ngay cả Hoàng thượng và Hoàng hậu cũng phải gọi một tiếng "mẫu thân" .
Còn vẻ vang hơn cả hai vị Hoàng hậu đã qua đời trước đó.
Nghĩ lại bà thật không cam lòng, cũng hối hận vì đã không để con gái ruột của mình vào cung tuyển tú. Nếu không, sự giàu sang tột bậc này đã thuộc về con gái bà.
Nghĩ đến đây, bà quay lại nhìn thiếu nữ bên cạnh.
Thiếu nữ trước mắt chính là cốt nhục do con gái ruột của bà để lại. Bà nói gì cũng không thể để mầm non tốt này rơi ra ngoài mà bị uổng phí.
Từ lão phu nhân nghĩ đi nghĩ lại, nơi tốt nhất chính là vào cung làm nương nương.
Biết đâu ngày nào đó Hoàng hậu hiện tại qua đời sớm, còn có thể được làm Hoàng hậu, sau này trở thành mẹ cả của Thái tử!
"Không biết hôm nay mẫu thân vào cung có việc gì?"
Đức Thái hậu nói thẳng với bà ta.
Từ lão phu nhân nắm tay Quan Bích Ngọc, cười nói:
"Vị này là con gái của trưởng tỷ con, con còn nhớ không?"
"Dì!"
Quan Bích Ngọc cúi người chào Đức Thái hậu, nhẹ nhàng gọi.
Đức Thái hậu nhíu mày.
Liêu ma ma cũng nhíu mày, nhưng không dám nói gì nhiều.
"Bích Ngọc?"
Đức Thái hậu nhàn nhạt hỏi lại.
Bà vẫn còn ấn tượng sâu sắc về vị trưởng tỷ đó.
Người chồng mà trưởng tỷ bây giờ gả cho, chẳng phải chính là vị hôn phu năm xưa của bà sao? Kết quả là hai người họ. . . lại đến với nhau.
Bà đương nhiên biết về Bích Ngọc, con gái của trưởng tỷ.
Chỉ là, lúc gặp đứa trẻ này, nó mới ba tuổi.
Bây giờ đã trở nên xinh đẹp, duyên dáng.
Và Đức Thái hậu cũng đã nhìn thấu tâm tư của lão phu nhân.
Bà nâng chén trà lên, nhấp một ngụm.
Từ lão phu nhân liền đi thẳng vào vấn đề:
"Thần phụ nghĩ, Bích Ngọc cũng đã đến tuổi bàn chuyện cưới xin. Dì của nó lại là Thái hậu đương triều, hôn sự mà người tìm cho nó chắc chắn sẽ tốt hơn gấp vạn lần so với thần phụ tìm!"
"Không ổn!"
Đức Thái hậu lập tức đặt chén trà trong tay xuống bàn.
Sắc mặt Từ lão phu nhân lập tức thay đổi. . .

Chương 1401: Để Bích Ngọc làm phi tử cho Hoàng thượng
Sắc mặt Từ lão phu nhân lập tức thay đổi, hai người con dâu bên cạnh bà cũng hơi sững sờ.
Tôn thị và Trương thị nhìn nhau, không dám tiến lên khuyên can.
Từ lão phu nhân nhíu mày, trong lòng tức giận với câu "không ổn" của Đức Thái hậu, nhưng lại không dám phát tác trước mặt mọi người.
Dù sao, đứa con gái thứ này của bà bây giờ cũng là Thái hậu, Hoàng thượng và Hoàng hậu đều phải kính trọng bà, bà là người của hoàng gia.
Dù bà là mẹ cả của bà, cũng phải biết chừng mực.
Nhưng luôn có một người có thể trị được bà:
"Đây là ý của cha con!"
Đức Thái hậu nhíu mày, đây cũng là câu nói bà nghe nhiều nhất từ khi ở địa vị cao.
Mỗi lần bà ta muốn đạt được mục đích gì, đều lôi cha bà ra. Vị mẹ cả này của bà rất rõ, bà không thể từ chối cha mình.
Liêu ma ma đều nhìn thấy, trong lòng lại thấy không đáng cho chủ nhân của mình. . .
Trước đây vì chuyện của nhà họ Từ, họ đã ra sức bóc lột chủ nhân của bà, cuối cùng khiến tiên đế vì chuyện của nhà họ Từ mà lạnh nhạt với Đức Thái hậu khi bà còn là phi tử.
Bây giờ thấy chủ nhân đã trở thành mẹ cả của Hoàng thượng, lại muốn đến bóc lột giá trị của chủ nhân, nhà họ Từ sao lại không biết xấu hổ như vậy!
Đức Thái hậu đáp một tiếng:
"Ý của phụ thân sao?"
"Tất nhiên!"
Từ lão phu nhân kiên quyết trả lời:
"Con cũng biết, phụ thân con rất quan tâm đến trưởng tỷ của con, nhưng trưởng tỷ con qua đời sớm, chỉ để lại Bích Ngọc một mình. Con bé ở đó một mình, mẹ kế đối xử với nó rất hà khắc, làm sao có thể tìm cho nó một gia đình tốt."
Trong lòng Đức Thái hậu lạnh đi:
"Ai gia có thể tìm cho Bích Ngọc một gia đình tốt. Hiện tại, trong kinh thành cũng có nhiều công tử nhà quyền quý độc thân ưu tú, với gia thế và dung mạo của Bích Ngọc. . ."
"Thái hậu!"
Từ lão phu nhân càng nghe càng thấy không ổn, vội vàng lên tiếng ngắt lời.
Đức Thái hậu nhướng mày, hỏi:
"Sao vậy?"
"Ý của thần phụ là. . ."
Từ lão phu nhân liếc nhìn cung điện rộng lớn này:
"Thần phụ nghĩ, dù vương tôn công tử trong kinh thành này có tốt đến đâu, cũng không thể bằng được gạch ngói vàng ngọc ở đây!"
Hiểu rồi!
Từ lão phu nhân muốn gửi một người vào cung để làm phi tử cho Hoàng thượng.
Liêu ma ma lập tức không vui, đáp lại:
"Từ lão phu nhân, chuyện hậu cung trước nay đều do Hoàng hậu quản lý, Thái hậu bây giờ không muốn can dự vào."
"Sao có thể không quản được chứ, bây giờ tốt biết bao, cả hoàng cung này đều do con quyết định!"
"Mẫu thân!"
Sắc mặt Đức Thái hậu trầm xuống.
Từ lão phu nhân sững sờ, khi nhìn về phía Đức Thái hậu, mới phát hiện sắc mặt bà không ổn.
Đức Thái hậu nói với giọng điệu nghiêm trọng:
"Ở trong cung, không thể như ở nhà mình, cẩn thận họa từ miệng mà ra, đến lúc đó ngay cả ai gia cũng không cứu được mẹ đâu."
"Chuyện này. . ."
Từ lão phu nhân vẫn chưa nhận ra có gì không ổn, bà vội vàng đứng dậy, tức giận nói:
"Ta nói có gì không đúng sao? Trong cung này ngoài con, Hoàng hậu, Hoàng thượng, còn có ai nữa? Con muốn nắm hết quyền lực hậu cung trong tay, ta không tin Hoàng thượng sẽ không đồng ý."
"Nghe nói Hoàng hậu kia cũng là người không thích quản chuyện, vậy thì tốt quá rồi. Bích Ngọc nhà chúng ta giỏi nhất là việc quán xuyến gia đình, chăm lo hậu viện. Con giữ nó lại, sau này giúp Hoàng hậu cùng quản lý hậu cung."
"Như vậy vừa giảm bớt gánh nặng cho Hoàng hậu nương nương, lại có thể trò chuyện, giải khuây cùng con. . ."
Liêu ma ma thầm khinh bỉ:
"Từ lão phu nhân, những lời này của người, đừng để Hoàng hậu nương nương và Hoàng thượng nghe thấy. Người không biết còn tưởng nhà họ Từ các người muốn thâu tóm quyền lực, định làm gì chứ!"
Câu nói cuối cùng được nhấn mạnh.
Từ lão phu nhân lập tức tức giận nhảy dựng lên, quát: "Liêu thị, con tiện tì này, ở đây có chỗ cho ngươi nói sao? Cút ra ngoài cho lão thân!"

Chương 1402: Từ lão phu nhân bắt cóc đạo đức
"Thái hậu, xem ra người đã lâu không quản chuyện rồi. Người xem người bên cạnh người kìa, càng ngày càng vô phép tắc. Nếu có Bích Ngọc ở bên cạnh giúp đỡ, thay người dạy dỗ đám hạ nhân này, cũng không đến nỗi để chúng nó bắt nạt ta, mẹ cả của người!"
"Bốp!"
Đức Thái hậu không thể nghe thêm được nữa, liền đập mạnh xuống bàn.
Từ lão phu nhân giật nảy mình.
Bà ta trừng mắt, nhìn chằm chằm vào bàn tay Đức Thái hậu vừa đập xuống bàn, nếp nhăn trên khuôn mặt già nua khẽ co giật.
Bày tỏ sự bất mãn của bà ta lúc này:
"Ngươi. . . nói một câu đi chứ. Con Liêu thị này chắc chắn không thể giữ lại bên cạnh. Ngươi xem bộ dạng của nó kìa, không giống hạ nhân hầu hạ chủ tử, mà còn ra vẻ cao hơn cả chủ tử."
"Liêu thị đã theo ai gia từ năm mười tuổi cho đến nay đã hơn bốn mươi, phẩm hạnh của nàng ấy thế nào, ai gia chẳng lẽ không rõ."
"Ngược lại, khi ai gia gặp nạn, chính Liêu thị đã luôn ở bên cạnh chăm sóc. Còn nhà họ Từ thì sao? Khi ai gia không được sủng ái, có bao giờ thấy các người chìa tay giúp đỡ không?"
"Ai gia mới có được mấy ngày yên ổn, người nghĩ ai gia sẽ đem những ngày tháng tốt đẹp khó khăn lắm mới có được này, đi giúp đỡ một đám bùn lầy như nhà họ Từ các người sao?"
"Bích Ngọc, người cứ mang về nhà họ Từ đi. Hôn sự của nó ai gia sẽ không bỏ mặc, nhưng nếu muốn ở lại trong cung, hừ, cũng phải được Hoàng thượng gật đầu, Hoàng hậu đồng ý, ai gia không thể quyết định thay họ được."
"Ngươi. . ."
Từ lão phu nhân tức giận, đột nhiên chỉ tay về phía Đức Thái hậu, chất vấn:
"Nếu không có ta, ngươi có được ngày hôm nay không? Suất tuyển tú đó vốn là của trưởng tỷ ngươi, là ta đã bảo nó nhường cho ngươi."
"Mẫu thân tốt nhất đừng nhắc lại chuyện cũ. Nếu thật sự phanh phui ra, ai gia sợ rằng chuyện này sẽ không có kết cục tốt đẹp."
Đức Thái hậu nghe bà ta nói vậy, tức đến muốn cười.
Nhưng Từ lão phu nhân đã mặc định rằng sự giàu sang hiện tại của Đức Thái hậu là do cướp từ tay trưởng tỷ.
"Ta không quan tâm, Bích Ngọc ta sẽ để lại trong cung. Nó chiếm vị trí của trưởng tỷ ngươi, bây giờ trưởng tỷ ngươi mất sớm, ngươi lại bỏ mặc Bích Ngọc, ngươi còn có lương tâm không?"
Từ lão phu nhân quay người, kéo tay Quan Bích Ngọc, đẩy nàng về phía trước.
Quan Bích Ngọc mắt lưng tròng, quỳ xuống đất, khóc lóc:
"Ngoại tổ mẫu, Bích Ngọc vẫn là không nên ở lại trong cung, làm dì không vui. Dì đã đồng ý tìm cho Bích Ngọc một mối hôn sự, Bích Ngọc đã rất vui rồi. Con xin ngoại tổ mẫu, cho con về nhà họ Từ đi."
"Ngươi. . . đồ ngốc này, mau đứng dậy!"
Từ lão phu nhân nắm lấy cánh tay Quan Bích Ngọc:
"Ngươi muốn quỳ thì phải đi quỳ Thái hậu, cầu xin bà ấy giữ ngươi lại trong cung."
"Không, không, ngoại tổ mẫu, nghe nói Hoàng thượng và Hoàng hậu rất yêu thương nhau, cũng đã có bốn trai hai gái, không ai có thể sánh bằng."
Quan Bích Ngọc níu chặt áo của Từ lão phu nhân, khóc như mưa.
Từ lão phu nhân tức không có chỗ xả, giơ tay đánh vào người Quan Bích Ngọc, nói:
"Đồ ngu này, làm gì có người đàn ông nào không có ba vợ bốn nàng hầu, huống chi đây là Hoàng thượng. Thái hậu, cứ quyết định như vậy đi, để Bích Ngọc ở lại Huệ Ninh cung, thần phụ xin phép về trước."
Nói xong, Từ lão phu nhân không cần biết Thái hậu có đồng ý hay không, liền hất tay Quan Bích Ngọc ra, quay người gọi hai người con dâu, đi ra ngoài.
Tuy nhiên, vừa mới đi được hai bước, bên ngoài đã có tiếng thông báo của Vạn Phúc:
"Hoàng hậu nương nương đến— "
Vạn Phúc đã ở lại bên cạnh Bạch Thanh Linh.
Mà Từ lão phu nhân nghe thấy tiếng thông báo bên ngoài, sắc mặt lập tức biến đổi.
Sao Hoàng hậu lại đến vào lúc này?

Chương 1403: Mẹ ruột của Thái hậu
Hai người con dâu của Từ lão phu nhân đã sợ đến tái mặt.
Họ dám làm càn trước mặt Thái hậu cũng là vì có con bài trong tay. Dù có chọc giận Thái hậu thế nào, bà cũng sẽ nể mặt Từ lão thái gia mà nhường nhà họ Từ ba phần.
Nhưng vị Hoàng hậu này và Hoàng thượng hiện tại, nghe nói không dễ chọc.
Lúc này, Bạch Thanh Linh từ ngoài bước vào.
Từ lão phu nhân nhìn thấy phượng bào và khí thế của Bạch Thanh Linh, tim đập thình thịch, càng thêm quyết tâm giữ cháu gái Quan Bích Ngọc ở lại hoàng cung.
Chỉ cần Bích Ngọc của bà cũng được làm quý phi, được Hoàng thượng sủng ái, cũng sẽ có được phong thái như vậy.
Cung nhân trong điện và người nhà họ Từ đều hành lễ với Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh đứng trước điện, nhàn nhạt liếc nhìn nhà họ Từ, nói:
"Bình thân."
Nói xong, Bạch Thanh Linh liền đi về phía Đức Thái hậu:
"Thần thiếp xin thỉnh an mẫu hậu. Hôm nay thần thiếp lại ngủ quên, đến muộn rồi!"
Đức Thái hậu xua tan vẻ u ám ban nãy, đứng dậy nắm lấy tay Bạch Thanh Linh, nói:
"Ai gia cũng không dám gọi con dậy sớm thỉnh an. Triệu thái y nói lần này sau khi sinh hạ mấy vị hoàng tử và công chúa, thân thể con có lẽ cần một thời gian dài mới hồi phục. Ai gia thấy, nếu con ngại phiền phức, không cần ngày nào cũng đến thỉnh an, cứ ở tẩm cung của mình nghỉ ngơi cho tốt."
"Sao được ạ. Nếu thần thiếp ngay cả việc thỉnh an cũng bỏ, không chừng người ngoài sẽ đàm tiếu về thần thiếp, nói thần thiếp không tôn trọng Thái hậu. Lỡ như có ai đến trước mặt mẫu hậu châm ngòi ly gián hai chúng ta, thần thiếp không thể để người ta có cơ hội được!"
Từ lão phu nhân nghe vậy, bất giác đảo mắt một vòng.
Giờ này là giờ nào rồi, mặt trời đã lên đến đỉnh đầu mới đến thỉnh an, cô ta nghĩ sẽ không bị người ta nói ra nói vào sao.
"Ngồi xuống đi."
Đức Thái hậu kéo Bạch Thanh Linh ngồi xuống bên cạnh mình.
Từ lão phu nhân rất không hài lòng với hành động của Đức Thái hậu.
Bà đối với người mẹ này của mình còn không thân thiết bằng một người ngoài.
Lúc này, Bạch Thanh Linh mới phát hiện ra Quan Bích Ngọc và mấy người nhà họ Từ.
Nàng chưa từng gặp người nhà mẹ đẻ của Đức Thái hậu, đây là lần đầu tiên gặp mặt.
"Mẫu hậu. . . có khách đến ạ!"
Đức Thái hậu dẹp đi sự bất mãn với nhà họ Từ, giới thiệu đơn giản:
"Là lão phu nhân nhà họ Từ, cùng hai người con dâu và cháu gái ngoại của bà ấy!"
Nghe lời giới thiệu này, sắc mặt Từ lão phu nhân đen lại.
Bà không nên giới thiệu rằng, đây là mẹ ta, chị dâu và cháu gái ta sao?
Sao lại làm như thể nhà họ Từ là người ngoài, còn bà không phải xuất thân từ nhà họ Từ!
"Ồ, nhà họ Từ!"
Bạch Thanh Linh quay đầu, lại một lần nữa nhìn về phía mấy người nhà họ Từ.
Từ lão phu nhân thấy Bạch Thanh Linh ăn nói có vẻ tầm thường, cũng không có gì đáng sợ, liền mạnh dạn bước lên nói:
"Vâng, thần phụ là mẹ cả của Thái hậu, hai vị này là chị dâu cả và chị dâu hai của Thái hậu, còn vị này là con gái mồ côi của trưởng nữ ta, họ Quan, tên Bích Ngọc!"
Bạch Thanh Linh nhướng mày, ánh mắt dừng lại trên người Quan Bích Ngọc.
Vừa rồi Từ lão phu nhân có phải đã tốn nhiều lời hơn để giới thiệu về cô gái này không?
Nàng nghĩ một lúc, liền hiểu ý của Từ lão phu nhân.
Tân hoàng trẻ tuổi anh tuấn, đang ở độ tuổi đẹp nhất của đàn ông, ngoài cung không biết bao nhiêu người muốn đưa phụ nữ đến cho Hoàng thượng.
Vị Quan Bích Ngọc này, có lẽ cũng là một trong số đó.
"Đúng là người như tên, tiểu gia bích ngọc, trông thật là một nữ tử khuê các dịu dàng."
Trên mặt Bạch Thanh Linh lộ ra hai lúm đồng tiền nông, nhẹ nhàng nói một câu.
Từ lão phu nhân tưởng rằng Hoàng hậu đã để mắt đến cháu gái ngoại của bà.
"Đúng vậy, Bích Ngọc cầm kỳ thư họa, nữ công gia chánh đều rất tinh thông. . ."
"Ồ." Bạch Thanh Linh hờ hững hỏi: "Từ lão phu nhân muốn tìm Thái hậu để tìm cho Quan cô nương một chức vụ trong cung sao?"
.

Chương 1404: Bạch Thanh Linh đấu trí với Từ lão thái
Từ lão phu nhân bị câu nói sau cùng của Bạch Thanh Linh làm cho sững sờ.
Tìm chức vụ gì chứ!
Bà ta đưa người vào đây để hưởng phúc, để hầu hạ Hoàng thượng.
"Hoàng hậu nương nương nói đùa rồi. Thần phụ đúng là vào cung để nhờ Thái hậu tìm cho Bích Ngọc một gia đình tốt. Bích Ngọc cũng đã đến tuổi bàn chuyện cưới xin. Đây, Thái hậu đã gật đầu cho Bích Ngọc ở lại Huệ Ninh cung rồi."
Liêu ma ma kinh ngạc, đồ không biết xấu hổ, Thái hậu đồng ý cho Quan tiểu thư ở lại từ lúc nào. . .
Đức Thái hậu lại không hề tỏ ra tức giận hay thay đổi sắc mặt.
Dù sao chuyện này Hoàng hậu cũng đã xử lý vài lần, cuối cùng chẳng phải đều không thành sao.
Bạch Thanh Linh liếc nhìn Đức Thái hậu, gật đầu nói:
"Đúng vậy, chúng ta có thể giúp được thì nhất định phải giúp. Mẫu hậu đã chọn được công tử độc thân nào ở kinh thành chưa ạ? Theo thần thiếp, hôn nhân đại sự không thể qua loa, phải chọn lựa kỹ càng."
Sắc mặt Từ lão phu nhân lại đen đi.
Vị Hoàng hậu này là thật sự không hiểu hay giả vờ không hiểu. . .
Đức Thái hậu liếc nhìn Từ lão phu nhân, cười nói:
"Đúng vậy, nhưng chí hướng của Từ lão phu nhân không nằm ở đó."
"A. . ."
Bạch Thanh Linh tỏ vẻ bối rối:
"Mẫu hậu, thần thiếp ngu muội, không hiểu câu này của mẫu hậu có ý gì?"
"Từ lão phu nhân hy vọng Quan tiểu thư có thể ở lại trong cung, để san sẻ gánh nặng hậu cung cho Hoàng hậu. Hoàng hậu, người xem phải làm sao đây? Bây giờ người ta cứ nhất quyết nhét người vào chỗ ai gia, ai gia cũng không tiện đuổi đi, dù sao. . ."
Đức Thái hậu tỏ vẻ khó xử, nhưng trong lòng lại đang thầm vui.
Đôi khi, có những chuyện phải giải quyết dứt điểm một lần, để Quan Bích Ngọc và Từ lão phu nhân thấy rõ.
Bên cạnh Hoàng thượng ngoài Hoàng hậu ra, sẽ không có người phụ nữ nào khác. . .
Từ lão phu nhân nghe những lời Đức Thái hậu nói, vừa tức giận vừa xấu hổ nhưng không dám phát tác.
Một câu nói có thể được diễn đạt theo nhiều cách, nhưng Đức Thái hậu lại dùng cách tồi tệ nhất để sỉ nhục nhà họ Từ của bà.
Bạch Thanh Linh lại một lần nữa nhìn về phía Quan Bích Ngọc, lông mày đột nhiên nhíu chặt lại, nói:
"Chuyện này. . . Từ lão phu nhân chẳng lẽ muốn để Quan tiểu thư làm phi tử của Hoàng thượng?"
Trái tim Từ lão phu nhân lập tức sáng lên, bà không chút do dự gật đầu với Bạch Thanh Linh:
"Thần phụ thấy Hoàng hậu và Thái hậu quản lý cả một hoàng cung rộng lớn, quá vất vả, nên muốn giúp Hoàng hậu và Thái hậu giải tỏa nỗi lo. Vừa hay trong nhà có một cô con gái chưa gả, liền đưa Bích Ngọc vào đây để Hoàng hậu và Thái hậu xem qua."
"Chuyện này. . ."
Bạch Thanh Linh lộ vẻ khó xử.
Trương thị thấy Hoàng hậu có vẻ xuôi xuôi, liền run rẩy lên tiếng hỏi:
"Hoàng hậu nương nương có điều gì băn khoăn sao?"
"Đúng là có."
Bạch Thanh Linh nhíu chặt mày:
"Nếu giữ Quan tiểu thư ở lại trong cung, quả thật có thể san sẻ nỗi lo cho hoàng gia, cũng gánh vác giúp bổn cung một phần trách nhiệm. Thế nhưng. . . Thái tử hãy còn nhỏ tuổi, mà Hoàng thượng đương kim lại đang độ xuân xanh, cũng chưa có ý định giao lại trọng trách cho Thái tử. Quan trọng nhất là, Thái tử còn quá nhỏ. Bổn cung thì không ngại con trai mình có một phi tử lớn tuổi hơn, chỉ sợ. . . Quan tiểu thư không muốn chờ!"
A a a a! ! ! !
Đó chính là tâm trạng của Từ lão phu nhân và Quan Bích Ngọc lúc này.
Hoàng hậu có ngốc không!
Đầu óc Hoàng hậu còn bình thường không!
Hoàng hậu, ngươi rốt cuộc có mang não không!
Ai muốn làm Hoàng hậu của con trai ngươi.
Ai muốn làm con dâu của ngươi. . .
Đức Thái hậu và Liêu ma ma đều bật cười thành tiếng.
Đặc biệt là Thái hậu, bà vừa nâng chén trà lên, nhấp một ngụm thì nghe Bạch Thanh Linh nói vậy.
Bà phun cả trà ra váy, suýt nữa thì sặc, nhưng lại muốn cười. . .
Nhưng nghĩ đến đó là mẹ cả của mình, Đức Thái hậu đành cố nén lại, nhưng bụng thì không nén được, cứ run lên bần bật, suýt nữa thì nhịn cười đến nội thương. . .

Chương 1405: Chỉ có Nhiếp chính mới xứng đáng cưới nàng
Từ lão phu nhân đương nhiên nhìn ra được vẻ mặt của Đức Thái hậu, trong lòng càng thêm căm hận, nhưng lại không dám chỉ vào mũi Hoàng hậu mà mắng như đã làm với Thái hậu.
Dù sao, Thái hậu cũng là con gái thứ của bà, Từ lão phu nhân chính là dựa vào điểm này mới dám làm càn trước mặt Thái hậu.
Nhưng Hoàng hậu thì khác.
Hoàng hậu không có quan hệ họ hàng gì với bà, nếu thật sự chọc giận Hoàng hậu, nhà họ Từ cũng coi như xong.
Điểm này, trong lòng Từ lão phu nhân vẫn hiểu rõ.
Quan Bích Ngọc hai mắt đẫm lệ, đáng thương ngẩng đầu nhìn Từ lão phu nhân.
Lúc này, nàng chỉ cảm thấy vô cùng xấu hổ.
Lúc này, Bạch Thanh Linh thấy mọi người không nói gì, không khí trở nên kỳ quặc, liền giả vờ bối rối:
"Sao vậy, có vấn đề gì sao? Không sao, nếu Từ lão phu nhân có điều gì không hài lòng, cứ nói thẳng. Dù sao cũng là mẹ cả của mẫu hậu, hoàng gia chúng ta cũng không có ý xem thường."
Đức Thái hậu ho khan vài tiếng, hắng giọng nói:
"Ai gia có vài lời muốn nói."
"Mẫu hậu, người cứ nói."
Bạch Thanh Linh nhìn Đức Thái hậu với vẻ mặt nịnh nọt.
Đức Thái hậu nói:
"Thái tử mới bảy tuổi, Bích Ngọc đã hơn mười lăm. Nếu thật sự để Bích Ngọc làm phi tử của Thái tử, e rằng sẽ làm Bích Ngọc chịu thiệt thòi. Dù sao cũng phải đợi mấy năm nữa Thái tử mới trưởng thành."
"Lúc đó Thái tử mới đang ở độ tuổi đẹp nhất, nhưng phụ nữ. . . có mấy cái bảy năm để chờ đợi? Nếu gả muộn, cũng không dễ sinh con, phải không? Ai gia nghĩ, nên để Từ lão phu nhân đưa Quan tiểu thư về nhà họ Từ trước."
"Sau này, lại phải phiền Hoàng hậu tìm cho Quan tiểu thư một gia đình tốt. Hoàng hậu, người thấy thế nào?"
"Nếu mẫu hậu đã lên tiếng, vậy chuyện của Quan tiểu thư cứ giao cho thần thiếp."
Bạch Thanh Linh gật đầu, rồi quay lại nhìn Quan Bích Ngọc, đáy mắt lóe lên một tia lạnh lẽo.
Quan Bích Ngọc đứng đó một lúc, nhưng không hề tiến lên nói vài câu để hòa giải, mà chỉ đứng đó, khóc như mưa.
Làm như thể Thái hậu và nàng, vị Hoàng hậu này, đã bắt nạt cô ta.
Chỉ riêng điểm này, nàng đã không ưa Quan Bích Ngọc.
Khí chất nhỏ nhen, không có chút phong thái của một tiểu thư khuê các.
Nàng cũng không muốn tiếp tục trêu chọc Từ lão phu nhân nữa, bèn uể oải khoát tay nói:
"Từ lão phu nhân, người cứ đưa Quan tiểu thư về nhà họ Từ trước đi."
Lời trong lòng Từ lão phu nhân bị nghẹn lại trong cổ họng, không dám nhắc lại chuyện gả Quan Bích Ngọc cho Hoàng thượng nữa.
Bà bèn hành lễ lui ra, dẫn theo hai người con dâu và Quan Bích Ngọc rời khỏi Huệ Ninh cung.
Trương thị không cam lòng hỏi:
"Mẹ, sao lại đi như vậy? Mẹ xem quần áo trang sức trên người Thái hậu kìa, đáng giá ngàn vàng đấy."
Lưu thị cũng gật đầu nói:
"Lần này chúng ta vào cung, sao Thái hậu không chuẩn bị gì cho chúng ta mang về? Thái hậu thay đổi rồi."
Từ lão phu nhân nghe lời hai người con dâu, trong lòng càng thêm tức giận, sắc mặt âm trầm vô cùng.
"Bà ta làm Thái hậu rồi, không cần nhà mẹ đẻ nữa, định cứ thế đuổi lão thân đi sao? Bà ta mơ đi, ta sẽ cho bà ta biết tay."
Khi xuống bậc thềm đá dài, người nhà họ Từ nhìn thấy Nhiếp Chính Vương đang từ xa bước nhanh tới.
Trương thị đẩy Từ lão phu nhân:
"Mẹ, mẹ, mẹ xem kìa, vị đó là ai mà trẻ tuổi anh tuấn như vậy."
"A, đó không phải là Thần Vương điện hạ vừa được phong làm Nhiếp Chính Vương sao?"
Lưu thị nhận ra Dung Sâm ngay lập tức.
Phía sau Dung Sâm là một đám cung nhân và cận vệ, chưa đến trước mặt họ đã rẽ sang một lối đi khác.
Quan Bích Ngọc ngẩng đầu, nhìn Dung Sâm đang đi về phía cung điện phía trên, chỉ cảm thấy. . . người đó như tiên trên trời lỡ bước xuống trần gian, anh tuấn vô song.
Quan Bích Ngọc ngay lập tức đã xác định được người mình muốn!
Nhiếp Chính Vương. . .
Chỉ có Nhiếp Chính Vương mới xứng đáng cưới nàng!

Chương 1406: Sắc mặt người Từ gia
Từ lão phu nhân cũng đã để mắt đến Nhiếp Chính Vương, hai mắt bà ta gần như dán chặt vào người Dung Sâm, ánh lên vẻ tinh ranh.
"Thì ra là Nhiếp Chính Vương."
"Đúng vậy, đúng vậy, mẹ, nghe nói sau khi tiên vương phi của Nhiếp Chính Vương qua đời, ngài ấy vẫn chưa tái hôn!"
Lưu thị vẻ mặt hưng phấn:
"Nếu có thể để Hà Nhi gả vào phủ Nhiếp Chính Vương, sau này Hà Nhi sẽ là Nhiếp Chính Vương phi."
"Dựa vào đâu mà Hà Nhi của ngươi được gả vào phủ Nhiếp Chính Vương? Mẹ, Dung Dung lớn hơn Hà Nhi một tuổi, nếu gả thì cũng là Dung Dung gả vào phủ Nhiếp Chính Vương, làm Nhiếp Chính Vương phi."
"Hà Nhi của ta cầm kỳ thư họa mọi thứ tinh thông, Dung Dung của ngươi biết gì? Chỉ biết ăn, béo như con lợn."
Lưu thị không phục, vội vàng tranh cãi.
Trương thị lập tức tức giận:
"Lưu thị, ngươi nói năng kiểu gì vậy? Chẳng phải ngươi lén lút cho Dung Dung ăn sao? Ngươi dám nói Dung Dung béo như vậy không phải do ngươi làm à?"
Nói rồi, hai người phụ nữ liền lao vào túm tóc nhau.
Từ lão phu nhân quát lên một tiếng:
"Dừng tay."
Trương thị và Lưu thị đồng thời buông tay, chạy đến bên cạnh Từ lão phu nhân.
Từ lão phu nhân hất tay hai người con dâu ra, tức giận nói:
"Chuyện này, do ta quyết định. Bất kể cô nương nhà nào gả vào phủ Nhiếp Chính Vương, cũng đều là người nhà họ Từ, sau này sẽ giúp đỡ nhà họ Từ chúng ta, không thiếu phần ai đâu."
Hai người con dâu nghe vậy, trong lòng khinh bỉ.
Dù sao cũng không tiện bằng con gái mình làm Nhiếp Chính Vương phi.
Tuy nhiên, Quan Bích Ngọc đều nhìn thấy hết, nhưng không nói một lời.
"Bích Ngọc, đi thôi."
Từ lão phu nhân đi đến trước mặt Quan Bích Ngọc, nắm tay nàng cùng lên xe ngựa.
Khi nhà họ Từ vừa đi, Bạch Sung Sanh và Chu Nghênh Nam, tiểu thư nhà quan cùng tuổi, từ sau con sư tử đá bước ra.
"Đám người ồn ào đó là ai vậy, dám có ý đồ với hoàng thúc của bản công chúa."
Bạch Sung Sanh nhìn chằm chằm vào xe ngựa của nhà họ Từ, nói.
Chu Nghênh Nam vẻ mặt ghét bỏ:
"Đó không phải là người nhà họ Từ sao?"
"Ngươi biết à!"
"Cũng có chút quan hệ họ hàng. Người mặc áo xanh lúc nãy là em gái của mẹ ta, coi như là dì của ta đi. Haiz, nhắc đến bà ta, ta lại tức sôi máu."
Chu Nghênh Nam phồng má, hai mắt tóe lửa.
Bạch Sung Sanh đột nhiên vô cùng tò mò về chuyện của cô bạn nhỏ:
"Kể cho ta nghe đi."
"Bà Lưu thị đó, thấy cha ta được phong tước, còn nhà chồng bà ta là nhà họ Từ thì ngày càng sa sút, liền đẩy Hà biểu tỷ đến chỗ mẹ ta. Mẹ ta vừa chu cấp cho Hà biểu tỷ, vừa mời thầy dạy cầm kỳ thư họa, lại còn đưa chị ấy đi dự các buổi yến tiệc để mở mang kiến thức."
"Phì, kết quả thì sao? Lúc ta bốn tuổi, cha ta vì một số sai lầm mà bị người ta nắm thóp, bị đày đi xa. Mẹ tìm Lưu thị giúp đỡ, hy vọng nhà họ Từ có thể đi cầu xin Đức phi lúc đó."
"Kết quả ngươi biết không? Bà ta lập tức đưa Hà biểu tỷ đi, nói là cắt đứt quan hệ với mẹ ta, đừng để tai họa của nhà họ Chu liên lụy đến nhà họ Từ của bà ta, rồi bỏ trốn!"
"Ồ, lại còn có chuyện như vậy à!"
Bạch Sung Sanh lập tức cảm thấy, nhà họ Từ, bà Lưu thị đó, thật ghê tởm.
Nàng nắm lấy bàn tay nhỏ của Chu Nghênh Nam, nói:
"Đi, chúng ta đi tìm Nhiếp Chính Vương hoàng thúc, bảo ngài ấy phải cẩn thận với đám rắn độc này."
"Chắc chắn rồi!"
Trên đường đến Huệ Ninh cung thỉnh an, Dung Sâm liên tục hắt hơi.
Tiểu Cách Tử đi sau hỏi:
"Nhiếp Chính Vương, có phải đêm qua ngài đọc sách bị cảm lạnh không?"
Sau khi trở thành Nhiếp Chính Vương, Dung Sâm đã mấy ngày không ra khỏi cung. Hoàng thượng giữ hắn lại Đại Minh điện để xem tấu chương.
Hắn nghĩ một lúc, rồi gật đầu:
"Có lẽ vậy."
"Nhiếp Chính Vương đến."
Khi sắp đến Huệ Ninh cung, tiếng thông báo của cung nhân vang lên.
Một lát sau, Dung Sâm bước vào Huệ Ninh cung, thỉnh an Thái hậu.
Bạch Thanh Linh liếc nhìn Dung Sâm, nghĩ đến người nhà họ Từ vừa rời đi, không lẽ Dung Sâm đã gặp phải đám người hợm hĩnh đó.
"Bát đệ, trên đường đến đây có gặp phải phiền phức gì không?"
.

Chương 1407: Dung Sâm đồng ý lấy vợ
"Phiền phức?"
Dung Sâm ngồi trên ghế, có chút bối rối nhìn Hoàng hậu và Thái hậu.
Đức Thái hậu quay đầu nhìn Bạch Thanh Linh, lập tức hiểu ý nàng.
Bạch Thanh Linh nói:
"Có gặp ai hành lễ với đệ không?"
Dung Sâm nghĩ một lúc, rồi gật đầu:
"Đúng là có một đám, là lão phu nhân nhà họ Từ. Nhưng để tránh phiền phức, bản vương đã đi đường khác đến đây."
Sắc mặt Đức Thái hậu và Bạch Thanh Linh đồng loạt thay đổi.
Bây giờ tiên đế không còn, đứa con gái thứ mà họ từng coi thường đã trở thành Thái hậu.
Hoàng thượng, Hoàng hậu, ngay cả Nhiếp Chính Vương cũng phải tôn xưng bà là Thái hậu.
Những ý nghĩ mà trước đây nhà họ Từ không dám có, bây giờ. . . có lẽ đã lại nhen nhóm rồi.
Dung Sâm thấy sắc mặt hai người nghiêm trọng, không hiểu hỏi:
"Sao vậy? Có chuyện gì sao?"
"Hoàng thúc!"
Chưa đợi Bạch Thanh Linh trả lời, ngoài điện đã vang lên tiếng gọi của Bạch Sung Sanh.
Hai củ cà rốt nhỏ, lảo đảo bước vào đại điện, trước tiên hành lễ với Thái hậu, Hoàng hậu và Nhiếp Chính Vương.
Sau đó, vội vàng kể lại tình hình gặp ở cổng cung.
"Hoàng tổ mẫu, mẫu hậu, hoàng thúc, Sanh Nhi ở cổng cung nghe thấy người nhà họ Từ đang có ý đồ với Nhiếp Chính Vương, nói là muốn gả cô nương nhà họ Từ vào phủ Nhiếp Chính Vương, làm Nhiếp Chính Vương phi."
Bàn tay cầm chén trà của Dung Sâm run lên dữ dội.
Cái quái gì vậy! !
Chu Nghênh Nam nói:
"Thưa Thái hậu, thưa Hoàng hậu, thưa Nhiếp Chính Vương, chuyện này thần nữ nghe rất rõ. Lưu thị còn là dì của thần nữ, nhưng năm năm trước, dì của thần nữ đã cắt đứt quan hệ với mẹ thần nữ, nên cũng không còn là dì nữa."
"Bà ta nói muốn để Hà biểu tỷ làm Nhiếp Chính Vương phi, một người con dâu khác của nhà họ Từ cũng nói vậy. Theo thần nữ được biết, kết thân với họ sẽ bị bóc lột đến tận xương tủy."
Sắc mặt Đức Thái hậu thay đổi, bà nhìn về phía Chu Nghênh Nam.
Chu Nghênh Nam là thị nữ đọc sách cùng mà bà đích thân chọn lựa, cũng là con gái út của Chu Quốc công, năm nay chín tuổi.
Lớn hơn Bạch Sung Sanh hai tuổi.
Nhưng hai đứa trẻ vừa gặp đã thân.
Trở thành bạn tốt.
Và lời nói của Chu Nghênh Nam khiến Đức Thái hậu cảm thấy vô cùng chính xác.
Nhà họ Từ đúng là một đám ma cà rồng, có thể bóc lột giá trị của một người đến cạn kiệt.
"Hoàng hậu, ai gia đã gửi cho Hoàng thượng mấy bức tranh mỹ nhân để chọn cho Nhiếp Chính Vương. Hoàng thượng nói để nàng chọn, nàng đã ưng ai chưa?"
Đức Thái hậu cảm thấy hôn sự của Nhiếp Chính Vương không thể trì hoãn thêm nữa.
Bạch Thanh Linh quay đầu nhìn Nhiếp Chính Vương, lông mày hơi nhíu lại:
"Mẫu hậu, thần thiếp vẫn hy vọng để Nhiếp Chính Vương tự mình lựa chọn."
"Hoàng tẩu, thần đệ. . ."
"Dung Sâm, ở tuổi này, đệ đúng là không còn nhỏ nữa. Nếu đệ có người trong lòng, hãy đưa về cho mẫu hậu xem. Nếu không có, hãy chọn một người trong số các tiểu thư khuê các ở kinh thành, một người đức hạnh, tài sắc, hiền lành, để làm Vương phi của đệ, thay đệ quản lý vương phủ, giữ thể diện cho đệ, cũng không đến nỗi để người ta lén lút nhòm ngó."
Bạch Thanh Linh nói với giọng điệu chân thành.
Dung Sâm không thể phản bác.
Hắn đặt chén trà xuống, nhíu mày nói:
"Bản vương. . . sẽ suy nghĩ kỹ lại."
"Ta sẽ cho người thu dọn lại những bức tranh mỹ nhân đó, gửi đến vương phủ của đệ."
"Ừm!"
Dung Sâm gật đầu.
Thái hậu thầm thở phào nhẹ nhõm.
Bà tuyệt đối không đồng ý cho Dung Sâm cưới con gái nhà họ Từ.
Nhà họ Từ bóc lột bà là đủ rồi, còn muốn đến bóc lột phủ Nhiếp Chính Vương, đúng là nghĩ quá nhiều.
Bạch Thanh Linh và Dung Sâm cùng nhau bước ra khỏi Huệ Ninh cung.
Bạch Sung Sanh và Chu Nghênh Nam được Thái hậu giữ lại trong cung dùng bữa trưa.
Bạch Thanh Linh đi trước, nói:
"Bát đệ!"
"Ừm!"
Dung Sâm đáp một tiếng.
"Trong lòng đệ có phải đã có người rồi không!"
.

Chương 1408: Nhiếp chính đi tìm sự thật
Dung Sâm khẽ ngẩng đầu, khuôn mặt tuấn tú lộ vẻ mệt mỏi, không trả lời câu hỏi của nàng.
Nhưng mỗi khi nghĩ đến người con gái đó, lòng hắn lại nặng trĩu.
"Nàng ấy bây giờ ở Tần gia sống không được tốt. Chỉ là đệ bây giờ cũng ở địa vị cao, là tấm gương cho giới quyền quý kinh thành. Đệ và Hoàng thượng nếu có chút sai sót, sẽ bị người đời đàm tiếu, đệ có sợ không?"
Ờ. . .
Dung Sâm lại nhìn Bạch Thanh Linh, hai tay thầm siết chặt:
"Bản vương sợ gì?"
Con đường hắn đã đi, những sai lầm hắn đã phạm, trước đây nào có bận tâm quá nhiều.
Nếu có một chút sợ hãi, hắn và Thẩm Nhu Mị đã không thể thành đôi. . .
Bạch Thanh Linh đột nhiên quay người:
"Dung Sâm, trong những ngày Thường Nhạc Nhan bị bắt cóc, đệ không ở quân doanh Thích Thành, đệ đã ở đâu?"
"Hoàng tẩu, người hỏi chuyện này làm gì?"
Dung Sâm bị nàng nhìn chằm chằm có chút không tự nhiên.
"Có những chuyện, đệ đã làm hay chưa, đệ không nhớ sao?"
"Cái gì?"
Dung Sâm càng thêm khó hiểu:
"Hoàng tẩu, người muốn nói gì?"
"Đứa bé trong bụng Nhạc Nhan là của ai, đệ hãy đi điều tra kỹ lưỡng, ta tin chắc chắn sẽ tra ra được. Nghe nói đám thổ phỉ ở Bạch Hổ trại vẫn chưa bị xử tử."
Dù sao những tên thổ phỉ đó chỉ cướp của, nghe nói chưa từng làm hại ai.
Tri phủ địa phương đã cho chúng vào hầm mỏ để làm lao công.
Chỉ cần hắn có tâm đi điều tra, chắc chắn sẽ tra ra được.
Dung Sâm sững sờ tại chỗ:
"Bản vương tại sao phải điều tra con của nàng là của ai? Nàng đã gả vào Tần gia rồi, bản vương nếu còn nhúng tay vào chuyện này, chỉ làm cho Nhạc Nhan càng thêm không trong sạch, bản vương. . ."
"Bản vương còn có việc phải làm, bản vương đi làm việc trước."
Hắn siết chặt nắm tay, quay người, vội vã rời đi.
Khi trở về vương phủ, trong đầu Dung Sâm cứ vang vọng những lời Bạch Thanh Linh vừa nói.
Có một giọng nói đang gào thét trong lòng hắn, khiến những cảm xúc vốn bị kìm nén của hắn tuôn trào ra.
Hắn muốn chạy đến trước mặt nàng, hỏi nàng, đứa bé trong bụng nàng là của ai?
Nhưng lại sợ. . .
Sợ rằng đứa bé đó thật sự là do đám thổ phỉ Bạch Hổ trại để lại.
Đầu óc hắn bây giờ vô cùng rối bời. Hắn tựa vào ghế trầm tư một lúc lâu, cuối cùng cũng có câu trả lời.
Hắn đứng dậy, lấy một chiếc áo choàng, vội vã bước ra khỏi thư phòng.
Quản sự bước lên, hỏi:
"Vương gia, ngài lại muốn vào cung sao?"
"Bản vương muốn ra ngoài một chuyến, chuẩn bị ngựa cho bản vương."
"Vâng!"
Dung Sâm ra khỏi thành trong đêm, ngày hôm sau trời còn chưa sáng đã đến Bạch Hổ trấn, xin Chương đại nhân, tri phủ địa phương, vài người.
Chương đại nhân vội vàng cho người đến hầm mỏ đưa mấy vị đương gia của Bạch Hổ trại vào phủ nha.
Dung Sâm cho tất cả mọi người lui ra, chỉ để lại cận vệ của mình.
Bạch Hổ trại có bốn vị đương gia, chúng chuyên bắt cóc con cái nhà giàu có, quyền thế, đặc biệt là những đứa con dòng chính được các bậc quyền quý cưng chiều.
Đối với chúng, có thể kiếm được một khoản tiền chuộc không nhỏ.
Tuy nhiên, chỉ trong vài tháng ngắn ngủi, bốn người này đã từ những kẻ béo tốt, vạm vỡ trở nên gầy gò như khỉ.
Chúng quỳ trên đất, cầu xin:
"Nhiếp Chính Vương, tội dân có tội, tội dân đã hối cải, tội dân đã biết lỗi, xin Nhiếp Chính Vương tha mạng."
"Tội dân cũng có tội, tội dân thật sự chưa bao giờ làm hại ai."
"Tội dân. . . vợ của tội dân cũng là dùng tiền mua từ trong làng, tuyệt đối không có ép buộc."
"Xin Nhiếp Chính Vương tha mạng, tội dân biết sai rồi, tội dân sẽ sửa."
"Rầm!"
Dung Sâm giơ tay, đập mạnh xuống bàn.
Cả bốn người đều run lên, cúi rạp người xuống, không dám nói thêm.
Ánh mắt Dung Sâm lạnh như băng quét qua họ:
"Các ngươi còn mặt mũi nói rằng các ngươi chưa từng làm hại ai!"
"Các ngươi có biết, chỉ vì các ngươi đã bắt cóc Tần đại phu nhân của Kinh Châu mà đã hủy hoại người phụ nữ này không— "

Chương 1409: Trái tim nhiếp chính lạnh lẽo
Cả bốn người đều sững sờ, ngẩng đầu nhìn nhau, rõ ràng là nhất thời không nhớ ra Tần đại phu nhân mà Nhiếp Chính Vương nói là ai.
"Là nhị tiểu thư của Thường gia ở kinh thành!"
Giọng nói lạnh lẽo lại vang lên.
Lúc này, bốn tên thổ phỉ cuối cùng cũng nhớ ra.
Đại đương gia vội vàng lắc đầu nói:
"Tội dân không làm hại Thường nhị tiểu thư, tội dân ngay cả một ngón tay cũng không chạm vào cô ấy."
Nhị đương gia cũng vội vàng lắc đầu:
"Không có lệnh của đại đương gia, đám người dưới trướng chúng tôi cũng không dám tùy tiện động vào con tin."
Hai tên thổ phỉ còn lại cũng liên tục dập đầu phủ nhận.
Sắc mặt Dung Sâm thay đổi rõ rệt. Hắn rõ ràng không nên tin lời những người này, nhưng trong lòng lại có một giọng nói mách bảo rằng họ đang nói thật.
Con của Thường Nhạc Nhan không phải của những người này, cũng không phải của ai trong Bạch Hổ trại, mà là của một người khác. . .
Vậy là của ai?
Có lẽ chỉ có Thường Nhạc Nhan biết.
Dung Sâm khoát tay, nói với cận vệ:
"Kéo xuống đi."
"Vương gia tha mạng, vương gia tha mạng. . ."
Giữa những tiếng cầu xin, cả bốn người bị lôi ra khỏi phủ nha.
Cùng ngày, Dung Sâm trở về phủ Nhiếp Chính thì đổ bệnh nặng.
Tiểu Cách Tử từ ngoài bước vào Phượng Nghi cung, báo cáo:
"Hoàng thượng, nương nương, quản sự phủ Nhiếp Chính Vương đến báo, sau khi Nhiếp Chính Vương trở về vương phủ thì bị bệnh, sốt rất cao."
Dung Diệp đang đùa với mấy đứa trẻ, nghe tin Dung Sâm bị bệnh, hắn khẽ nhíu mày:
"Sao đột nhiên lại bị bệnh?"
Bạch Thanh Linh đặt đũa xuống, quay lại liếc nhìn Dung Diệp:
"Huynh tìm Nhiếp Chính Vương có việc gì sao?"
"Vốn là có việc, nhưng nếu hắn đã bệnh, vậy thì mời mấy vị thái y đến xem cho Nhiếp Chính Vương."
"Vâng."
Tiểu Cách Tử lui ra.
Bạch Thanh Linh lại không còn tâm trạng ăn uống nữa. Dung Diệp nhìn đôi đũa nàng đặt xuống, nói:
"Sao không ăn nữa?"
"Không có khẩu vị."
"Không hợp khẩu vị sao?"
"Không phải!"
Bạch Thanh Linh lau miệng, nói:
"Nói về chuyện của Nhiếp Chính Vương đi."
Dung Diệp nhíu mày sâu hơn:
"Hoàng hậu, trẫm biết nàng đang nghi ngờ điều gì, nhưng chuyện này quá hoang đường. Trẫm không muốn thần đệ của trẫm lại đi vào vết xe đổ của tiên đế."
Dù nhà họ Tần không có ai làm quan trong triều, nhưng nếu chuyện này lộ ra, đó chính là lừa dối dân chúng.
Huống chi những năm qua, nhà họ Tần đã giúp Kinh Châu làm giàu, cũng đã có những đóng góp to lớn.
Bất kể Thường Nhạc Nhan ở Tần gia sống tốt hay không, nàng bây giờ vẫn là thiếu phu nhân của Tần gia.
Là người mà Nhiếp Chính Vương không thể động vào.
Nếu chuyện này lộ ra rằng đứa bé trong bụng Tần đại phu nhân là của Nhiếp Chính Vương, trong triều chắc chắn sẽ có một trận náo loạn.
Bạch Thanh Linh có thể hiểu được nỗi lo của anh. Nàng đặt tay lên vai anh, đầu nhẹ nhàng tựa vào người anh:
"Vậy thì nói về chuyện của chúng ta đi."
Dung Diệp hơi sững sờ:
"Khanh Khanh, đêm nay nàng sao vậy?"
"Nếu người gả cho người khác là ta, đứa bé trong bụng là của huynh, huynh sẽ làm gì?"
"Là của ta, tất nhiên sẽ cướp về, nhưng mà. . ."
Dung Diệp cúi đầu, giao đứa bé trong lòng cho nhũ mẫu, rồi đưa tay ôm Bạch Thanh Linh vào lòng:
"Chúng ta không giống nhau. Bạch Thanh Linh đã chết, còn nàng, Bạch Chiêu Tuyết, ngay từ đầu đã là của trẫm, không thể so sánh được."
"Vậy huynh có nỡ làm lạnh lòng Bát đệ không?"
Dung Diệp im lặng. . .
Bạch Thanh Linh ngước mắt nhìn hắn, thấy hắn im lặng hồi lâu, liền biết Dung Diệp sẽ không ngồi yên mặc kệ.
"Vậy không bằng, giao chuyện này cho ta xử lý, được không?"
"Nàng định làm gì?"
"Ta muốn đến Tần gia một chuyến, gặp Nhạc Nhan rồi mới tính tiếp."
"Nàng muốn rời khỏi trẫm!"
Hắn đột nhiên ôm chặt nàng. . .

Chương 1410: Quan Bích Ngọc vào Nhiếp Chính vương phủ
Hắn bây giờ không muốn nàng rời xa mình dù chỉ một khắc.
"Được không? Sẽ không lâu đâu. Chỉ cần hỏi ra được câu trả lời, ta sẽ lập tức về cung. Hơn nữa, ta đã ở trong cung buồn chán quá lâu rồi."
Bạch Thanh Linh dụi đầu vào lòng hắn làm nũng.
Sắc mặt Dung Diệp dịu đi:
"Vậy trẫm sẽ cùng nàng ra khỏi cung, đưa nàng đi dạo."
"Thật sao!"
Bạch Thanh Linh vui mừng reo lên.
"Ừm, không lừa nàng. Nhưng bây giờ nàng phải cùng trẫm đến một nơi. Nàng ăn trước đi. . ."
"Được!"
Phủ Nhiếp Chính Vương.
"Ngươi là ai?"
Cổng lớn vương phủ.
Lính gác chặn một người phụ nữ lại.
Người phụ nữ đó mặc một chiếc váy dài màu vàng ngỗng, tóc hơi rối, cổ bên trái còn có vài vết sẹo, trông như bị đánh đập.
Lúc này, nàng một tay ôm khuỷu tay bị thương, khóc như mưa:
"Đại nhân, dân nữ đến để xin gặp Nhiếp Chính Vương. Nghe nói Nhiếp Chính Vương yêu dân như con, dân nữ. . . dân nữ hy vọng Nhiếp Chính Vương có thể cứu dân nữ một mạng. Dân nữ nguyện cả đời này làm trâu làm ngựa cho Nhiếp Chính Vương."
Nói xong, người phụ nữ đó "phịch" một tiếng quỳ xuống đất, liên tục dập đầu với mấy người lính gác.
Lính gác nhíu mày, nhìn sang đồng đội.
Một người lính gác khác nói:
"Nếu ngươi có oan khuất gì, nên đến tìm Thuận Thiên phủ Y Úy đại nhân."
"Kẻ làm nhục dân nữ có quan uy, chức quyền đều lớn hơn Úy đại nhân, e rằng không thể làm chủ cho dân nữ. Dân nữ có một lá đơn kiện ở đây, xin đại nhân. . . giúp đỡ, thay dân nữ giao cho Nhiếp Chính Vương."
Quan Bích Ngọc lại dập đầu mấy cái thật mạnh.
Vầng trán vốn trắng nõn, giờ đây có thêm một vết sẹo đỏ au, trông thật đáng thương.
Lính gác nhận lấy lá thư, chạy vào vương phủ, giao cho cận vệ của Nhiếp Chính Vương.
Cận vệ Truy Ảnh nhận lấy lá thư, sau khi hiểu rõ tình hình, nói:
"Chờ đó, ta đi hỏi ý chủ tử."
Truy Ảnh đẩy cửa, bước vào phòng, bên trong vang lên tiếng ho của Nhiếp Chính Vương.
Truy Ảnh kể lại chuyện lính gác báo cáo, Dung Sâm cố gắng gượng dậy, nói:
"Nếu đã là người đến kiện cáo bản vương, vậy thì tạm thời. . . cứ giữ lại, đợi bản vương. . . khụ khụ. . . sau này sẽ điều tra kỹ lưỡng."
Dứt lời, quản sự dẫn theo thái y vội vã bước vào:
"Vương gia, thái y đến rồi."
Dung Sâm nhắm mắt lại, khoát tay, bảo Truy Ảnh lui ra trước.
Truy Ảnh cầm lá thư, bảo lính gác giao cô gái đó cho quản sự của vương phủ là Điền ma ma.
Quan Bích Ngọc sau khi biết được sự sắp xếp của Nhiếp Chính Vương, trong lòng thầm vui, liền theo Điền ma ma vào vương phủ.
Nàng tạm thời được sắp xếp ở sân dành cho tỳ nữ.
Mà Quan Bích Ngọc vừa mới bước vào phủ Nhiếp Chính Vương, Bạch Thanh Linh và Dung Diệp đã đến nơi.
Hai người không hề biết rằng, Quan Bích Ngọc, biểu tiểu thư của nhà họ Từ, đã dùng mưu kế để vào được phủ Nhiếp Chính Vương. . .
Khi hai người đến sân của Dung Sâm, Dung Sâm đang sốt rất cao.
Dung Diệp ngồi bên cạnh, nhìn thái y cho Dung Sâm uống thuốc, truyền dịch, trông chừng hắn gần một canh giờ.
Dung Sâm không dám ngủ, nhìn Dung Diệp nói:
"Thất ca, huynh đừng. . . nhìn ta như vậy, về trước đi, thần đệ muốn nghỉ ngơi."
Bạch Thanh Linh liếc nhìn Dung Diệp, không nói gì.
Dung Diệp lại ngồi yên không nhúc nhích:
"Ngươi ngủ đi, ta ở đây với ngươi."
Dung Sâm dở khóc dở cười.
Ngươi ở đây với ta, ta lại càng không dám ngủ. . .
Sao có thể để Hoàng thượng ở lại với hắn. . .
"Thất tẩu. . ."
Hắn chỉ có thể cầu cứu Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh nhún vai nói:
"Thất ca của đệ lo cho đệ. Hơn nữa, chúng ta cũng không định về cung. Hoàng thượng chuẩn bị vi hành, nếu không thấy đệ khỏe lại, ngài ấy không dám rời khỏi kinh thành. Hay là thế này, ta giúp đệ kéo rèm xuống."
Nói xong, Bạch Thanh Linh liền bước lên, kéo rèm giường của hắn xuống.
Tuy nhiên, giọng nói bất lực của Dung Sâm cũng vang lên: "Ta đã đến Bạch Hổ trấn— "

Chương 1411: Tôi muốn được yên tĩnh
Hai tay Bạch Thanh Linh dừng lại, nàng cúi đầu nhìn người đàn ông trên giường, hai mắt hắn hơi đỏ, trong ánh mắt lóe lên một tia lệ.
Hắn đang khóc!
Hắn nhắm mắt lại, quay mặt đi, nói:
"Ta muốn ở một mình. Thất ca, thất tẩu, hai người ra ngoài trước đi."
Bạch Thanh Linh từ từ buông rèm xuống, quay lại nhìn Dung Diệp:
"Hoàng thượng, hay là chúng ta ra ngoài trước đi."
"Được."
Dung Diệp đứng dậy, nắm tay Bạch Thanh Linh ra khỏi phòng Dung Sâm.
Họ rời khỏi vương phủ, nhưng không về kinh thành, hai người đi dạo trên con phố sầm uất.
Như một cặp tình nhân.
Dung Diệp rất thích cảnh đêm như thế này, cuộc sống như thế này. . .
Hắn nhận ra, Bạch Thanh Linh cũng thích.
Hoàng cung như một chiếc lồng chim khổng lồ, đã giam cầm nàng quá lâu.
"A Diệp."
"Ừm."
Dung Diệp nhẹ nhàng đáp.
Bạch Thanh Linh nói:
"Ta có một ý tưởng."
Anh quay đầu nhìn cô, hỏi:
"Ý tưởng gì?"
"Cải tạo vùng đất hoang vu nơi cha mẹ ta ở, cũng có thể trở thành một kinh đô sầm uất thứ hai như thế này."
"Ồ!"
Dung Diệp đột nhiên tỏ ra hứng thú, anh đưa tay kéo cô vào lòng:
"Nàng nói xem."
"Đợi ta về sẽ cho huynh xem."
"Tìm một nơi, xem ngay bây giờ."
Hắn đưa nàng đến một gian phòng riêng, gọi một ấm trà và bánh ngọt. Bạch Thanh Linh lấy ra bản vẽ từ trong không gian, trải ra.
Đây là một bức tranh màu nước, Bạch Thanh Linh đã vẽ lại cảnh đêm của "Bất Dạ Thành" .
Khi Dung Diệp nhìn thấy bức tranh này, anh thực sự bị kinh ngạc, như thể đang lạc vào trong thành phố đó.
"Thế nào?"
Bạch Thanh Linh nhướng mày, khóe miệng hơi nhếch lên:
"Huynh yên tâm, ta sẽ không động đến quốc khố. Đến lúc đó, ta sẽ lấy hết sính lễ huynh cho ta ra, rồi tìm thêm vài nhà tài trợ. Muốn xây dựng thành phố này tuy không dễ, nhưng cũng không phải là chuyện khó."
Nàng đầu tiên nghĩ đến là nhà giàu nhất Kinh Châu, Tần gia, và nhà giàu nhất Liên Thành, Thường gia.
Dung Diệp có chút không hiểu "nhà tài trợ" mà cô nói, anh hỏi:
"Nhà tài trợ là gì?"
"Là huynh cho ta tiền để xây dựng thành phố này. Sau khi thành phố xây xong, chẳng phải sẽ có các cửa hàng sao? Ta sẽ cho huynh tự chọn cửa hàng, còn làm biển quảng cáo cho sản phẩm của nhà huynh, phục vụ cho huynh."
Bạch Thanh Linh giải thích sơ qua.
Dung Diệp đáp một tiếng:
"Thì ra là vậy."
Anh ngẩng đầu nhìn cô, ánh mắt đầy kinh ngạc. Đầu óc của Bạch Thanh Linh lại một lần nữa khiến anh phải thán phục:
"Nơi đó đất cằn sỏi đá, nếu có thể cải tạo thành một thành phố như vậy, chắc chắn sẽ thúc đẩy thu nhập kinh tế của người dân các làng, thị trấn lân cận."
"Cũng thay trẫm giải quyết được nhiều vấn đề và phiền muộn!"
Anh đưa tay đặt lên đầu cô, dịu dàng vuốt ve.
Khi Bạch Thanh Linh ngẩng đầu nhìn anh, ánh mắt anh tràn đầy sự dịu dàng.
Cô cười, nắm lấy cổ tay anh:
"Huynh đừng nhìn ta, nhìn vào đây này, huynh có ý tưởng gì khác không?"
"Nàng đã lên kế hoạch rất tốt rồi, ta còn có thể làm gì được nữa."
Bạch Thanh Linh khẽ cười.
"Chỉ là hơi xa, đi đi về về cũng mất hai ba tháng."
"Xa một chút cũng tốt. Nếu nàng thích nơi đó, sau này có thể ở đó dưỡng già."
"Huynh nghĩ xa quá rồi."
Bạch Thanh Linh thu lại bản vẽ:
"Lần này đến Kinh Châu, ta phải đích thân tìm lão thái gia của Tần gia. Nghe nói hơn nửa sản nghiệp và kinh tế của Tần gia đều nằm trong tay Tần lão thái gia. Còn Thường gia. . . e rằng phải nhờ đến Hoàng thượng rồi. Số tiền trong tay ta tuy không ít, nhưng để xây dựng một thành phố sầm uất, có lẽ còn lâu mới đủ!"
"Đến Kinh Châu, ta sẽ đưa nàng đến Liên Thành một chuyến để tìm Thường lão thái gia. Đưa bản vẽ cho trẫm."
Cô đưa tay đưa bản vẽ cho anh, anh không lấy, mà nắm lấy cổ tay cô, kéo cô vào lòng.
Sau đó ôm eo cô, hôn xuống. . .

Chương 1412: Có chuyện xảy ra với Nhiếp chính
Thân thể Bạch Thanh Linh hơi né tránh, không ngờ Dung Diệp lại đột nhiên tấn công như vậy, người đàn ông lại ôm cô chặt hơn.
Nụ hôn cũng trở nên có chút vội vàng lại thâm trầm, bàn tay anh đặt trên lưng cô, cũng không tự giác siết chặt.
Bạch Thanh Linh tùy ý hắn hôn môi cùng dẫn dắt mình...
Không biết bao lâu, Dung Diệp hơi ngẩng đầu, nhìn nàng nói:
"Chúng ta tối nay không hồi cung, liền ở bên ngoài tìm một khách sạn nghỉ ngơi, sáng sớm ngày mai đi Nhiếp Chính vương phủ thăm Bát đệ."
"Được thôi."
Bạch Thanh Linh gật đầu.
Dung Diệp cúi người xuống, bế ngang nàng lên, cứ như vậy ôm lấy trà phường nàng rời đi, đi đến một khách sạn lớn nhất kinh thành nghỉ ngơi.
Ngày hôm sau, trời vừa sáng, Ưng Sát đã tới gõ cửa.
Dung Diệp nhíu mày, mở mắt ra nhìn người phụ nữ trong lòng, Bạch Thanh Linh cũng bị tiếng gõ cửa bên ngoài đánh thức.
Nàng ngẩng đầu hỏi:
"Bên ngoài có chuyện gì xảy ra sao?"
"Chủ tử, Nhiếp Chính Vương xảy ra chuyện rồi?"
"Bát đệ xảy ra chuyện?"
Bạch Thanh Linh theo bản năng ngồi dậy.
Dung Diệp kỳ thật đã sớm tỉnh, lúc này hắn hẳn là đang lâm triều, thấy Bạch Thanh Linh cũng đã tỉnh, liền đứng dậy phủ thêm quần áo cho nàng nói:
"Trước thu dọn một chút, đi Nhiếp Chính vương phủ xem một chút."
"Vậy thì nhanh lên."
Phủ Nhiếp Chính Vương.
Lúc Bạch Thanh Linh và Dung Diệp chạy tới vương phủ, phát hiện Đức thái hậu cũng xuất cung.
Thái hậu nhìn thấy hai người, sắc mặt có chút khó coi:
"Hoàng thượng, Hoàng hậu..."
"Mẫu hậu, sao người cũng xuất cung!"
"Các ngươi còn không biết Nhiếp Chính Vương đã xảy ra chuyện gì sao?"
Khuôn mặt Đức thái hậu xanh mét, như là đang cực lực ẩn nhẫn cái gì đó.
Bạch Thanh Linh và Dung Diệp liếc nhau.
Ưng Sát chỉ nói cho bọn họ biết, Nhiếp Chính Vương đã xảy ra chuyện, mà người đến báo tin, cũng không nói cụ thể.
Sau đó bọn họ liền từ quán trọ chạy tới.
Bạch Thanh Linh thấy sắc mặt Thái hậu thật sự không tốt, trước khi đi, vịn cánh tay Thái hậu hỏi:
"Thần thiếp cùng Hoàng thượng chuẩn bị cải trang vi hành, tra xét dân tình dân gian, chỉ là còn chưa kịp đi, Nhiếp Chính Vương liền ngã bệnh, thần thiếp cùng Hoàng thượng liền ở khách điếm nghỉ ngơi một đêm, lúc này còn không biết Nhiếp Chính Vương đã xảy ra chuyện gì?"
"Theo ai gia vào xem đi."
Đức thái hậu trở tay nắm lấy tay Bạch Thanh Linh, vội vàng đi vào trong vương phủ.
Mà Bạch Thanh Linh thấy sắc mặt Đức thái hậu, cũng đoán được sự tình chỉ sợ không tốt lắm.
Sau khi tiến vào viện của Dung Sâm, Bạch Thanh Linh và Dung Diệp liền thấy được Từ lão phu nhân, cùng một đám người của Từ gia, còn có thanh âm khóc sướt mướt kia.
Đức thái hậu nhìn thấy người của Từ gia, bước chân mềm nhũn, suýt nữa không ngã trên mặt đất.
Bạch Thanh Linh đưa tay đỡ một cái, sắc mặt cũng lạnh xuống:
"Mẫu hậu, xem ra thật sự đã xảy ra chuyện lớn."
Trước đó, nàng đã thấy được Từ lão phu nhân tham lam cùng bợ đỡ.
Hiện giờ thì sao, lúc này mới không tới ba ngày, Từ lão phu nhân đã chạy đến Nhiếp Chính vương phủ, người như thế xuất hiện ở Nhiếp Chính vương phủ, sợ không phải là chuyện tốt gì a.
Đức thái hậu hít sâu một hơi, nhíu chặt mày, trong mắt tràn đầy thất vọng:
"Một hồi, không cần nhớ đến tình cảm ai gia, do hoàng hậu thay nhiếp chính vương làm chủ, ai gia. . . Bất quá hỏi đến chuyện của Từ gia."
Nói xong, nàng chậm rãi nhắm hai mắt lại, nước mắt từ trong con ngươi rơi xuống.
Bạch Thanh Linh nhìn thoáng qua, bị một giọt nước mắt trên khuôn mặt nàng làm cho xúc động.
Nàng nắm chặt tay Thái hậu nói:
"Mẫu hậu nếu không muốn gặp người của Từ gia, vậy để thần thiếp xử lý đi."
"Không, ai gia phải tự mình đi ra ngoài, ai gia muốn cho bọn họ biết, cho dù ai gia thân là thái hậu, cũng sẽ không dung túng bọn họ muốn làm gì thì làm!" Đức thái hậu lần nữa nhìn về phía người Từ gia, đáy mắt đã thu lại tất cả cảm xúc: "Đi!"
.
---

Chương 1413: Bạch Thanh Linh ra oai phủ đầu Từ gia
Bạch Thanh Linh xoay người, nhìn Dung Diệp nói:
"Hoàng thượng, Người khoan hãy ra mặt, thần thiếp và Thái hậu vào xem xét tình hình trước."
"Ừm!"
Dung Diệp gật đầu, chấp thuận yêu cầu của nàng rồi xoay người đi sang một gian phòng khác.
Từ đây, hắn vẫn có thể quan sát được khoảng sân đối diện và nắm bắt mọi động tĩnh.
Bạch Thanh Linh dìu Đức Thái hậu bước vào Mặc Hiên các, liền thấy Quan Bích Ngọc đang quỳ trên đất khóc lóc thảm thiết.
Y phục trên người nàng ta xộc xệch, trên mặt, cổ và cánh tay đều có những vết hằn đỏ.
Bạch Thanh Linh đã là mẹ của sáu đứa trẻ, đương nhiên biết những dấu ấn đỏ đó tượng trưng cho điều gì.
Đêm qua, Quan Bích Ngọc đã cùng ai đó hưởng thú vui cá nước. . .
Trên người nàng ta còn vương cả vết máu.
Từ lão phu nhân thấy Đức Thái hậu đến, lập tức xông lên.
Ánh mắt Bạch Thanh Linh lóe lên tia sắc lạnh, khí thế uy nghiêm toát ra từ người nàng khiến Từ lão phu nhân, ba người con dâu cùng mấy đứa cháu trai nhà họ Từ đều phải khựng lại, không dám tiến thêm một bước.
Nhưng Từ lão phu nhân cảm thấy mình đang có chỗ dựa, nên đối với Bạch Thanh Linh cũng tỏ ra mạnh bạo hơn vài phần.
"Thần phụ, khấu kiến Hoàng hậu nương nương."
Đám hậu bối phía sau cũng hành lễ theo Từ lão phu nhân.
Thế nhưng, bọn họ lại cố tình không hành lễ với Thái hậu.
Gương mặt nhỏ nhắn của Bạch Thanh Linh hơi ngẩng lên, lạnh lùng ra lệnh:
"Người đâu, lôi những kẻ phạm thượng này ra ngoài, đánh hai mươi trượng rồi hãy quay lại nói chuyện với bản cung."
Cái gì?
Hai mươi trượng!
Từ lão phu nhân lập tức bị lời nói của Bạch Thanh Linh dọa cho hồn bay phách lạc.
Chân bà ta mềm nhũn, "phịch" một tiếng quỳ rạp xuống đất.
Đức Thái hậu bị hành động của Từ lão phu nhân làm cho giật mình, cũng phải lùi lại vài bước.
Còn những người phía sau Từ lão phu nhân thì vẫn chưa kịp phản ứng.
Lúc này, đám cận vệ sau lưng Bạch Thanh Linh, tay cầm mộc trượng, nhanh chóng vây lấy người nhà họ Từ.
Bấy giờ người nhà họ Từ mới bừng tỉnh.
Câu nói vừa rồi của Hoàng hậu không phải chỉ dọa suông, mà là thật sự muốn phạt bọn họ.
Lưu thị, Trương thị và người con dâu út Trịnh thị sợ hãi đến mức cũng vội quỳ xuống, cầu xin:
"Thái hậu, mẫu thân người. . ."
"Không cần lôi ra ngoài, đánh ngay tại đây, hai mươi trượng, không thiếu một gậy."
Không đợi Lưu thị nói hết lời, Bạch Thanh Linh đã lên tiếng.
Cận vệ giơ cao mộc trượng, hung hăng quất xuống người bọn họ.
Tiếng kêu thảm thiết vang lên tức thì. . .
Từ lão phu nhân cũng không thoát, bị đánh mấy gậy đầu tiên.
Bà ta kéo Lưu thị qua làm lá chắn cho mình, miệng không ngừng cầu cứu Đức Thái hậu:
"Thái hậu nương nương, Thái hậu, thần phụ bái kiến Thái hậu, thần phụ bái kiến Hoàng hậu nương nương. . ."
"Bốp!"
"Á!"
Một tên cận vệ dùng gậy đẩy Lưu thị đang chắn trước mặt Từ lão phu nhân ra, rồi giáng một gậy xuống người bà ta.
Tiếng kêu thảm thiết của Từ lão phu nhân vang vọng khắp sân.
Đức Thái hậu quay mặt đi, không nỡ nhìn. . .
Bạch Thanh Linh liếc nhìn bà một cái, rồi giơ tay phất nhẹ. Đám cận vệ lập tức thu hồi mộc trượng, lùi về phía sau.
Lúc này, đám người nhà họ Từ mới ngoan ngoãn hành lễ với Đức Thái hậu:
"Thảo dân hành lễ với Thái hậu, thảo dân bái kiến Thái hậu."
Bạch Thanh Linh hừ lạnh một tiếng:
"Xem ra đầu óc các ngươi cũng lanh lợi đấy, nhưng ở trước mặt bản cung, các ngươi nên cất cái thói khôn vặt đó đi."
"Thái hậu trước sau vẫn là Thái hậu, người đã sinh hạ Long tử, dưỡng dục hoàng tử hoàng tôn, thân phận tôn quý, há để cho các ngươi miệt thị khinh thường? Nếu còn để bản cung biết thêm lần nữa."
"Các ngươi dám ngang ngược như vậy, bản cung sẽ cho rằng Từ gia các ngươi không coi Thiên gia ra gì, đang âm mưu làm chuyện đại nghịch. Đến lúc đó, e rằng không chỉ là mấy chục trượng là có thể qua chuyện đâu!"
.

Chương 1414: Quan Bích Ngọc tay cầm khăn trinh tiết
Đám cận vệ trước sau chỉ mới đánh mười hai gậy đã khiến người nhà họ Từ đau đến không đứng thẳng nổi.
Đặc biệt là Từ lão phu nhân, toàn thân run lẩy bẩy, hai tay cũng run rẩy không ngừng.
Nhưng bà ta vẫn phải đáp lời Bạch Thanh Linh:
"Vâng, vâng, Thái hậu vốn khoan dung độ lượng, lại là con gái của thần phụ, nên khi đối mặt với Thái hậu, thần phụ cảm thấy có vài phần thân thiết, vì vậy. . . vì vậy mới quên mất lễ nghi."
Bạch Thanh Linh khinh thường cười lạnh.
Khi Thái hậu ở địa vị cao sang, đám người Từ gia này mới nhảy ra nói đến tình mẫu tử.
Sao lúc Thái hậu còn là Quý phi, chẳng thấy bọn họ đâu.
Nàng tiến lên hai bước, đứng trước mặt Từ lão phu nhân, nói:
"Từ lão phu nhân, bản cung biết bà là người đôn hậu, nhưng quy củ là quy củ. Bất kể bà là mẫu thân của Thái hậu, hay là lão tổ tông của Thái hậu đi chăng nữa."
"Chỉ cần một ngày người còn là Thái hậu, tất cả các ngươi đều phải tôn xưng một tiếng Thái hậu nương nương. Nếu ngay cả lễ nghi liêm sỉ cũng quên, bản cung không ngại dạy lại cho các ngươi quy củ."
Vừa nghe hai câu cuối, người nhà họ Từ đã run cầm cập.
Lưu thị run giọng nói:
"Hoàng hậu nương nương, dân phụ biết rồi, dân phụ hiểu rồi. Thái hậu chính là Thái hậu, bất luận dân phụ thân phận gì, cũng không thể vượt qua Thái hậu nương nương."
Những người còn lại cũng vội vàng lên tiếng bày tỏ thái độ, không dám phô trương như trước, cũng không dám coi thường vị tân Hoàng hậu này nữa.
Bạch Thanh Linh thấy bọn họ đã biết điều, quay đầu liếc nhìn Quan Bích Ngọc đang quỳ phía sau, ánh mắt trầm xuống.
Nàng quay lại, ra lệnh cho ma ma bên cạnh đi hỏi thăm tin tức.
Ma ma đến bên cạnh La quản sự, La quản sự liền đem chuyện xảy ra hôm nay kể lại cặn kẽ cho Liêu ma ma.
Liêu ma ma nghe xong liền quay về bên cạnh Đức Thái hậu và Bạch Thanh Linh, thuật lại lời của La quản sự.
Bạch Thanh Linh nghe xong, mày nhíu chặt:
"Hoang đường!"
Quan Bích Ngọc mặt mày tái nhợt, quỳ lết từ phía sau đám đông đến trước mặt Bạch Thanh Linh:
"Cầu Hoàng hậu nương nương thay dân nữ làm chủ."
"Dân nữ vốn cầu xin Nhiếp Chính Vương giúp dân nữ truy bắt kẻ trộm, nhưng Nhiếp Chính Vương lại cho người đưa dân nữ vào vương phủ, sau đó. . . sau đó ngài ấy. . . hu hu. . ."
Nàng ta siết chặt vạt áo, dáng vẻ như vừa bị lăng nhục, khóc lóc thảm thiết trông vô cùng oan ức, đáng thương.
Điền ma ma xông ra, quỳ trước mặt Hoàng hậu, giận dữ mắng Quan Bích Ngọc:
"Ngươi nói bậy! Rõ ràng là ngươi nói bị người ta khinh bạc, cầu xin Nhiếp Chính Vương làm chủ. Lúc đó Nhiếp Chính Vương đang bệnh nặng, sốt cao, nhưng nghĩ ngươi một thân nữ tử ở kinh thành không dễ dàng, nên mới bảo quản sự tạm thời thu xếp cho ngươi."
"Chính ta đã đích thân đưa ngươi đến Dịch viên. Dịch viên cách Mặc Hiên các của Vương gia một nơi ở phía bắc, một nơi ở phía nam, chẳng hề liên quan. Vậy mà sáng sớm nay, làm sao ngươi lại chạy được vào phòng Vương gia? Rõ ràng là ngươi quyến rũ Vương gia, giờ lại còn vu oan giá họa, ngươi có còn biết xấu hổ không!"
Điền ma ma sắp bị lời lẽ của Quan Bích Ngọc làm cho tức chết.
Bà vào phủ hầu hạ chủ tử bao nhiêu năm, thật sự chưa từng thấy nữ nhân nào bên cạnh Vương gia lại trơ tráo như Quan Bích Ngọc.
Điền ma ma không cam lòng, ngẩng đầu thề với Bạch Thanh Linh:
"Hoàng hậu nương nương, Thái hậu nương nương, nô tỳ dám thề với trời, nếu lời nô tỳ nói có một chữ giả dối, nô tỳ nguyện bị trời đánh sét đánh chết."
Sắc mặt Quan Bích Ngọc biến đổi, đôi mắt đẫm lệ, vẻ mặt oan ức ngẩng đầu nhìn Điền ma ma.
"Dân nữ đêm qua ra khỏi Dịch viên đi dạo, bị lạc đường, sau đó gặp phải Vương gia. Là Vương gia đã ép buộc đưa dân nữ đến đây. Nô tỳ đã thất thân, chính Nhiếp Chính Vương đã hại dân nữ mất đi trong sạch, chiếc khăn này là bằng chứng tốt nhất!"
Nói xong, Quan Bích Ngọc từ trong vạt áo lấy ra một miếng vải lụa trắng dính máu. . .

Chương 1415: Vương gia quá thiện lương mới thu lưu nàng
Đức Thái hậu bước nhanh tới, giật lấy chiếc khăn trắng trong tay Quan Bích Ngọc.
Bà ở hậu cung mấy chục năm, vết máu trên đó hình thành thế nào, liếc mắt một cái là có thể nhìn ra.
Sắc mặt Thái hậu trắng bệch đi vài phần, giận dữ mắng:
"Quan Bích Ngọc, Nhiếp Chính vương phủ há phải nơi ngươi có thể tùy tiện ra vào."
Quan Bích Ngọc tiếp tục khóc, oan ức nói:
"Phải, Nhiếp Chính vương phủ quả thực không phải nơi dân nữ nên đến. Dân nữ chỉ là chịu chút oan khuất, tình cờ đi ngang qua Nhiếp Chính vương phủ."
"Thái hậu di mẫu, dân nữ cũng nghe nói đương kim Thánh thượng và Nhiếp Chính Vương đều là người yêu dân như con, nên mới tham lam đi đường tắt, muốn tìm Nhiếp Chính Vương làm chủ cho mình."
"Dân nữ cũng không ngờ Nhiếp Chính Vương sẽ cho dân nữ vào phủ, càng không ngờ. . . không ngờ dân nữ lại vì thế mà thất thân."
"Ngươi!"
Điền ma ma thật sự sắp bị nàng ta làm cho tức chết.
Ngay cả La quản sự của vương phủ cũng bị lời lẽ xuyên tạc của Quan Bích Ngọc làm cho tức đến tái mặt.
Lão bước lên trước, nói:
"Thái hậu, Hoàng hậu nương nương, đúng là Nhiếp Chính Vương đã ra lệnh tạm thời thu xếp cho nàng ta ở trong phủ, nhưng. . . thị vệ vào viện thông báo lúc đó lại có lời kể khác."
"Cho thị vệ gác cổng vào đây đối chất."
Ánh mắt Bạch Thanh Linh nhìn Quan Bích Ngọc thêm một tia sắc bén.
La quản sự nhanh chóng gọi hai thị vệ trực đêm qua vào.
Thị vệ nói:
"Vị cô nương này nói mình bị người ta lăng nhục, khinh bạc. Nhiếp Chính Vương lúc đó sốt cao bệnh nặng, không thể dậy xử lý việc này, nên mới tùy tiện cho người thu xếp cho nàng ta, đợi Vương gia dưỡng bệnh xong sẽ tra hỏi kỹ càng."
Một thị vệ khác nói:
"Phải, nếu không phải Vương gia bệnh nặng, cũng sẽ không thu lưu nữ nhân này."
Điền ma ma đỏ hoe mắt, nói:
"Nếu không phải Vương gia quá lương thiện, sao có thể tùy tiện giữ một cô nương lại vương phủ."
Nói đến đây, bà đột ngột quay đầu, hung tợn mắng Quan Bích Ngọc:
"Vương gia sợ ngươi một thân nữ tử thật sự gặp phải chuyện khó khăn bên ngoài, không nơi nương tựa mà đi tìm cái chết. Ngài ấy vốn có ý tốt, không ngờ ngươi lại vu khống danh tiết của Vương gia như vậy, lương tâm của ngươi bị chó ăn rồi sao?"
"Chát!"
Từ lão phu nhân đột nhiên vung tay tát mạnh vào mặt Điền ma ma.
Điền ma ma không chút phòng bị, ngã thẳng xuống đất.
La quản sự hô lớn:
"Điền ma ma."
La quản sự bước tới, đỡ Điền ma ma dậy.
Bạch Thanh Linh thấy Từ lão phu nhân kiêu căng ngạo mạn, cũng không khách khí, liền tiến lên hai bước, tung một cước hung hăng đá vào ngực bà ta.
Từ lão phu nhân kêu thảm một tiếng:
"Á. . ."
Bà ta ngã vào lòng Lưu thị và Trương thị, còn Trịnh thị đang quỳ bên cạnh thì bị cú đá của Bạch Thanh Linh dọa cho chết sững.
Bạch Thanh Linh giận dữ quát:
"Người của Nhiếp Chính vương phủ ta mà ngươi cũng dám đánh? Còn ngang nhiên đánh người của vương phủ trước mặt bản cung, Từ lão phu nhân xem ra vẫn chưa nhận rõ thân phận của mình."
Từ lão phu nhân lúc này đã tỉnh táo lại.
Bà ta thấy Điền ma ma mắng cháu ngoại yêu quý của mình, liền không kìm được mà ra tay tát một cái.
Dù sao ở Từ gia, bà ta vẫn luôn như vậy.
Kẻ dưới làm bà ta không vui, bà ta liền đánh chửi.
Nhưng bà ta đã quên đây là vương phủ, người bà ta đánh cũng là người của Nhiếp Chính vương phủ.
Một con chó của Nhiếp Chính vương phủ cũng còn tôn quý hơn cả Từ lão phu nhân và đám con cháu sau lưng bà ta.
Bà ta sợ đến tái mặt:
"Hoàng hậu nương nương, thần phụ vừa rồi cũng vì sốt ruột bảo vệ cháu gái, mới lỡ tay đánh vị ma ma này. Dù sao, cháu ngoại của thần phụ đây, đúng là đã thất thân rồi!"
"Người đâu!"
Bạch Thanh Linh không muốn nói thêm với người nhà họ Từ nữa, chỉ muốn có bằng chứng.
Ba vị ma ma bước lên:
"Nương nương."
"Đưa nàng ta xuống, kiểm tra cho thật kỹ!"
.

Chương 1416: Giấc mơ đó. .
Ba vị ma ma này đều rất có kinh nghiệm trong chuyện nam nữ, cũng là người dẫn dắt các hoàng tử trên con đường trưởng thành, nên việc kiểm tra một nữ tử có còn trong trắng hay không vô cùng lão luyện.
Không phải chỉ dựa vào một chiếc khăn tay mà nàng ta có thể đổ tội lên đầu Nhiếp Chính Vương.
Ba vị ma ma đưa Quan Bích Ngọc ra ngoài.
Bạch Thanh Linh quay đầu nhìn Thái hậu, nói:
"Mẫu hậu, hay là người qua sương phòng đối diện ngồi trước, thần thiếp vào trong nói chuyện với Nhiếp Chính Vương vài câu."
"Được."
Thái hậu không còn giằng co, xoay người đi về phía sương phòng của Dung Diệp.
Từ lão phu nhân vẫn không rời mắt khỏi bóng lưng Thái hậu, luôn muốn tìm cơ hội nói chuyện riêng với bà.
Nhưng có Bạch Thanh Linh ở đây, bà ta không dám.
Bà ta đã nếm mùi trượng hình, không muốn bị đánh thêm mười mấy gậy nữa.
Đợi Thái hậu vào phòng, Bạch Thanh Linh mới bước vào phòng của Dung Sâm.
Lúc này, Dung Sâm đang ngồi trên giường. Sau một trận sốt cao đêm qua, lại thêm chuyện ồn ào tối nay, sắc mặt hắn cực kỳ tái nhợt, trông vô cùng bệnh tật.
Thoáng chốc đã gầy đi rất nhiều.
Bạch Thanh Linh sửa sang lại y phục, ngồi xuống chiếc ghế tròn đối diện hắn.
Dung Sâm thoáng giật mình, rồi vội vàng đứng dậy hành lễ với Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh nói:
"Bát đệ, không cần đa lễ, bản cung vào đây là để hỏi đệ chuyện của Quan Bích Ngọc."
"Ta. . ."
Dung Sâm nặng nề ngồi xuống giường, mày nhíu chặt.
Bạch Thanh Linh nghiêm mặt hỏi:
"Rốt cuộc là có chuyện gì?"
"Bản vương không biết."
Hắn đột nhiên ôm đầu, không thể nhớ ra bất cứ điều gì.
Chỉ biết đêm qua đã có một giấc mơ.
Trong mơ, hắn đưa Thường Nhạc Nhan rời khỏi Bạch Hổ sơn trại.
Trên đường, hắn trúng một mũi tên, hắn bảo Thường Nhạc Nhan đi trước, nhưng nàng lại ở lại bên cạnh hắn.
Sau đó hắn ôm lấy nàng, hai người trở về khách điếm ở trấn Bạch Hổ, nàng mời lang trung đến chữa thương cho hắn.
Trong lúc mơ màng, hắn đã nắm lấy tay Thường Nhạc Nhan, ôm chặt lấy nàng, cùng nàng xảy ra chuyện không nên xảy ra, đã chiếm lấy thân thể nàng.
Khi hắn tỉnh lại, Quan Bích Ngọc đang không một mảnh vải che thân, nằm trong lòng hắn.
Khoảnh khắc đó, đầu óc hắn như muốn nổ tung.
Hắn lập tức đẩy Quan Bích Ngọc ra, đúng lúc đó, Từ lão phu nhân dẫn theo một đám người ồn ào xông vào vương phủ.
Màn kịch "bắt gian tại trận" diễn ra.
Sau đó, chính là cảnh tượng mà Bạch Thanh Linh đã thấy.
Và trong lúc Bạch Thanh Linh chạy đến sân xử lý việc này, hắn vẫn ngồi sững sờ trên giường, trong đầu không ngừng xác nhận một chuyện.
Lần hắn bị thương ở Bạch Hổ trại, rốt cuộc có chiếm đoạt thân thể của Nhạc Nhan hay không.
Hắn càng nghĩ đầu càng đau, nhưng lại không thể ngừng suy nghĩ. . .
Hắn và Nhạc Nhan, rốt cuộc đã có hay chưa!
Hắn đột nhiên kích động nhìn Bạch Thanh Linh, nói:
"Thất tẩu, ta muốn đến Kinh Châu một chuyến."
Bạch Thanh Linh nhíu mày:
"Bát đệ, chuyện của Quan Bích Ngọc nếu không giải quyết ổn thỏa, đệ đến Kinh Châu cũng có ích gì? Chuyện này đã ầm ĩ đến tai Thái hậu rồi."
"Đệ nghĩ người nhà họ Từ sẽ bỏ qua cho đệ sao? E rằng bây giờ cả triều văn võ, thậm chí cả kinh thành, đều đang bàn tán chuyện của Nhiếp Chính Vương và Quan cô nương."
Nàng thật sự sắp bị tên gỗ mục Dung Sâm này làm cho tức chết.
Lúc cần dũng cảm đối mặt thì hắn không làm, cứ phải đẩy mọi chuyện đến đường cùng mới nhớ ra phải cứu vãn.
Nhưng bây giờ thật sự không phải lúc thích hợp để đến Kinh Châu. . .
Dung Sâm siết chặt nắm đấm, nghiến răng nói:
"Bản vương. . . không thể nào có chuyện gì với nàng ta."
"Vậy còn Nhạc Nhan?"
Dung Sâm sững sờ, vẻ mặt cứng đờ. . .
Hắn chính là muốn đến Kinh Châu để xác nhận chuyện này.
Xác nhận. . . đó không phải là một giấc mơ, mà là trải nghiệm có thật của hai người họ!

Chương 1417: Quan Bích Ngọc dựa vào ngươi
Bạch Thanh Linh nhìn vẻ chần chừ của hắn, có chút thất vọng:
"Chuyện gì đã xảy ra giữa đệ và Nhạc Nhan, ngay cả đệ cũng không rõ sao?"
"Ta muốn làm rõ!"
Dung Sâm siết chặt nắm đấm, nghiến răng nói:
"Ta không muốn sống như thế này nữa, quá mệt mỏi rồi."
Bạch Thanh Linh thở dài:
"Quan Bích Ngọc đã bám lấy đệ rồi, ta đoán là từ hôm nàng ta vào cung gặp đệ."
Dung Sâm nhíu mày nói:
"Ta sẽ không cưới nàng ta."
"Nhưng nếu nàng ta đã thất thân ở chỗ đệ, đệ không thể không giữ nàng ta lại vương phủ, cho nàng ta một danh phận."
Thân thể Dung Sâm cứng đờ, hắn nhìn Bạch Thanh Linh, đáy mắt dâng lên vẻ phức tạp và giằng xé:
"Được, vậy cho nàng ta đến Dịch viên. Viện của bản vương, cả đời này nàng ta không được bước vào. Bản vương chỉ có thể cho nàng ta một vị trí trắc phi!"
Hắn chỉ muốn giải quyết nhanh chuyện của Quan Bích Ngọc để đến Kinh Châu tìm Thường Nhạc Nhan.
Nhưng Bạch Thanh Linh nghe xong sự sắp xếp này của hắn, trong lòng cảm thấy nặng nề khó chịu.
"Đệ không định điều tra kỹ càng chuyện đêm qua sao?"
"Thất tẩu!"
Dung Sâm cười khổ:
"Khi ta tỉnh lại, nàng ta đã nằm bên cạnh ta, người nhà họ Từ và người trong vương phủ đều đã thấy, ta còn có thể chối cãi được sao!"
Sắc mặt Bạch Thanh Linh trầm xuống:
"Nhưng cũng không có lý nào để người ta tính kế không công như vậy. Quan Bích Ngọc tự mình hạ tiện, dâng đến tận cửa, hơn nữa Quan gia cũng không phải gia đình tử tế."
"Nghe nói, cha nàng ta ham mê cờ bạc, trộm cắp, tay chân không sạch sẽ. Còn mẹ nàng ta thì đã bệnh chết từ khi nàng ta còn nhỏ."
"Ta không phải coi thường gia thế của nàng ta, nhưng chỉ riêng cái bẫy mà nàng ta giăng ra cho đệ, nàng ta đã không xứng làm trắc phi của Nhiếp Chính Vương!"
Dung Sâm cúi đầu, không phản bác lời Bạch Thanh Linh.
Hắn chỉ muốn nhanh chóng giải quyết phiền phức trước mắt, không có tâm tư như Bạch Thanh Linh.
Hắn hỏi:
"Vậy Thất tẩu thấy nên sắp xếp thế nào cho phải?"
"Hành vi của nàng ta, chỉ xứng làm tiện thiếp!"
Bạch Thanh Linh đứng dậy, nói:
"Bản cung muốn cho người ngoài biết, kẻ dùng tâm kế quyến rũ thân vương hoàng thất, mưu toan trèo lên giường để cầu phú quý, cuối cùng sẽ không có kết cục tốt đẹp. Ai đã dung túng cho cái thói hư tật xấu này."
Nếu không lập tức dẹp bỏ luồng gió độc này, sau này e rằng những nữ tử khác sẽ dùng thủ đoạn tương tự để đối phó với Hoàng thượng.
Nàng chính là muốn cho người ngoài biết, thân thể mà ngươi dâng hiến, không phải là phú quý, mà là một loại bần tiện khác.
Dung Sâm gật đầu, mệt mỏi nhắm mắt lại.
Cùng lúc đó, ba vị ma ma đã từ trong phòng bước ra, đến ngoài cửa thông báo:
"Hoàng hậu nương nương, đã kiểm tra xong."
Bạch Thanh Linh đứng dậy, đẩy cửa phòng bước ra.
Trong đó, Từ ma ma lớn tuổi nhất tiến đến bên cạnh Bạch Thanh Linh, thấp giọng báo cáo sự tình.
Bạch Thanh Linh nghe xong, sắc mặt càng thêm nặng nề.
Nàng quay đầu nhìn Quan Bích Ngọc đang quỳ lại chỗ cũ, nói:
"Nếu ngươi đã là người của Nhiếp Chính Vương, tự nhiên không có lý nào để ngươi ra khỏi phủ bị người đời dị nghị."
Từ lão phu nhân giật mình, hai mắt sáng rực nhìn về phía Bạch Thanh Linh. . .
Quan Bích Ngọc đương nhiên cũng mừng rỡ trong lòng, chỉ thiếu điều vội vàng tiến lên dập đầu tạ ơn Bạch Thanh Linh.
Về phần mấy người con dâu sau lưng Từ lão phu nhân, mỗi người đều có tâm tư riêng, nhưng ít nhiều cũng có chút mong đợi.
Người nhà họ Từ đều chăm chú nhìn Bạch Thanh Linh, chờ đợi nàng tuyên bố ban hôn cho Quan Bích Ngọc làm Nhiếp Chính Vương phi.
Thế nhưng. . .
Ngay khi bọn họ còn đang mơ mộng hão huyền, giọng nói trong trẻo lạnh lùng của Bạch Thanh Linh lại vang lên:
"Nhưng Quan Bích Ngọc âm mưu xuyên tạc chuyện thất thân, lại có hành vi lừa gạt Nhiếp Chính Vương, phẩm đức không đoan chính, không xứng làm Nhiếp Chính Vương phi, quản lý nội vụ một phủ. Bản cung liền làm chủ, thay Nhiếp Chính Vương thu nhận ngươi, làm tiện thiếp của Nhiếp Chính Vương!"
"Ầm—" Như một tiếng sét giữa trời quang, đầu óc Quan Bích Ngọc trống rỗng. . .

Chương 1418: Người phụ nữ thấp kém nhất
Quan Bích Ngọc không thể nào ngờ rằng, thứ mà nàng ta hao hết tâm tư để có được, lại bị Hoàng hậu hạ xuống tận cùng bùn đất.
Tiện thiếp là gì?
Tiện thiếp là người phụ nữ thấp kém nhất bên cạnh chủ tử, có thể bị người ta gọi đến đuổi đi.
Dù trong bụng có con, cũng phải được chủ tử đồng ý mới được giữ lại.
Dù nàng ta có thuận lợi sinh hạ huyết mạch của Nhiếp Chính Vương, cũng không có tư cách giữ con lại bên mình nuôi nấng.
Tiện thiếp chính là thông phòng. . .
Sao có thể như vậy, sao có thể.
Đầu óc Quan Bích Ngọc nóng lên, nàng ta quay sang nhìn Từ lão phu nhân, khóc nức nở như hoa lê đẫm mưa:
"Ngoại tổ mẫu. . ."
Tiếng "ngoại tổ mẫu" này cũng khiến Từ lão phu nhân và người nhà họ Từ bừng tỉnh, sắc mặt ai nấy đều vô cùng khó coi.
Đặc biệt là Từ lão phu nhân. . .
Bà ta giật mình một cái, nói:
"Hoàng hậu nương nương, người. . ."
Bà ta ngập ngừng một lúc, đắn đo suy nghĩ rồi mới hỏi lại:
"Người vừa nói gì?"
"Bản cung nói. . ."
Bạch Thanh Linh từ trên bậc thềm, chậm rãi bước xuống, rồi hơi cúi người, giọng nói vang lên rõ ràng:
"Quan Bích Ngọc phẩm hạnh không đoan chính, miệng lưỡi dối trá. Nếu không phải nể mặt Nhiếp Chính Vương lương thiện, với hành vi hôm nay của Quan Bích Ngọc, đáng lẽ phải bị đưa vào quân doanh để úy lạo các tướng sĩ canh giữ biên cương."
Cái gì? ?
Thân thể Quan Bích Ngọc run lên bần bật.
Đưa nàng ta đến đó, thì không phải chỉ hầu hạ một mình Nhiếp Chính Vương nữa rồi.
Từ lão phu nhân cũng bị lời nói của Bạch Thanh Linh dọa cho sợ hãi.
Với tác phong vừa rồi của Bạch Thanh Linh, e rằng bà ta thật sự có thể làm ra chuyện như vậy. . .
"Nhà có gia quy, nước có quốc pháp, vương phủ có quy củ của vương phủ. Nếu ai cũng có thể dùng thủ đoạn này để cầu phú quý, làm chủ tử, thì Nhiếp Chính vương phủ chẳng phải sẽ loạn hết cả lên sao? Thế gian chẳng phải sẽ cho rằng Nhiếp Chính Vương là kẻ lạm tình vô đức hay sao?"
Bạch Thanh Linh lại bước xuống vài bước, nói:
"Bản cung phải khiến cho người trong vương phủ tâm phục khẩu phục, để cho đám tỳ nữ nha hoàn biết rõ vị trí của mình, thấy rõ thân phận của mình. Từ lão phu nhân, đã hiểu chưa?"
Từ lão phu nhân chỉ cảm thấy đầu óc "ong ong", cả người như mất hồn, vừa tức giận lại vừa bất lực.
Bà ta quay đầu nhìn quanh, như đang tìm kiếm bóng dáng ai đó trong đám đông.
Bạch Thanh Linh liếc mắt một cái đã nhìn thấu tâm tư của bà ta:
"Từ lão phu nhân, lời bản cung vừa nói, xem ra bà vẫn chưa nghe hiểu!"
Thân thể Từ lão phu nhân thẳng tắp, quên cả vết thương trên người, sợi dây trong lòng căng như sắp đứt.
Lúc này, Bạch Thanh Linh đã đi đến trước mặt bà ta, ngồi xổm xuống, nhìn thẳng vào mắt bà ta:
"Hôm nay, cho dù là Thái hậu đứng trước mặt bà, cũng không dám tự ý sắp xếp Vương phi cho Nhiếp Chính Vương."
"Nhiếp Chính Vương là người dưới một người trên vạn người, Nhiếp Chính Vương phi tự nhiên phải là tiểu thư khuê các phẩm mạo xuất chúng, đức tài vẹn toàn, ôn lương hiền thục. Trước khi Huệ Nhân Thái hậu qua đời, những vị Vương phi mà người tìm cho Nhiếp Chính Vương, không phải quận chúa thì cũng là công chúa của các lão thân vương."
Nói xong, Bạch Thanh Linh đứng dậy, đi lướt qua Từ lão phu nhân, rồi thản nhiên nói:
"Người đâu, mời những người không liên quan ra khỏi Nhiếp Chính vương phủ."
"Vâng!"
Đám cận vệ vương phủ phía sau đều cầm gậy, tiến về phía người nhà họ Từ.
Từ lão phu nhân nhìn thấy gậy trong tay đám cận vệ, thân thể run lên, không dám ở lại thêm, vội vàng đứng dậy rời đi.
Còn Quan Bích Ngọc thì bị Điền ma ma đưa đến Ly viên.
Ly viên giống như một khu vườn bị lãng quên, đã lâu không có chủ tử đến ở, trong sân cỏ dại mọc um tùm.
Quan Bích Ngọc chỉ là tiện thiếp của Nhiếp Chính Vương, tự nhiên không có người hầu hạ, muốn sống thoải mái thì phải tự mình động thủ!
Khi Quan Bích Ngọc nhìn thấy cái gọi là Ly viên, nàng ta lập tức ngất đi. . .

Chương 1419: Tiện thiếp vương phủ vô giá trị
Về phần Từ lão phu nhân, sau khi như chạy trốn khỏi Nhiếp Chính vương phủ, vừa lên xe ngựa, cả người đã mềm nhũn ra.
Trương thị, Lưu thị, Trịnh thị, ba người con dâu, cuống quýt cả tay chân.
Trong mắt họ, Từ lão phu nhân chính là cây kim định hải của Từ gia.
Là đích mẫu của Thái hậu.
Từ gia có thể gắng gượng giữ được sản nghiệp như ngày nay, cũng là nhờ vào Từ lão phu nhân.
Nếu Từ lão phu nhân ngã xuống, liệu Thái hậu có còn quan tâm đến người nhà họ Từ nữa không?
Những thứ mà Thái hậu gửi về Từ gia hàng năm, e rằng cũng sẽ không còn nữa.
Lưu thị nghĩ đến đây, vội vàng lấy ra một viên thuốc, đưa cho Từ lão phu nhân:
"Mẫu thân, mau, mau uống vào."
Sau khi uống thuốc, tâm trạng Từ lão phu nhân đã dịu đi nhiều, nhưng bà ta vẫn còn tức giận, phẫn nộ:
"Cái đồ ngu xuẩn đó, ai bảo nó tự tiện chạy đến Nhiếp Chính vương phủ. Giờ thì hay rồi, từ một biểu tiểu thư của Từ gia, biến thành một tiện thiếp vương phủ không đáng một đồng."
Trương thị và Lưu thị nhìn nhau, trong lòng cũng rất bực bội.
Vốn dĩ họ cũng muốn đưa con gái mình vào Nhiếp Chính vương phủ, ai ngờ Quan Bích Ngọc lại xông thẳng vào vương phủ.
Nhưng điều khiến họ hả hê là, Quan Bích Ngọc đã tốn công tốn sức như vậy mà vẫn không thể làm Nhiếp Chính Vương phi.
Điều đó chứng tỏ con gái họ vẫn còn cơ hội.
"Mẹ, người đừng buồn, đợi Hà Nhi làm Nhiếp Chính Vương phi, nhất định sẽ vớt vát cho Bích Ngọc."
Từ lão phu nhân như lại nhìn thấy hy vọng, bà ta nắm chặt tay Lưu thị nói:
"Đúng, bây giờ cũng chỉ có thể như vậy."
Trịnh thị đột nhiên nhíu mày nói:
"Mẹ, mẹ không phát hiện ra một vấn đề sao?"
Trương thị quay đầu nhìn nàng:
"Vấn đề gì?"
"Thái hậu lần này, ngay cả một tiếng cũng không lên tiếng. Con rõ ràng thấy người vào căn phòng đối diện, khoảng cách gần như vậy, người không thể không nghe thấy sự sắp xếp của Hoàng hậu nương nương. Nhưng khi Hoàng hậu nương nương sắp xếp Bích Ngọc làm tiện thiếp, Thái hậu lại không ra mặt ngăn cản."
Trịnh thị có chút khôn vặt, cũng rất biết nhìn gió chiều nào theo chiều ấy.
Từ lão phu nhân nghiêm mặt nói:
"Xem ra cánh thật sự đã cứng rồi."
"Mẹ, hay là để cha ra mặt."
Lưu thị nói.
Từ lão phu nhân vừa nghe vậy, sắc mặt càng đen hơn:
"Ngươi nhắc đến lão già đó làm gì?"
Những năm gần đây, tuy Thái hậu vẫn có chút chiếu cố đến Từ gia, nhưng Từ lão phu nhân trong lòng rất rõ, tất cả đều là nể mặt Từ lão thái gia.
Nhưng bây giờ Từ lão thái gia đang làm gì?
Tự mình ở trong vườn câu cá ngắm cảnh, sớm đã không quan tâm đến chuyện trong phủ.
Ngay cả con trai ruột của ông ta chết, ông ta cũng không hề động lòng, chỉ nói một câu "Tự làm tự chịu".
Từ lão phu nhân hận lắm.
Đôi mắt Trịnh thị đảo một vòng, rồi ghé vào tai Từ lão phu nhân, thì thầm một câu.
Từ lão phu nhân lập tức bị dọa sợ:
"Ngươi nói gì?"
Bà ta oán hận trừng mắt nhìn Trịnh thị, rồi giơ tay kéo tai nàng ta, giận dữ nói:
"Ngươi lại dám xúi ta hại cha chồng ngươi, đồ đàn bà độc ác. . ."
"A, mẹ!"
Trịnh thị vội vàng quỳ xuống:
"Mẹ, mẹ, con không phải xúi mẹ hại cha chồng, chỉ là nếu không làm vậy, Thái hậu nương nương làm sao chịu quay lại Từ gia."
"Mẹ xem thái độ của người hôm nay đối với Bích Ngọc, không thèm hỏi han. Sau này nếu anh em trong nhà có chuyện gì, chẳng phải là không thể trông cậy vào người chút nào sao? Nhưng người dựa vào cái gì chứ?"
"Vinh hoa phú quý của người, vốn là của trưởng tỷ. Năm đó nếu không nhường suất vào cung cho người, người có được ngày hôm nay không? Bây giờ cuộc sống tốt đẹp rồi, lại muốn một cước đá bay cha mẹ nuôi của mình."
"Bích Ngọc còn là con gái ruột của trưởng tỷ, người còn đối xử như vậy. Sau này các anh trai ruột có chuyện gì, thật sự không thể trông cậy người ra tay giúp đỡ được."
.

Chương 1420: Đi đi
Lời của Trịnh thị khiến Trương thị và Lưu thị gật đầu lia lịa.
Trương thị nói:
"Mẹ, tam đệ muội nói đúng, Thái hậu bây giờ thật sự không còn là tiểu muội mà chúng ta quen biết nữa rồi."
Lưu thị lau nước mắt nói:
"Hà Nhi cũng đã đến tuổi nghị hôn, Thái hậu có từng nhắc đến chuyện này không? Người căn bản không muốn cho Từ gia sống quá tốt."
Từ lão phu nhân nghe lời của ba người con dâu, càng cảm thấy địa vị hiện tại của Đức Thái hậu vốn là của trưởng nữ mình.
Nếu bà ta không cướp đi địa vị của trưởng nữ, trưởng nữ cũng sẽ không bệnh chết ở Quan gia.
Từ gia cũng sẽ không ngày càng suy bại.
Bích Ngọc sẽ không chỉ là tiện thiếp, mà sẽ là. . . người phụ nữ tôn quý bên cạnh Hoàng thượng.
Hôm nay há có thể để cho Hoàng hậu, kẻ hạ tiện đó, chỉ trỏ Bích Ngọc và Từ gia nhà bà ta như vậy.
Từ lão phu nhân càng nghĩ càng không cam lòng.
Bà ta không thể dung thứ cho tất cả những điều này, vinh quang thuộc về Từ gia, bà ta phải đòi lại.
"Được, cứ làm theo lời ngươi nói!"
Từ lão phu nhân đồng ý.
. . .
Sau khi người nhà họ Từ rời khỏi Nhiếp Chính vương phủ, Thái hậu cũng hồi cung.
Bạch Thanh Linh và Dung Diệp lại quay về phòng ngủ của Dung Sâm.
Dung Diệp vô cùng bất mãn với việc hắn sắp xếp cho Quan Bích Ngọc đêm qua:
"Bát đệ, cuối cùng đệ vẫn là gặp chuyện quá nông cạn. Trẫm để Ngũ Tứ ở lại bên cạnh, hỗ trợ đệ."
Dung Sâm ngẩng đầu nhìn y, chắp tay nói:
"Đa tạ Hoàng thượng quan tâm."
"Trẫm không muốn nhìn thấy chuyện như hôm nay xảy ra lần nữa. Đường đường là Nhiếp Chính Vương, mà về phương diện nữ nhân, lại là kẻ mù quáng."
Dung Sâm không tìm được lý do nào để phản bác.
Hắn cảm thấy, y nói đúng.
Trong chuyện của Quan Bích Ngọc, hắn đã thất bại.
Hắn siết chặt nắm đấm nói:
"Bản vương. . . sẽ không cho bất kỳ ai cơ hội nữa!"
"Lòng tốt là điều tốt, nhưng những chuyện tương tự như Quan Bích Ngọc, sau này cứ trực tiếp gọi Úy đại nhân đến xử lý, đừng tùy tiện đưa một nữ tử vào vương phủ nữa."
Bạch Thanh Linh nói với giọng điệu thấm thía.
Dung Sâm gật đầu:
"Thần đệ ghi nhớ lời dạy của Hoàng tẩu."
"Trẫm và Hoàng hậu sẽ rời đi một thời gian. Khi trẫm trở về kinh thành, hy vọng sẽ thấy một con người khác của đệ."
Dung Diệp đưa tay, ôm lấy eo Bạch Thanh Linh.
Dung Sâm đáp một tiếng, không nói thêm gì.
Bạch Thanh Linh và Dung Diệp nắm tay nhau, bước ra khỏi Nhiếp Chính vương phủ.
Hai người vừa lên xe ngựa, thì thấy Ngũ Tứ cưỡi ngựa từ một con đường khác đi tới.
Hắn vội vàng xuống ngựa, nhanh chân bước đến trước xe ngựa, hành lễ với Dung Diệp và Bạch Thanh Linh.
"Vi thần khấu kiến Hoàng thượng, bái kiến Hoàng hậu nương nương."
Dung Diệp nhẹ nhàng vén rèm lên nói:
"Vào đi."
"Vâng!"
Ngũ Bác Viễn xoay người, tiến vào Nhiếp Chính vương phủ.
Bạch Thanh Linh nhìn bóng lưng Ngũ Bác Viễn nói:
"Đúng rồi, trước đây chàng nói muốn gả công chúa cho Ngũ Bác Viễn, bây giờ ta thấy, người này càng ngày càng có quan uy."
Dung Diệp nhướng mày:
"Trẫm đã định ngày cho họ, sắp xếp phủ công chúa cho Loan Nghi. Ngày chúng ta trở về, chính là ngày đại hôn của họ."
"Chàng cứ yên tâm vứt bỏ ngôi vị như vậy sao, không thèm quan tâm nữa? Lỡ như trong triều có loạn thần tặc tử nào muốn mưu phản, đợi chàng trở về, chẳng phải đã đổi chủ rồi sao."
Bạch Thanh Linh ôm eo hắn, tựa vào lòng hắn nói.
Dung Diệp khẽ cười, đôi môi nở một nụ cười bí ẩn, nói:
"Dù có, cũng không ở trong thành."
Thục Châu.
Nhiêu Vương phủ.
Một hắc y nhân bước nhanh vào thư phòng của Nhiêu Vương, báo cáo: "Chủ tử, nhận được mật báo từ kinh thành, Hoàng thượng cùng Hoàng hậu vi phục xuất tuần, đã rời kinh hai ngày!"

Chương 1421: Tha cho Vương và Thái phi
Ánh mắt Nhiêu Vương tối sầm lại, nói:
"Hoàng thượng định đi đâu?"
"Kinh Châu!"
"Kinh Châu à!"
Khóe môi Nhiêu Vương hơi nhếch lên, tay mân mê một viên ngọc lục bảo:
"Nghe nói Hoàng hậu và Tần đại phu nhân của Tần gia ở Kinh Châu là bạn khuê trung, xưng hô như tỷ muội."
"Đúng vậy, mấy hôm trước Hoàng hậu còn phái không ít nữ y đến Tần gia, điều dưỡng thân thể cho Tần đại phu nhân."
"Hừ!"
Nhiêu Vương cười lạnh một tiếng, dùng sức siết chặt viên ngọc lục bảo trong tay, nói:
"Truyền lệnh xuống, nói bản vương bằng lòng làm một cuộc giao dịch với Tần đại công tử!"
"Vâng."
Khi hắc y nhân bước ra khỏi phòng, Hòa Thái phi vừa vặn mang đồ ăn vào.
Bà ta quay đầu nhìn thoáng qua ảnh vệ vừa rời đi, hỏi:
"Tĩnh nhi, có phải lại có tin tức từ kinh thành không?"
Nhiêu Vương giơ tay, nặng nề đập xuống bàn, nói:
"Đúng vậy, thất đệ tốt của ta đã mang theo Hoàng hậu của hắn rời khỏi kinh thành rồi."
Tay Hòa Thái phi đang bưng đồ ăn hơi khựng lại, ánh mắt sáng lên vài phần:
"Rời khỏi kinh thành rồi?"
"Ừm!"
Trên mặt Hòa Thái phi lộ ra một tia vui mừng, nhưng lại có chút méo mó:
"Tiên đế không cho chúng ta trở lại kinh thành, nhưng ông ta không ngờ rằng, đứa con trai đắc ý nhất của ông ta lại tự mình chạy ra ngoài nộp mạng. Tĩnh nhi, lần này nhất định phải khiến cho Dung Diệp và Bạch Thanh Linh có đi không có về, sau đó chúng ta sẽ giết ngược trở lại kinh thành."
Hòa Thái phi vô cùng bất mãn với sự sắp xếp của tiên đế.
Ngày thứ hai sau khi tiên đế băng hà, Vạn Phúc đã cầm thánh chỉ, bắt Nhiêu Vương mang theo vợ con và mẹ ruột rời khỏi kinh thành.
Hòa Thái phi mang theo một bụng oán hận đến nơi đất khách quê người, tháng đầu tiên vì không hợp thủy thổ mà chịu không ít khổ sở.
Chính vì những khổ sở này, Hòa Thái phi càng thêm chấp nhất với kinh thành.
Bà ta thề sẽ quay trở lại.
Nhiêu Vương nhìn ra sự oan ức của Hòa Thái phi, đứng dậy, đến bên cạnh bà, nhẹ nhàng vỗ vai bà.
"Mẫu phi yên tâm, con nhất định sẽ để người ngồi lên vị trí đó, hưởng thụ cuộc sống ăn sung mặc sướng nhất. Nếu phụ hoàng không cần chúng ta, chúng ta sẽ tự mình xông ra một con đường máu, để ông ta xem. . . con làm thế nào để khuynh đảo kinh thành này."
Hòa Thái phi nắm chặt tay con trai nói:
"Ta không cần con khuynh đảo trời đất, ta muốn con làm người trên vạn người. Con trai của ta ưu tú như vậy, cớ gì phải chịu khuất phục ở cái nơi quỷ quái này? Trong tay chúng ta vẫn còn một quân cờ."
Nhiêu Vương híp mắt lại.
Đúng, phần thắng của hắn vẫn còn rất lớn!
Trước đó, hắn phải sắp đặt một ván cờ thật tốt.
Mấy ngày sau, Bạch Thanh Linh và Dung Diệp đã đến Kinh Châu.
Tần lão thái gia nhận được thư, đích thân đến cửa ải Kinh Châu để tiếp đón.
Dung Diệp vén rèm nhìn ra ngoài:
"Thấy ông lão râu bạc kia không?"
Bạch Thanh Linh cũng nhìn ra ngoài, gật đầu nói:
"Thấy rồi, chẳng lẽ đó là Tần lão gia?"
"Chính là ông ấy. Khi còn rất trẻ, ông ấy đã theo hầu tổ phụ ta. Tần lão thái gia khác với Thường lão thái gia, ông ấy từng vào triều làm quan mấy năm, giữ chức ở Công bộ. Ta xem sử sách có ghi lại vài dòng về ông ấy."
"Lúc ông ấy tiếp quản Công bộ, nghe nói quốc khố thâm hụt rất nghiêm trọng. Tần lão thái gia đã nghĩ ra một số cách, giao dịch với ngoại bang, lấp đầy toàn bộ khoản thâm hụt đó."
"Không lâu sau, ông ấy từ quan trở về Kinh Châu, tự mình kinh doanh, hàng năm đều gửi rất nhiều lễ vật quý giá cho tổ phụ."
"A!"
Bạch Thanh Linh dở khóc dở cười:
"Lại có ông lão kỳ lạ như vậy, ai lại bỏ quan không làm, chạy ra ngoài kinh doanh chứ."
Tuy rằng ai cũng không thể thoát khỏi vật chất tầm thường, nhưng những người vào triều làm quan, đa số đều coi trọng quyền thế hơn!
Người ở địa vị cao thường xem thường những thương nhân.
Bên cạnh Tần lão thái gia, có một nữ tử xinh đẹp đã thu hút sự chú ý của Bạch Thanh Linh. . .

Chương 1422: Mỹ nhân khuynh quốc khuynh thành
Nàng mặc một chiếc váy dài màu xanh nhạt, mái tóc dài chỉ được buộc gọn bằng một sợi dây đỏ, tóc đen như thác, da trắng như ngọc.
Nhìn từ xa, trông như một bức tranh mỹ nhân tuyệt thế.
Bạch Thanh Linh cũng không nhịn được mà nhìn thêm vài lần.
"Nữ tử bên cạnh Tần lão thái gia, quả thật vô cùng xinh đẹp!"
Bạch Thanh Linh thản nhiên nói.
Dung Diệp vén rèm lên cao hơn một chút, ánh mắt dừng trên người nữ tử đó, giọng điệu nhàn nhạt nói:
"Tài điều chế hương của nàng ta cũng giống như y thuật của nàng, là một tuyệt kỹ."
Bạch Thanh Linh liếc nhìn bàn tay đang vén rèm của Dung Diệp, khẽ nhướng mày, hỏi:
"Chàng có vẻ quen biết nàng ta!"
"Quen biết!"
Hắn buông rèm xuống, quay đầu nhìn Bạch Thanh Linh:
"Nàng ghen rồi."
"Hừ!"
Bạch Thanh Linh quay mặt đi:
"Ta không có."
Hắn ôm lấy thân thể Bạch Thanh Linh, cúi đầu, hôn mạnh lên má nàng một cái:
"Nàng có ghen hay không, trẫm liếc mắt là biết. Ánh mắt vừa rồi của nàng, rõ ràng là ghen!"
"Nàng ta rất xinh đẹp, sao lúc trước chàng không cân nhắc. . ."
Ngón tay hắn đặt lên môi nàng, ngắt lời nàng:
"Còn dám nói bậy bạ, hồ ngôn loạn ngữ, trẫm sẽ xử lý nàng ngay tại chỗ."
Trong lòng Bạch Thanh Linh ngọt ngào, dù nàng tự nhủ không nên ghen tuông như vậy.
Nhưng trước tình yêu, làm gì có chuyện khí độ.
Nàng không muốn chia sẻ chồng mình với người phụ nữ khác, tự nhiên cũng không muốn hắn có thêm vướng bận tình cảm với bất kỳ ai.
Xe ngựa dừng lại, Tần lão thái gia dẫn theo vài người nhà đến hành lễ với người trong xe.
Dung Diệp nắm tay Bạch Thanh Linh, bước ra khỏi xe ngựa.
Hắn xuống trước, rồi bế Bạch Thanh Linh xuống, ngay cả ghế đẩu cũng không cần dùng đến.
Tần lão thái gia nhanh chân tiến lên, nói:
"Công tử đến Kinh Châu sao không báo trước cho lão một tiếng, để lão còn chuẩn bị cho công tử và phu nhân."
Bạch Thanh Linh khẽ gật đầu với Tần lão thái gia, rồi mỉm cười nhìn Dung Diệp.
Dung Diệp nói:
"Vốn chỉ là đưa phu nhân nhà ta đi dạo, giải khuây thôi, Tần lão thái gia quá khách sáo rồi."
"Trên đường đến đây, nghe phu quân nhà ta kể không ít chuyện về Tần lão thái gia thời trẻ, ta vô cùng khâm phục phong thái làm việc của lão thái gia lúc đó."
Bạch Thanh Linh cười nói.
Tần lão thái gia cười ha hả vài tiếng:
"Không ngờ công tử còn kể cho thiếu phu nhân nghe những chuyện này. Chuyện của ta so với thời niên thiếu của công tử thì chẳng đáng là gì, những việc công tử làm lúc trẻ mới thật sự là truyền kỳ."
Lúc này, nữ tử vẫn đứng sau lưng Tần lão thái gia chậm rãi bước lên, cười nói:
"Dung công tử trẻ tuổi tài cao, còn gia gia thì kinh doanh có đạo, mỗi người đều có truyền kỳ riêng. Dung công tử, thiếu phu nhân, hay là vào trong nhà Tần gia ngồi nói chuyện, dân nữ sẽ bảo mẫu thân chuẩn bị chút rượu và thức ăn, hai vị cứ yên tâm ở lại, những chuyện khác đã có Tần gia lo liệu."
Giọng nói của nữ tử trong trẻo như tiếng chim hoàng oanh, vừa thanh thoát lại vừa êm tai.
Cộng thêm lời lẽ đãi khách vừa phóng khoáng lại vừa khéo léo của nàng, khiến Bạch Thanh Linh cũng không nhịn được mà nhìn nàng thêm vài lần.
Và nàng cũng phát hiện ra Dung Diệp đối xử với nàng ta khách sáo hơn nhiều so với những nữ tử khác.
Hắn khẽ gật đầu với nữ tử đó, nói:
"Chưa vội, phu nhân nhà ta đến Kinh Châu còn phải gặp một người bạn."
Nói xong, hắn lại quay đầu, hỏi Bạch Thanh Linh:
"Phu nhân, nàng muốn sắp xếp thế nào, ta đều nghe theo nàng."
Bạch Thanh Linh mím môi cười, thầm véo vào eo hắn một cái.
"Nếu Tần tiểu thư và Tần lão thái gia đã đích thân tiếp đãi, vậy thì trước tiên đến Tần gia ngồi một lát. Vừa hay. . . phu quân không phải cũng có chuyện muốn bàn với Tần lão thái gia sao?"
Dung Diệp khẽ nhếch môi, gật đầu:
"Đi thôi."
Mọi người đều lên xe ngựa của mình.
Tần lão thái gia và Tần San Linh ngồi chung một xe.
Tần San Linh thở dài một tiếng:
"Gia gia, không ngờ Hoàng thượng lại yêu thương Hoàng hậu đến vậy."
"Bây giờ đã hết hy vọng rồi chứ? Ở tuổi này mà còn chờ đợi, e rằng cũng không đợi được hồi âm nào của hắn đâu. San San à, đừng chờ nữa— "

Chương 1423: Thái độ của hoàng thượng đối với Tần San Linh
Tần San Linh nhíu mày:
"Hắn đã nói sẽ cho ta ba điều kiện, ta chưa bao giờ nghĩ sẽ dùng ba điều kiện đó để đổi lấy thứ gì. Bây giờ gặp lại hắn, ta càng không thể yên lòng gả cho người khác."
"Gia gia, ta không quan tâm đến thân phận của hắn, cũng không quan tâm hắn có phải là hoàng đế hay không. Lúc hắn sa cơ lỡ vận nhất, là ta đã ở bên cạnh hắn. Ta chỉ muốn. . . phần đời còn lại có thể tiếp tục ở bên hắn, dù không thể trở thành nữ nhân của hắn, ta vẫn muốn vào kinh."
Tần lão thái gia nghe những lời này, mày càng nhíu chặt hơn.
Những chuyện xảy ra bên cạnh Dung Diệp hai năm nay, Tần lão thái gia đều biết rõ.
Ngoại trừ đương kim Hoàng hậu, những nữ tử ở lại bên cạnh Dung Diệp, ai có được kết cục tốt đẹp?
Đứa cháu gái này của ông, rõ ràng là xuất sắc nhất, ưu tú nhất, lại cứ đâm đầu vào một người đàn ông không nên mơ tưởng.
"Nếu gia gia ngăn cản con thì sao?"
Tần lão thái gia hỏi ngược lại.
Trong mắt Tần San Linh lóe lên tia sáng khôn ngoan:
"Năm đó bốn mươi tám quân canh giữ quân doanh còn không giữ được con, nếu con muốn đi, gia gia không cản được con đâu."
Tần lão thái gia cười khổ một phen:
"Sau khi cha con mất, hai anh trai con cũng đã hy sinh. Nếu con cũng đi, vậy gia gia thật sự chỉ còn lại một mình."
Người con trai thứ ba của ông là người hiểu ông nhất, nhưng người hiểu ông nhất lại bị địch quân bắt làm tù binh khi đang vận chuyển vật tư ra chiến trường.
Hai đứa cháu trai mà ông đắc ý nhất, cũng vì báo thù cho cha mà bị địch quân sát hại, thi cốt không còn.
Nghĩ lại những chuyện đã qua, lòng Tần lão thái gia cũng run lên.
Ông không muốn để Tần San Linh đi, nhưng lại không nỡ nhìn nàng suốt ngày ở trong chiếc lồng son của Tần gia, ngày ngày bầu bạn với hoa cỏ, trông có vẻ vô lo vô nghĩ nhưng trong lòng lại đầy khổ tâm.
Ông vỗ đùi, nói:
"Thôi được, con gái lớn không giữ được trong nhà. Nếu con đã có suy nghĩ của riêng mình, vậy thì cứ đi đi."
"Nhưng gia gia cũng phải nói rõ với con, vào kinh rồi, nếu đắc tội với ai, chết ở đó, gia gia sẽ không đến kinh thành nhặt xác cho con."
"Con tự lo liệu cho tốt— "
Tần San Linh ôm lấy cánh tay ông, tựa đầu vào vai Tần lão thái gia:
"Cháu gái có ngốc đến vậy sao?"
Tần lão thái gia bất đắc dĩ cười vài tiếng.
Đến Tần gia đại viện, Tần San Linh chủ động tiến lên, bắt chuyện với Bạch Thanh Linh:
"Phu nhân, người không đeo túi thơm sao?"
Bạch Thanh Linh nhìn những món trang sức trên eo mình, nói:
"Đúng là không có thói quen này."
"Vậy phu nhân hẳn là người có y thuật rất cao minh."
Bạch Thanh Linh khẽ cười:
"Ta cũng nghe nói kỹ thuật điều chế hương của Tần tiểu thư là thiên hạ vô song."
"Chê cười rồi, chắc là Dung công tử đã nói với người."
Tần San Linh nhìn Dung Diệp đang đi phía trước, đáy mắt nén lại một dòng suy nghĩ.
Bạch Thanh Linh không hề nhìn thấy tia khác thường trong mắt nàng ta.
Lúc này, Dung Diệp quay người, đưa tay cho Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh mỉm cười tiến lên, đặt bàn tay nhỏ bé của mình lên bàn tay to lớn của hắn, cùng hắn bước vào đại viện Tần gia.
Tần San Linh đi chậm lại, nói với tỳ nữ phía sau:
"Trà hôm nay do ta pha, các ngươi lui ra đi."
"Vâng, Thất tiểu thư!"
Tần San Linh đến phòng trà, đẩy cửa bước vào.
Liền thấy một nữ tử đang ngồi trước bàn trà, tay cầm một chiếc nhíp, gắp từng lá trà bỏ vào ấm.
Nữ tử đó không ai khác, chính là Nhiêu Vương phi, Ngũ Tư Lăng, vừa mới đến Kinh Châu!
Tần San Linh vội vàng đóng cửa lại, ngồi đối diện Ngũ Tư Lăng.
Ngũ Tư Lăng nói:
"Đã gặp người chưa?"
"Minh Trinh Hoàng hậu quả là một mỹ nhân, Hoàng thượng trông có vẻ rất sủng ái nàng."
Phong hiệu của Bạch Thanh Linh là Minh Trinh.
Trong mắt Tần San Linh ánh lên một tia ngưỡng mộ. . .
Ngũ Tư Lăng đặt chiếc nhíp xuống, cười nói: "Nhưng so với ngươi, đương kim Hoàng hậu cũng chỉ là tú sắc mà thôi. San Linh của chúng ta mới là khuynh quốc khuynh thành, hơn nữa. . . Hoàng thượng còn cảm thấy có lỗi với ngươi!"

Chương 1424: Hậu cung không có công chúa chỉ có một mình hoàng hậu
Vẻ mặt Tần San Linh hơi khựng lại, nàng đưa tay cầm một ấm trà, múc thêm nước, không trả lời câu nói của Ngũ Tư Lăng.
Ngũ Tư Lăng chăm chú quan sát vẻ mặt của nàng, không dám lơ là chút nào.
Nhưng đối phương đã nhìn ra mục đích chuyến đi này của Ngũ Tư Lăng.
Tần San Linh nói:
"Tư Lăng, ngươi và ta từng là bạn thân, nhưng Hoàng thượng cũng là bạn sinh tử của ta, ta sẽ không trở thành quân cờ trong tay ngươi để hại ngài ấy."
Ngũ Tư Lăng sững sờ, rồi bật cười "ha ha ":
"San Linh, ngươi đang nói gì vậy?"
"Ngươi đừng nói là ngươi nghĩ ta đến Kinh Châu lần này là vì Hoàng thượng và Hoàng hậu đấy nhé."
Mắt Ngũ Tư Lăng dần đỏ hoe, nàng nắm lấy cánh tay Tần San Linh nói:
"Thục Châu quá lạnh lẽo, ta theo Nhiêu Vương và Hòa Thái phi đến đây mới nhận ra sự quý giá của người thân."
"Nhưng ta không thể quay về được nữa, ta sống là người của Nhiêu Vương, chết là ma của Nhiêu Vương. Nhưng may mà Thục Châu gần Kinh Châu, nên. . . ta mới nghĩ đến tìm ngươi."
"Không ngờ lại gây ra phiền phức lớn như vậy cho ngươi, nếu đã thế. . . vậy ta, lát nữa sẽ đi, sau này cũng không dám đến Kinh Châu nữa."
Tần San Linh nghe vậy, lòng chợt mềm đi vài phần.
Khi Ngũ Tư Lăng rút tay về, Tần San Linh cũng nhanh chóng nắm lấy tay Ngũ Tư Lăng nói:
"Đừng!"
Ngũ Tư Lăng cúi đầu lau nước mắt, khẽ nức nở:
"San Linh, ta biết bây giờ thân phận địa vị của chúng ta đã khác, nói chuyện cũng có vài phần e dè. Ta thật sự rất nhớ về thời thơ ấu, chúng ta chơi đùa trong học đường, ngươi còn đốt cả bộ râu trắng mà phu tử đã để cả nửa đời người."
Tần San Linh phì cười:
"Không ngờ ngươi còn nhớ."
"Nhớ, sao có thể không nhớ!"
Nước mắt Ngũ Tư Lăng không kìm được mà rơi xuống.
Tần San Linh thấy vậy, trong lòng có chút xúc động:
"Xin lỗi, vừa rồi ta không nên nói ngươi như vậy."
"Lòng ngươi hướng về Hoàng thượng, ta hiểu mà. Vừa rồi ta nói vậy, cũng là thật lòng mong ngươi sớm ngày được ở bên người trong lòng."
"Bây giờ trong cung chỉ có một mình Hoàng hậu, chắc là Hoàng hậu. . . sẽ không từ chối ngươi vào cung hầu hạ Hoàng thượng đâu. San Linh, ta mong ngươi hạnh phúc!"
Ngũ Tư Lăng nắm chặt tay nàng, dịu dàng nói.
Tần San Linh gật đầu, thấy nước trong ấm đã sôi, liền bỏ từng lá trà vào.
Nàng cũng không trả lời thẳng vào câu nói của Ngũ Tư Lăng, bởi vì. . . nàng có chủ kiến của riêng mình.
Làm thế nào để ở lại bên cạnh Dung Diệp, nàng cũng có kế hoạch của riêng mình.
Nếu thật sự nghe lời Ngũ Tư Lăng, thì sẽ trở thành quân cờ mà nàng ta vừa nói.
Ngũ Tư Lăng cũng nhìn ra tâm tư của Tần San Linh, nhưng không vạch trần.
Nàng tin rằng dù Tần San Linh đi con đường nào, giữa nàng, Bạch Thanh Linh và Dung Diệp, chắc chắn sẽ có một cuộc chiến mà cả ba đều tổn thương.
Đến lúc đó. . .
Nhiều chuyện sẽ không còn do Tần San Linh quyết định nữa.
"Trà xong rồi, ta mang qua trước."
Tần San Linh cười nói.
Ngũ Tư Lăng cũng đứng dậy, nói:
"Ta không tiện ở lại lâu."
"Ngươi. . . sắp về rồi sao?"
"Ta sẽ ở lại vài ngày tại khách điếm Triệu thị, nếu ngươi nhớ đến ta, thì đến đó tìm ta."
Ngũ Tư Lăng nói đùa.
Tần San Linh cười hờn dỗi:
"Tất nhiên là nhớ rồi."
Hai người trò chuyện vui vẻ, một người đi về hướng đông, một người đi về hướng tây.
Chỉ đến khi Tần San Linh đến tiền viện, trong đại sảnh chỉ còn lại một mình Tần lão thái gia.
Tần San Linh sững sờ nói:
"Gia gia, người khác đâu rồi?"
"Vừa mới đi thôi, con đến muộn một bước, Hoàng thượng không muốn ở lại Tần gia."
Tần lão thái gia thở dài, liếc nhìn chén trà trong tay Tần San Linh:
"Lại làm ta được lợi rồi, hôm nay có phúc được thưởng thức trà do cháu gái cưng của ta tự tay pha."
Tần San Linh tuy có chút thất vọng, nhưng nhanh chóng lấy lại tinh thần, cười tươi đi về phía Tần lão thái gia. . .
Khi nàng rót trà cho Tần lão thái gia, ông nói:
"Hoàng hậu quả là một kỳ tài kinh doanh có đầu óc!"
Động tác trong tay Tần San Linh đột ngột dừng lại. . .

Chương 1425: Nếu tôi không bao giờ xuất hiện
Nàng ngẩng đầu nhìn lão thái gia, hỏi:
"Gia gia, Hoàng hậu đã nói gì?"
"Biến phế thành bảo, nàng muốn biến vùng đất hoang vu của Thích thành thành một tòa thành thị phồn hoa."
"Vùng đất hoang vu, cỏ cây không mọc nổi, dù có xây một tòa thành thì đã sao?"
Tần San Linh hoàn toàn không thể tưởng tượng được nơi đó sẽ biến thành một thị trấn.
Nàng chỉ biết, năm đó nàng và Dung Diệp suýt chết ở cái nơi quỷ quái đó.
Tần lão thái gia nở một nụ cười bí ẩn, nói:
"San Linh à, binh pháp và điều chế hương thì con giỏi, nhưng trên con đường kinh doanh, con vẫn còn thiếu sót. Ta lại rất tán thành kế hoạch mà Hoàng hậu nói, đang có ý định tham gia cùng."
Tần San Linh cười khẽ vài tiếng:
"Được rồi, con không hiểu, gia gia hiểu nhất!"
Chỉ cần là chuyện liên quan đến Dung Diệp, nàng cũng sẵn lòng ủng hộ anh vô điều kiện.
Sau khi Bạch Thanh Linh và Dung Diệp rời khỏi phủ Tần lão thái gia, nàng không thèm để ý đến Dung Diệp nữa.
Bởi vì. . . Tần lão thái gia đã đề nghị với Dung Diệp một điều kiện.
Đưa cháu gái Tần San Linh của ông vào kinh!
Lão thái gia đã đích thân nhờ vả, Dung Diệp tuy không đồng ý, nhưng cũng không từ chối.
Bạch Thanh Linh đã nhìn ra, Tần San Linh này không giống những nữ tử trước đây.
Người phụ nữ này và Dung Diệp thời trẻ có một mối giao tình sâu đậm, sâu đến mức khiến hắn không biết phải từ chối thế nào. . .
Và Dung Diệp cũng không có ý định nói thật với nàng.
Nàng biết không nên truy cứu quá khứ của một người, nhưng người phụ nữ này lại khiến nàng cảm thấy bất an chưa từng có.
Khiến nàng có ảo giác không thể kiểm soát được tương lai.
"Phu nhân!"
Hắn bước nhanh theo, nắm lấy tay nàng.
Bạch Thanh Linh dừng bước, quay đầu nhìn hắn, hỏi:
"Nếu ta chưa bao giờ xuất hiện, thì người phụ nữ đứng bên cạnh chàng bây giờ, có phải là nàng ta không!"
Mí mắt Dung Diệp giật mạnh, nói:
"Không có nếu như, nàng đã xuất hiện trong cuộc đời ta, thì sẽ không phải là người phụ nữ khác."
"Ta hiểu rồi!"
Nàng dùng sức giằng tay ra, xoay người, một mình lên xe ngựa.
Dung Diệp cũng muốn lên, nhưng Bạch Thanh Linh đưa tay đẩy hắn ra, nói:
"Ta đi tìm Thường nhị tiểu thư, chàng theo làm gì!"
"Nàng để ta lên xe trước đã."
Dung Diệp sa sầm mặt, nói.
Bạch Thanh Linh cũng giằng co bên ngoài xe ngựa:
"Chàng lên, thì ta xuống."
"Nàng đang giận!"
Dung Diệp nhìn chằm chằm vào mắt nàng, giọng nói có chút nặng nề, và cả chút bực bội.
Hắn dường như chẳng làm gì cả, nàng giận cái gì chứ.
Hắn cũng đâu có định đi cưới người phụ nữ khác. . .
Bạch Thanh Linh nghe hắn hỏi vậy, cảm thấy hắn đang chất vấn mình, trong lòng càng thêm tức giận:
"Thần thiếp sao dám giận Hoàng thượng."
"Giọng điệu âm dương quái khí mà còn nói không giận. Lời của Tần lão thái gia ta đã không đồng ý, ông ấy cũng là người thông minh, biết tiến biết lùi!"
"Vậy nếu ông ta coi sự im lặng của chàng là ngầm đồng ý thì sao? Chàng thật sự muốn đưa nàng ta vào kinh thành, thần thiếp phải sắp xếp cho vị quý nhân này thế nào, có cần nhường cả Phượng Nghi cung cho nàng ta ở không!"
"Càng nói càng vô lý, nàng để ta lên trước đã."
Dung Diệp đưa tay vịn vào xe ngựa, "vèo" một cái đã nhảy lên.
Bên phía Bạch Thanh Linh, cũng rất nhanh nhảy xuống.
Xe ngựa không thấp, nàng nhảy xuống như vậy, liền ngã thẳng xuống đất. Dung Diệp thấy vậy, kinh hãi gọi một tiếng:
"A Tuyết!"
Hắn cũng không chút do dự nhảy xuống, đỡ người phụ nữ dưới đất dậy.
Nhưng khi đỡ nàng dậy, Dung Diệp thấy hai lòng bàn tay nàng đã bị trầy xước.
Sắc mặt hắn trầm xuống, giọng nói nghiêm nghị hơn vài phần:
"Bạch Chiêu Tuyết, nàng còn quấy như vậy, ta sẽ. . ."
"Phế ta đi!"
Bạch Thanh Linh giằng tay mình ra khỏi tay hắn!
Mí mắt Dung Diệp lại giật vài cái, trong lòng cũng có chút bực bội: "Nếu nàng không muốn ngồi chung xe ngựa với ta, vậy nàng lên đi, tay bị thương thì gọi người xử lý! Người đâu, đỡ phu nhân lên xe ngựa."

Chương 1426: Đừng để Hoàng hậu biết
Vân Ngân nhanh chân bước tới, đỡ Bạch Thanh Linh lên xe ngựa, đồng thời gọi nữ y cùng lên xe để xử lý vết thương cho nàng.
Xe ngựa chậm rãi rời khỏi trước mặt Dung Diệp.
Hắn đứng tại chỗ nhìn chiếc xe ngựa đi xa, bàn tay thầm siết chặt thành nắm đấm.
Nhưng ngay khi chiếc xe ngựa biến mất ở cuối con đường, một mũi tên bất ngờ bay ra từ trong bóng tối.
Cận vệ đi theo bên cạnh Dung Diệp kinh hãi hô lên:
"Có thích khách!"
"Vút vút vút!"
Những mũi tên dày đặc bay về phía Dung Diệp.
Đám Hắc Ưng Vệ nhanh chóng bao bọc lấy Dung Diệp, không lâu sau, đám thích khách hiện thân, lao vào một cuộc chiến ác liệt với phe của Dung Diệp.
Khi đối phó với đám thích khách, Dung Diệp rõ ràng cảm nhận được lai lịch của chúng không hề đơn giản, công pháp của chúng giống hệt như của Hắc Ưng Vệ.
Và Hắc Ưng Vệ của hắn khi đối đầu với đám thích khách đó, cũng như gặp phải đối thủ ngang tài.
Ưng Sát nói:
"Chủ tử, đi trước!"
Dung Diệp xoay người, đang định bay đi thì đột nhiên thấy một bóng người chạy ra từ trong hẻm. Thích khách bắt lấy nữ tử đó, kéo nàng vào trong hẻm.
Khi Dung Diệp nhìn thấy khuôn mặt của nữ tử đó, đồng tử hắn co rút dữ dội, không suy nghĩ nhiều liền lao về phía nàng!
Khi lao vào ngõ cụt, thích khách đã biến mất, chỉ còn lại một mình nữ tử nằm trên đất.
Dung Diệp nhanh chân chạy tới, đỡ nữ tử dậy, đang định gọi tên nàng thì nàng mở mắt, một nhát dao đâm vào ngực hắn. . .
Trong xe ngựa, Bạch Thanh Linh đột nhiên ôm ngực, sắc mặt tái nhợt.
Vân Ngân lo lắng đỡ nàng:
"Phu nhân, người sao vậy, có phải không khỏe ở đâu không? Văn nữ y, mau xem cho phu nhân."
"Không phải!"
Bạch Thanh Linh lắc đầu, rồi vén rèm nhìn ra ngoài.
Dung Diệp và Hắc Ưng Vệ của hắn đều không đi theo.
"Mau quay lại."
Xe ngựa nhanh chóng quay đầu, trở lại vị trí Dung Diệp vừa đứng, nhưng phát hiện hắn đã không còn ở đó.
Bạch Thanh Linh tìm một vòng trong đám đông, không khỏi có chút thất vọng, rồi thầm tự giễu:
"Xem ra. . . Hoàng thượng không lo không có chỗ đi."
"Phu nhân, người rõ ràng rất lo lắng cho công tử."
Vân Ngân thấy vẻ mặt thất vọng của nàng, trong lòng không khỏi có chút đau lòng:
"Hoàng thượng ưu tú như vậy, lại còn trẻ, có mấy nữ tử không thích một người đàn ông như thế. Nhưng nô tỳ thấy rõ, trong mắt Hoàng thượng thật sự chỉ có một mình phu nhân. Dù có thêm mười hay tám Tần cô nương nữa, cũng không thể sánh bằng một mình phu nhân đâu ạ."
Bạch Thanh Linh quay đầu nhìn Vân Ngân, trêu chọc hỏi:
"Vậy ngươi có thích không?"
Vân Ngân bị nàng hỏi vậy, giật mình nói:
"Nô tỳ đời này kiếp này sẽ không lấy chồng, nương nương đừng dọa nô tỳ."
Một nam tử cao quý như vậy, Vân Ngân chưa bao giờ dám nghĩ đến, cũng sẽ không nảy sinh lòng tham như vậy.
Nàng rất thích nữ chủ tử hiện tại, thậm chí vì Bạch Thanh Linh mà địa vị của nàng trong cung còn cao hơn các cung nữ khác.
Những cung nhân thấy nàng đều phải gọi một tiếng "Vân tỷ tỷ".
Chỉ có người được tôn trọng mới được đối xử như vậy. Nàng biết ơn và trân trọng phúc phận này, nguyện dùng cả đời để hầu hạ Bạch Thanh Linh.
"Thôi bỏ đi, ta không cần vì chút chuyện nhỏ này mà so đo tính toán nữa. Đợi chàng về. . . ta sẽ xin lỗi chàng đàng hoàng."
Nghe lời Vân Ngân, tâm trạng nàng đã bình tĩnh hơn nhiều, cũng nhận ra lòng dạ mình còn hẹp hòi hơn cả lỗ kim.
Nàng đã biến mình thành một người đàn bà ghen tuông.
Dù người đàn ông đó có yêu thương mình đến đâu, lâu ngày cũng sẽ chán ghét sự so đo của nàng.
Nghĩ vậy, Bạch Thanh Linh lên xe ngựa, đi tìm Thường Nhạc Nhan.
Sau khi Bạch Thanh Linh rời khỏi con phố, cửa sổ lầu hai của một quán trà khẽ được đẩy ra.
Một nữ tử đứng trước cửa sổ, khóe môi nở một nụ cười: "Đi nói với Tần Nguyên Dịch, bảo hắn giữ chân Hoàng hậu cho tốt, kéo dài được lúc nào hay lúc đó, đừng để Hoàng hậu biết Hoàng thượng bị thương quá sớm!"

Chương 1427: Hoàng thượng bị ám sát
Tần gia.
Hắc Ưng Vệ mang Dung Diệp đang bị thương nặng trở về nơi ở của Tần lão thái gia.
Quản sự Tần gia vội vàng chạy vào đại sảnh, chỉ ra ngoài nói:
"Lão thái gia, tiểu thư, có chuyện không hay rồi, Dung. . . Dung công tử ngài ấy. . ."
Tần San Linh đột ngột đứng dậy hỏi:
"Dung công tử sao rồi?"
"Bị thích khách tấn công, bị thương rồi."
Lời vừa dứt, Tần San Linh đã chạy ra ngoài.
Vừa ra khỏi đại sảnh, đám Hắc Ưng Vệ đã dìu Dung Diệp từ ngoài sân vào.
Tần San Linh liếc mắt một cái đã thấy con dao găm cắm vào tim Dung Diệp, nàng hét lên một tiếng:
"Dung Diệp. . ."
Nàng chạy về phía hắn, đẩy Hắc Ưng Vệ bên cạnh ra, đỡ lấy một bên người hắn, hoảng loạn khóc gọi:
"Dung Diệp, Dung Diệp. . ."
"Ưng Sát, sao chủ tử của ngươi lại bị thương nặng như vậy?"
Ưng Sát nhíu chặt mày, nói:
"Chủ tử thấy có người bắt cóc Tần cô nương, liền một mình đuổi theo. Khi chúng tôi đến nơi, chủ tử đã bị thương rồi."
"Tần cô nương, chủ tử cần một nơi an toàn để ở lại. Nơi tôi có thể nghĩ đến chỉ có ở đây. Phiền Tần cô nương trông chừng một lát, tôi đi tìm Hoàng hậu nương nương."
Ưng Sát nói xong, xoay người bay đi.
Tần San Linh "A" một tiếng, bóng dáng Ưng Sát đã biến mất.
Nàng nhìn sang các Hắc Ưng Vệ khác, nhận ra Dung Diệp bị thương là vì mình, trong lòng vô cùng áy náy.
"Ta chưa bao giờ rời khỏi Tần gia, cũng không dễ dàng để người khác bắt đi. Sao ngươi lại ngốc như vậy! !"
Tần San Linh nhìn con dao găm trên ngực hắn, đau lòng đến chết.
Tần lão thái gia bước ra, nói:
"Mau, đưa Hoàng thượng đến sân của ta."
Hắc Ưng Vệ theo Tần lão thái gia vào Tùng Bách viện.
Tần San Linh canh giữ bên cạnh Dung Diệp, nắm chặt tay hắn, hỏi Hắc Ưng Vệ bên cạnh:
"Hoàng hậu nương nương đâu? Có phải nàng cũng gặp chuyện rồi không?"
Các Hắc Ưng Vệ nhìn nhau.
Tần San Linh thấy họ không trả lời, nhíu mày nói:
"Bây giờ, ngay cả ta cũng không tin được nữa sao?"
"Không phải vậy, Tần quân sư!"
Ưng Phong bước lên, nhìn Dung Diệp trên giường, nói:
"Nương nương và Hoàng thượng giận dỗi, đã một mình đi xe ngựa rời đi trước."
"Ưng Phong, im miệng!"
Ưng Bắc hơi cúi người về phía Tần San Linh, đáp:
"Chuyện của chủ tử, thuộc hạ không có quyền hỏi. Về phần Hoàng hậu nương nương, bây giờ nàng ấy hẳn là an toàn. Chỉ cần Ưng Sát đưa nương nương đến, Hoàng thượng nhất định sẽ bình an vô sự."
Tần San Linh liếc nhìn Ưng Bắc, cúi đầu hỏi:
"Tại sao Hoàng thượng và Hoàng hậu lại giận dỗi?"
Ưng Phong lại định chen vào, nhưng bị Ưng Bắc trừng mắt một cái:
"Thuộc hạ. . . không biết!"
Tần lão thái gia đứng phía sau, có chút xấu hổ sờ mũi.
Ông đã giấu cháu gái cưng, làm một chuyện. . .
Vừa rồi vẫn không dám nói với nàng.
Nhưng Tần San Linh là người thông minh, sau khi không hỏi được nguyên nhân từ Ưng Phong và Ưng Bắc, nàng theo bản năng quay đầu nhìn Tần lão thái gia.
Lúc này, hai vị phủ y được quản sự dẫn vào.
"Lão thái gia, tiểu thư, phủ y đến rồi."
Quản sự nói.
Tần lão thái gia nói:
"Mau, đi xem Hoàng thượng."
"Thái y đâu, Hoàng thượng không phải có thái y đi cùng sao!"
Tần San Linh không yên tâm để hai vị phủ y rút dao cho Dung Diệp.
Ưng Phong quay đầu liếc nhìn Ưng Bắc, lần này không đợi Ưng Bắc ngăn cản, hắn đã nói trước:
"Hoàng hậu nương nương bị ngã thương ở tay, chủ tử đã để lại tất cả thái y cho Hoàng hậu!"
Cổ họng Tần San Linh nghẹn lại. . .
Lòng vừa chua xót lại vừa buồn bã.
Người mà nàng bảo vệ, lại không hề biết trân trọng bản thân mình như vậy.
Hắn dù chỉ để lại một vị thái y bên cạnh mình cũng được, tại sao lại để lại hết cho người khác!
Nàng ta có đáng để hắn sủng ái bảo vệ như vậy không?

Chương 1428: Họ muốn tôi chết
"Vậy Hoàng hậu đã đi đâu?"
Tần San Linh lo lắng nắm chặt tay Dung Diệp, hỏi.
Ưng Bắc nói:
"Các Hắc Ưng Vệ khác đã đi tìm Hoàng hậu nương nương, tin rằng nương nương sẽ sớm đến thôi."
"Linh nhi, hay là cứ để phủ y xem trước đi."
Tần lão thái gia nói.
Tần San Linh không dám trì hoãn việc chữa trị cho Dung Diệp, lập tức đứng dậy, để hai vị phủ y đến kiểm tra.
Nhưng nàng vẫn không rời mắt khỏi động thái của các phủ y, thấy cả hai đều nhíu mày, trong lòng Tần San Linh dấy lên một nỗi bất an:
"Thế nào rồi?"
"E rằng rất gần với huyết mạch tim. Vừa rồi tôi đã kiểm tra kỹ, chỗ Hoàng thượng bị đâm dao từng có vết thương cũ, vết thương mới chồng lên vết thương cũ, càng thêm nguy hiểm!"
Phủ y lớn tuổi nói.
Phủ y trẻ tuổi nói:
"Nếu bây giờ rút dao, vết thương của Hoàng thượng chắc chắn sẽ chảy máu không ngừng, tính mạng nguy kịch."
"Vậy phải làm sao, không rút sao?"
Tần San Linh đau lòng nhìn Dung Diệp, nhớ lại lời Hắc Ưng Vệ vừa nói.
Nàng đột ngột quay người, đẩy Ưng Bắc và Ưng Phong:
"Các ngươi đừng ở đây nữa, mau đi tìm Hoàng hậu nương nương, tìm thái y đến đây."
"Chúng tôi phải ở lại bảo vệ Hoàng thượng. Ưng Sát đã đi tìm Hoàng hậu nương nương, chỉ cần nương nương biết chuyện ở đây, chắc chắn sẽ lập tức đến. . ."
"Vậy nếu không đến kịp thì sao!"
Tần San Linh có chút tức giận phản bác.
Ưng Bắc siết chặt nắm đấm nói:
"Sẽ không thể không đến kịp. Nếu Hoàng hậu biết Hoàng thượng bị thương, chắc chắn sẽ đến."
"Vậy Hoàng hậu biết rõ Hoàng thượng ở bên ngoài, lại bỏ mặc ngài ấy bên ngoài xe ngựa, thì tính là gì?"
Lần này Tần San Linh thật sự tức giận.
Nàng trách Bạch Thanh Linh, không nên giận dỗi với Hoàng thượng vào lúc này.
Tần lão thái gia thầm nhíu mày, biết sự việc nghiêm trọng, liền xoay người ra khỏi phòng, bảo quản sự đến đại phòng Tần gia mời một vị thái y đã về hưu.
Lúc này, Bạch Thanh Linh đã đến chỗ của Thường Nhạc Nhan.
Thường Nhạc Nhan nhìn thấy người đột nhiên xuất hiện, vừa kích động vừa vui mừng lao tới ôm lấy Bạch Thanh Linh, cười nói:
"Nàng đến rồi!"
Bạch Thanh Linh sững sờ một lúc, rồi cũng ôm lấy đối phương.
Nhưng lại phát hiện Thường Nhạc Nhan gầy đi rất nhiều.
"Nhạc Nhan, sao nàng lại ra nông nỗi này, người nhà họ Tần đã làm gì nàng?"
Bạch Thanh Linh buông nàng ra, nhìn khuôn mặt gầy gò của nàng.
Tử Y và Y Sính Đình bước tới, hành lễ với Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh hỏi:
"Chuyện này là sao? Các ngươi đã kiểm tra sức khỏe cho Thường nhị tiểu thư chưa?"
Y Sính Đình liếc nhìn Tần phu nhân đang đứng bên cạnh, rụt rè sợ hãi, nói:
"Nương nương, Thường nhị tiểu thư không có bệnh gì, chỉ là đói đến mức này. Đứa bé trong bụng nàng, cũng vì hai ba tháng không được ăn uống bình thường, nên nhỏ hơn thai nhi cùng kỳ hai tháng."
Bạch Thanh Linh đột ngột quay người, giận dữ nhìn Tần phu nhân.
Tần phu nhân hít một hơi lạnh, vội vàng quỳ xuống:
"Hoàng hậu nương nương, dân phụ. . . dân phụ biết sai rồi!"
"Thôi, cần gì phải tức giận vì loại tiểu nhân này. Bây giờ ta đang ở nơi tốt nhất của Tần gia, ăn uống cũng toàn là đồ thượng hạng!"
Thường Nhạc Nhan khinh thường liếc nhìn Tần phu nhân.
Tần phu nhân run rẩy nói:
"Nương nương, cũng không thể trách dân phụ không quan tâm, thật sự là. . . giọt máu trong bụng nàng ta. . ."
"Nếu các ngươi ghét bỏ, có thể hòa ly, để Thường nhị tiểu thư rời khỏi Tần gia. Cần gì phải giam cầm nàng ở đây, chịu đựng sự hành hạ phi nhân tính? Các ngươi dựa vào đâu mà đối xử với nàng như vậy?"
"Nàng ra nông nỗi này, chẳng phải là do con trai ngươi vô dụng hay sao? Nếu hắn có khả năng không để Thường nhị tiểu thư bị bắt đi, thì sao nàng lại mang thai con của người khác!"
"Nhưng mà. . ."
Tần phu nhân nhíu mày, trong lòng vô cùng không cam tâm.
Thường Nhạc Nhan cười lạnh: "Con trai bà ta bất tài, lão thái gia không dám giao sản nghiệp cho đại phòng. Nếu đại phòng lại vào lúc này mà ly hôn, sản nghiệp Tần gia e rằng sẽ rơi vào tay người khác. Bà ta tự nhiên chưa bao giờ có ý định để con trai ly hôn. Bọn họ. . . là muốn ta chết!"

Chương 1429: Chôn vùi trong biển lửa
Bạch Thanh Linh cảm thấy ghê tởm trước hành động của Tần phu nhân:
"Nếu sản nghiệp Tần gia rơi vào tay các người, đó mới là bi kịch lớn nhất của Tần gia."
Nói xong, nàng kéo Thường Nhạc Nhan vào phòng.
Tần Nguyên Dịch vừa vặn chống gậy từ bên ngoài bước vào, đỡ Tần phu nhân dậy:
"Mẹ, mẹ dậy đi."
"Nguyên Dịch à, con đi đâu vậy? Trong kia có một vị quý nhân."
Khi đối mặt với Hoàng hậu, Tần phu nhân đã không còn khí thế của một bà mẹ chồng cay nghiệt nữa.
Bà ta chỉ sợ Hoàng hậu sẽ dẫn Hoàng thượng đến tịch biên gia sản của mình.
Tần Nguyên Dịch lạnh lùng liếc vào trong nhà:
"Con biết, mẹ, mẹ theo con về sân trước đi, con có vài lời muốn nói với mẹ, gọi cả cha nữa."
"Con muốn nói gì?"
Tần phu nhân lơ đãng.
Bà ta chỉ sợ Thường Nhạc Nhan nhân lúc bà ta không có ở đây, sẽ nói xấu Nguyên Dịch, làm tổn hại danh tiếng Tần gia, tìm cơ hội để Hoàng hậu báo thù cho mình.
"Ta phải về sân trông chừng!"
"Mẹ!"
Tần Nguyên Dịch nhíu chặt mày, nói:
"Nếu không đi bây giờ, sẽ không kịp nữa đâu."
"Cái gì!"
Sắc mặt Tần phu nhân cứng đờ, quay đầu nhìn Tần Nguyên Dịch.
Liền phát hiện đáy mắt Tần Nguyên Dịch lóe lên một tia sát khí lạnh lẽo. Tần phu nhân lập tức hiểu ra ý đồ của hắn.
Bà ta sợ hãi vội vàng nắm lấy cánh tay Tần Nguyên Dịch:
"Con muốn làm gì, đây là giết. . ."
"Suỵt!"
Tần Nguyên Dịch bịt miệng Tần phu nhân, đẩy bà ta vào sân, rồi nhanh chóng biến mất sau cánh cửa góc.
Một đám hắc y nhân không một tiếng động đã lẻn vào Tần gia, âm thầm phong tỏa tất cả các lối ra.
Không lâu sau, các sân trong Tần gia bùng lên ngọn lửa dữ dội.
Khi Bạch Thanh Linh nghe thấy tiếng "lách tách", nàng theo bản năng nhìn ra ngoài.
Ngọn lửa đã leo lên cửa sổ, phát ra tiếng "xèo xèo" gào thét.
"Là lửa, mau đi!"
Bạch Thanh Linh nắm lấy tay Thường Nhạc Nhan, chạy đến cửa phòng, rồi đẩy mạnh cửa ra.
Trong sân lửa cháy ngùn ngụt.
Và nàng phát hiện, sân vừa rồi còn đầy người, giờ đã không một bóng người.
Ngay cả Tử Y, Y Sính Đình và các cận vệ trong sân cũng đã biến mất.
Bạch Thanh Linh ngửi thấy mùi âm mưu nồng nặc. . .
Đại phòng Tần gia muốn giết nàng!
"Người đâu, khụ khụ. . . Người đâu. . . Người đâu. . ."
Thường Nhạc Nhan hét lên vài tiếng.
Bạch Thanh Linh nắm chặt tay nàng, nói:
"Không cần gọi nữa, người của chúng ta có lẽ đã bị gọi đi rồi, không có ở đây. Chúng ta phải rời khỏi sân này, rời khỏi Tần gia trước, nếu không cả hai chúng ta sẽ chết ở đây."
Nàng vừa dắt Thường Nhạc Nhan đi vừa nói.
Nhưng hai người vừa ra khỏi Thanh Tùng viện, một trận mưa tên dày đặc đã bắn về phía họ.
Thường Nhạc Nhan kinh hãi hét lên:
"Trời ơi!"
Bạch Thanh Linh không kịp suy nghĩ nhiều, liền kéo Thường Nhạc Nhan trở lại Thanh Tùng viện.
Những mũi tên đó cắm chi chít trước cửa Thanh Tùng viện.
Bạch Thanh Linh liếc nhìn những mũi tên cắm trước cửa sân, nói:
"Bọn họ muốn chúng ta bị chôn vùi trong biển lửa."
"Làm sao bây giờ? Cận vệ của Thanh Tùng viện đã đi đâu, sao lại dễ dàng bị gọi đi như vậy?"
Thường Nhạc Nhan thở hổn hển, bất an hỏi.
Bụng nàng cũng bắt đầu đau âm ỉ.
Nàng vội vàng ôm bụng, hít một hơi thật sâu nói:
"Nương nương, ta sẽ yểm trợ cho người rời đi."
Bạch Thanh Linh sững sờ, quay đầu mắng nàng một trận:
"Nàng nói linh tinh gì vậy, ta còn phải đưa nàng rời khỏi Kinh Châu, về kinh thành đoàn tụ với người trong lòng của nàng."
Ặc. . .
Hai từ "đoàn tụ" khiến Thường Nhạc Nhan sững sờ:
"Nàng nói gì?"
"Nhạc Nhan, Nhiếp Chính Vương là một kẻ ngốc, nhưng ta không ngốc. Đứa bé trong bụng nàng là của hắn, ta phải đưa nàng về kinh an toàn!"
.

Chương 1430: Hạnh phúc "tái sinh "
Thường Nhạc Nhan vẫn còn trong trạng thái kinh ngạc, trong khi Bạch Thanh Linh đã nắm chặt tay nàng, và khi ngọn lửa ập đến, nàng đã đưa Thường Nhạc Nhan vào không gian.
Khi Tần San Linh dẫn người đến Tần gia, dinh thự của Tần Nguyên Dịch đã bị lửa bao trùm.
"Tiểu thư, cháy rồi!"
Nha hoàn và Trân bên cạnh Tần San Linh vội vàng giữ lấy tay chủ tử.
Tần San Linh tiến lên hai bước, nha hoàn càng kéo chặt hơn:
"Tiểu thư, người không thể vào, đã cháy rồi."
"Hoàng hậu ở bên trong, các ngươi mau. . . mau quay về gọi người đến, mau cứu người, dập lửa!"
Tần San Linh dùng sức đẩy Hòa Trân ra, kích động hét lớn.
Hoàng thượng vẫn đang chờ Hoàng hậu cứu ngài ấy.
Nàng không thể chết được.
"Mau đến đây, mau dập lửa!"
Tần San Linh quay người, nắm lấy một người dân đi ngang qua nói.
Hàng xóm láng giềng vội vàng lấy xô múc nước, từng xô từng xô dội vào dinh thự Tần gia, nhưng ngọn lửa đã bùng lên dữ dội.
Việc họ có thể làm lúc này là ngăn không cho ngọn lửa lan sang các nhà khác.
Hòa Trân nắm chặt tay Tần San Linh nói:
"Tiểu thư, chúng ta phải nhanh chóng quay về, Dung công tử vẫn đang chờ tiểu thư."
Tần San Linh giật mình một cái:
"Đúng, ngài ấy vẫn đang chờ ta."
Không tìm thấy Hoàng hậu, nàng cũng không thể đứng đây chờ đợi vô ích, lỡ như Hoàng hậu đã bị chôn vùi trong biển lửa thì sao.
Nghĩ đến khả năng này, lòng Tần San Linh không hiểu sao lại có chút phấn khích. . .
Nếu nàng ta thật sự bị chôn vùi trong biển lửa, thì nàng cũng không cần phải lo lắng liệu Hoàng hậu có đồng ý cho nàng vào cung, có chấp nhận cùng nàng hầu hạ Hoàng thượng hay không.
Sau này, Dung Diệp sẽ là của một mình nàng.
Con của hắn và Hoàng hậu, nàng nhất định sẽ coi như con đẻ, tận tâm nuôi dạy.
Việc cấp bách nhất bây giờ là cứu Hoàng thượng.
"Hòa Trân, ngươi mau đến chỗ ngoại tổ mẫu của ta, mời Chân lão thái y đến!"
Chân lão thái y đã về hưu ba năm, được nhà ngoại tổ mẫu mời vào phủ làm phủ y, chăm sóc sức khỏe cho ngoại tổ mẫu của nàng.
Tần San Linh liếc nhìn dinh thự đang chìm trong biển lửa, không chút do dự, quay người rời đi.
Ngũ Tư Lăng từ trong đám đông bước ra, nhìn bóng dáng vội vã rời đi của Tần San Linh, khóe môi nhếch lên một nụ cười lạnh.
Nàng không tin, lúc này Tần San Linh không có một chút ý định thay thế Minh Trinh Hoàng hậu.
Là con người, ai cũng có lòng tham.
Một khi dục vọng đã nảy sinh, làm sao có thể dễ dàng kiềm chế.
Sau khi Tần San Linh biến mất trong biển người, Ngũ Tư Lăng cũng đội nón lên, nói:
"Rời khỏi Kinh Châu, càng nhanh càng tốt!"
Đêm, dinh thự của Tần gia đã biến thành một đống tro tàn.
Quan viên địa phương đang thu thập thi thể của những người đã chết.
Bạch Thanh Linh đưa Thường Nhạc Nhan ra khỏi không gian, tránh mặt các quan viên, lặng lẽ đến khách điếm mà nàng và Dung Diệp đã đặt trước.
Sau khi trở về phòng khách điếm, sắc mặt Thường Nhạc Nhan tái nhợt vô cùng.
"Là ai muốn giết chúng ta?"
"Còn không nhìn ra sao!"
Bạch Thanh Linh nheo mắt, nói:
"Là Tần Nguyên Dịch, mẹ chồng của nàng. Vừa hay. . . nàng hãy nhân cơ hội này mà tái sinh đi."
Tim Thường Nhạc Nhan đập mạnh mấy cái, nàng kinh ngạc nhìn Bạch Thanh Linh:
"Nàng nói vậy là có ý gì?"
"Vợ của Tần Nguyên Dịch đã bị chôn vùi trong biển lửa. Nàng. . . bây giờ là Bạch Nhan, em gái của một người họ hàng xa của ta. Đứa bé trong bụng nàng là con của Nhiếp Chính Vương, được hoài thai ở Thích thành. Bây giờ gia đình sa sút, bất đắc dĩ phải đến nương nhờ bản cung. Bản cung sẽ làm chủ cho nàng, gả nàng cho Nhiếp Chính Vương, danh chính ngôn thuận!"
Tim Thường Nhạc Nhan đập càng lúc càng hoảng loạn:
"Như vậy sao được, Nhiếp Chính Vương ngài ấy. . ."
"Ngài ấy đang chờ nàng!" Bạch Thanh Linh nắm chặt tay nàng: "Nơi này không an toàn nữa, ta sẽ giúp nàng cải trang, phái người đưa nàng về kinh thành trước. Ở đó có Nhiếp Chính Vương bảo vệ nàng và con!"
.

Chương 1431: Hoàng thượng sợ là đã xảy ra chuyện
"Nhưng còn nàng thì sao!"
Thường Nhạc Nhan đột nhiên nắm chặt tay nàng, lo lắng hỏi.
Bạch Thanh Linh nhẹ nhàng vỗ lên mu bàn tay nàng, nói:
"Hoàng thượng vẫn còn ở Kinh Châu, ta phải đi tìm ngài ấy."
"Lúc chúng ta ra ngoài, không thấy Hắc Ưng Vệ, có lẽ Hoàng thượng không biết nàng đã gặp chuyện ở đây."
Thường Nhạc Nhan nói.
Bạch Thanh Linh khẽ nhíu mày, nói:
"E rằng, bên phía Hoàng thượng cũng đã gặp phải vấn đề gì đó, Bạch Nhan!"
Thường Nhạc Nhan nhất thời chưa quen với thân phận mới, khi nghe Bạch Thanh Linh gọi mình là Bạch Nhan, nàng hơi sững sờ.
Bạch Thanh Linh dùng sức véo vào lòng bàn tay nàng:
"A Nhan, nàng không cần lo lắng cho ta và Hoàng thượng, nàng ở lại đây ngược lại sẽ vướng chân vướng tay. Ta sẽ cho Tử Y đến đón nàng."
Nàng tin rằng Tử Y nhất định có thể đưa Y Sính Đình thoát khỏi biển lửa đó.
Nhưng Thường Nhạc Nhan không thể trở về kinh thành với diện mạo hiện tại được nữa. Nàng lấy ra một đống đồ trang điểm từ trong không gian.
Thường Nhạc Nhan chỉ vào những thứ trên tay nàng, nói:
"Những thứ này. . . cũng đều lấy ra từ không gian đó sao?"
"Đúng vậy."
"Nàng là tiên nữ sao?"
Bạch Thanh Linh mím môi cười:
"Nàng có thể coi ta là tiên nữ từ trên trời giáng xuống. Tóm lại, ta không thuộc về thế giới này, nhưng lại bị mắc kẹt ở đây!"
"Vậy, một ngày nào đó nàng sẽ rời khỏi đây sao, rời khỏi Hoàng thượng!"
Động tác của Bạch Thanh Linh dừng lại, nàng quay đầu nhìn Thường Nhạc Nhan:
"Vấn đề này, ta chưa bao giờ nghiên cứu. Hiện tại xem ra. . . có lẽ là không thể."
"Nhưng mà. . ."
Thường Nhạc Nhan khẽ nhíu mày, muốn nói lại thôi.
Bạch Thanh Linh thấy tâm trạng nàng không ổn, hỏi:
"Có phải có chuyện gì muốn nói với ta không!"
Thường Nhạc Nhan thấy nàng không quá lo lắng về tương lai, liền cảm thấy mình đã nghĩ nhiều:
"Không có gì!"
Chưa đầy nửa canh giờ, Tử Y đã dẫn Y Sính Đình đến tìm họ. Bạch Thanh Linh sắp xếp người hộ tống họ rời kinh ngay trong đêm, và nói với Tử Y rằng Thường Nhạc Nhan đã chết, người họ đưa về kinh thành. . . là em gái của nàng, Bạch Nhan.
Sau khi sắp xếp ổn thỏa cho Thường Nhạc Nhan, Bạch Thanh Linh cũng cải trang, mặc nam trang của Dung Diệp, bước ra khỏi khách điếm.
Nàng vừa bước ra khỏi cửa khách điếm, một bóng người đã lao tới. Nàng định đỡ, nhưng người đó quá cao lớn, khiến nàng bị ngã xuống đất.
Bạch Thanh Linh vội vàng ngẩng đầu nhìn.
Người ngã bên cạnh nàng chính là Ưng Sát!
Nàng lập tức đứng dậy, lật người Ưng Sát lại, phát hiện trên người hắn có hai vết dao và một mũi tên, vết thương đang chảy ra máu độc đen kịt.
Vết thương do mũi tên cũng đang sủi bọt trắng, mũi tên cũng đã được tẩm độc.
Nàng lấy ra một cây kim bạc, châm vào nhân trung của Ưng Sát.
Ưng Sát nhíu mày, mở mắt ra:
"Hoàng. . . phu nhân, mau về Tần. . . Tần lão thái gia. . . công tử ngài ấy. . ."
"Công tử sao rồi? Vết thương trên người ngươi là do ai gây ra?"
"Thích khách, sau khi phu nhân rời đi, chúng tôi đã gặp thích khách, công tử. . . bị một dao đâm vào tim, mau cứu. . . công tử. . ."
Ưng Sát nói xong, đã ngất đi.
Bạch Thanh Linh ra lệnh cho người đỡ hắn về phòng khách điếm, để lại mấy vị thái y đi cùng chăm sóc vết thương trên lưng cho hắn.
Sau khi sắp xếp ổn thỏa cho Ưng Sát, nàng nhanh chóng đến dinh thự của Tần lão thái gia.
Nàng cải trang thành nam, mặc y phục nam nhân, tay cầm lệnh bài của Hắc Ưng Vệ, với thân phận của một Hắc Ưng Vệ, bước vào dinh thự của Tần lão thái gia.
Quản sự của dinh thự thấy "Hắc Ưng Vệ" bước vào sân, liền cung kính dẫn đường cho nàng.
Nàng được quản sự dẫn vào Tùng Bách viện, chính là sân của Tần lão thái gia!
Lúc này, trong phòng vang lên tiếng hỏi của Tần San Linh: "Bây giờ Hoàng hậu đã bị chôn vùi trong biển lửa, Hoàng thượng bị thương nặng, còn có rất nhiều Hắc Ưng Vệ mất tích một cách kỳ lạ. Ưng Bắc, ngươi vẫn còn đề phòng ta như vậy sao? Bây giờ ngươi nên nói cho ta biết, những tên thích khách mà các ngươi gặp có đặc điểm gì, ta mới có thể giúp các ngươi đưa ra quyết định, làm chủ!"

Chương 1432: Anh ấy bị thương nặng
Bạch Thanh Linh liếc nhìn căn phòng của Tần San Linh, hỏi quản sự bên cạnh:
"Chủ tử của ta ở đâu?"
"Ở trong phòng của lão thái gia chúng tôi, tôi sẽ dẫn đại nhân qua ngay."
"Dẫn đường!"
Bạch Thanh Linh hạ giọng nói.
Quản sự đẩy cửa phòng của Tần lão thái gia ra, trong phòng có hai vị phủ y và một vị lão thái y đang chăm sóc Hoàng thượng.
Con dao cắm trên người Hoàng thượng đã được rút ra.
Ba vị y giả thấy Bạch Thanh Linh, cũng chỉ liếc nhìn một cái.
Dù sao lúc này, Bạch Thanh Linh đang xuất hiện trước mặt mọi người với hình ảnh của một Hắc Ưng Vệ.
Bạch Thanh Linh nhanh chân đến gần Dung Diệp, lướt qua gương mặt tuấn tú có phần tái nhợt của hắn, lòng hơi nhói đau.
Nàng không nên bỏ mặc hắn một mình!
"Thương thế của Hoàng thượng thế nào?"
Bạch Thanh Linh hỏi.
Chân lão thái y liếc nhìn Dung Diệp, mày hơi nhíu lại, vẻ mặt cũng có chút kỳ lạ.
Rồi ông đơn giản nói một câu:
"Hoàng thượng bị thương quá nặng, e rằng phải mất vài ngày mới tỉnh lại."
Bạch Thanh Linh nghe thấy giọng nói này, theo bản năng quay đầu nhìn lại.
Khi nhìn rõ khuôn mặt của người này, Bạch Thanh Linh buột miệng:
"Chân thái y!"
Chân lão thái y hơi sững sờ, cũng nhìn Bạch Thanh Linh thêm một lần:
"Lão phu chính là ta, tiểu huynh đệ quen biết lão phu sao?"
Không chỉ là quen biết, hai năm trước khi xuống nông thôn chữa bệnh, hai người đã từng gặp nhau.
Vị lão thái y này đang cứu một người đàn ông ngoài ba mươi tuổi, bị ngã từ trên núi xuống, đầu bị thương.
Nàng còn đích thân dạy vị lão thái y này cách dùng thuốc tê và khâu vết thương.
Cũng coi như có duyên gặp mặt.
"Nghe danh đã lâu."
Bạch Thanh Linh thản nhiên nói một câu, rồi nói tiếp:
"Các vị lui ra trước, nơi này để ta canh giữ."
"Nhưng thương thế của Hoàng thượng. . ."
"Chân thái y, ta cũng tinh thông y thuật, nếu Hoàng thượng có vấn đề gì, ta cũng có thể kịp thời chữa trị. Các vị cứ chờ ở bên ngoài đi."
Bạch Thanh Linh chọn cách tạm thời không tiết lộ thân phận, chính là để tạo ra ảo giác rằng Hoàng hậu đã bị chôn vùi trong biển lửa.
Hai vị phủ y và Chân lão thái y nghe xong lời của Bạch Thanh Linh, cũng không cố chấp ở lại.
Bạch Thanh Linh đích thân đóng cửa phòng, trở lại bên cạnh Dung Diệp, đưa tay kéo vạt áo hắn ra.
Nhưng đúng lúc này, người đàn ông đang nhắm mắt đột nhiên giơ tay nắm lấy cổ tay nàng.
Bạch Thanh Linh ngẩng đầu nhìn, người đàn ông không biết đã mở mắt từ lúc nào, nàng kinh ngạc kêu lên:
"Dung. . ."
Nàng còn chưa kịp gọi tên hắn, Dung Diệp đã kéo nàng vào lòng, ôm chặt lấy nàng:
"Nói nhỏ thôi!"
"Chàng. . ."
Nàng giãy giụa vài cái:
"Chàng để ta xem vết thương của chàng trước đã."
"Chỉ là bị thương ngoài da thôi!"
Hắn vẫn ôm chặt nàng, không cho nàng xem vết thương.
Bạch Thanh Linh không tin lời hắn, quay đầu nhìn chằm chằm vào mặt hắn nói:
"Vừa rồi vị lão thái y kia nói, chàng bị thương quá nặng, phải mất vài ngày mới tỉnh lại. Chàng để ta xem vết thương, nếu không ta làm sao yên tâm được."
"Là lão già đó lừa nàng, ta thật sự không sao cả!"
Nói xong, hắn đột ngột ngồi dậy, tự mình vén áo lên, để lộ ra một vết thương nông.
Bạch Thanh Linh sững sờ:
"Đây. . . là sao?"
"Đã có người giăng bẫy rồi!"
Hắn nhìn chằm chằm vào gương mặt nhỏ nhắn của nàng, một lần nữa kéo nàng vào lòng:
"Ta nghe nói. . . bên đại phòng Tần gia bị cháy, ta rất lo cho nàng."
Vừa rồi khi nghe thấy giọng nói giả của Bạch Thanh Linh, hắn đã nhận ra nàng ngay lập tức.
Nếu không phải vì muốn che giấu mọi người, hắn đã hận không thể đứng dậy ngay, ôm chặt lấy nàng.
Bạch Thanh Linh gật đầu nói:
"Đúng là bị cháy, bây giờ ngay cả Tần cô nương cũng nghĩ rằng. . . Minh Trinh Hoàng hậu đã bị chôn vùi trong biển lửa rồi!"
Câu nói cuối cùng, có chút âm dương quái khí~.

Chương 1433: Đừng ghen nữa, chua quá
Dung Diệp siết chặt eo nàng, chặn môi nàng lại, dùng nụ hôn nồng cháy nhất để nói cho nàng biết, trong mắt và trong tim hắn chỉ có một mình nàng!
Bạch Thanh Linh cũng không đẩy hắn ra như trước, mà ôm hắn chặt hơn, đáp lại sự nồng nhiệt của hắn.
Một lát sau, cửa đột nhiên bị gõ vang!
Bên ngoài vang lên giọng nói của Tần San Linh:
"Mở cửa!"
Dung Diệp nhẹ nhàng rời khỏi môi nàng, ngẩng đầu nhìn về phía cửa, mày hơi nhíu lại.
Bạch Thanh Linh hạ giọng nói:
"Ta đi mở cửa, chàng cứ nằm yên đừng mở mắt."
"Không được ghen nữa, ta chịu không nổi, chua quá!"
Bạch Thanh Linh khẽ cười, bị lời nói của Dung Diệp làm cho vui vẻ, tâm trạng cũng tốt lên nhiều.
Nàng gật đầu với hắn:
"Vậy thì phải xem biểu hiện của chàng rồi!"
"Ừm!"
Dung Diệp buông nàng ra, nằm lại giường.
Bạch Thanh Linh sửa sang lại y phục cho hắn, đắp chăn, rồi đứng dậy đi mở cửa.
Tần San Linh nhìn nàng từ trên xuống dưới, ánh mắt lộ ra vẻ không vui, nói:
"Ngươi là Hắc Ưng Vệ của doanh trại nào, tại sao trước đây chưa từng thấy ngươi? Tại sao lại đuổi Chân lão thái y và các phủ y ra khỏi phòng? Tính mạng Hoàng thượng đang gặp nguy, sao ngươi có thể đùa giỡn như vậy? Ngươi khóa cửa làm gì?"
Tần San Linh thấy lão thái y và hai vị phủ y đều từ trong phòng bước ra, trong lòng tự nhiên tức giận.
Trong lòng nàng chỉ có Dung Diệp, sợ hắn lại gặp nguy hiểm đến tính mạng, nên đã để ba vị lương y này không rời nửa bước mà canh giữ hắn.
Nhưng ai ngờ, lại có người trên địa bàn của nàng, đuổi thái y và phủ y ra khỏi phòng.
Bạch Thanh Linh đối với câu hỏi của Tần San Linh, không những không tức giận, mà còn bình tĩnh nói:
"Hắc Ưng Vệ không bao giờ tiết lộ thân phận. Trong ba ngàn Hắc Ưng Vệ, có hơn một nửa là ám vệ. Tần tiểu thư chưa từng gặp tại hạ, đây không phải là chuyện rất bình thường sao?"
"Về phần tại sao ta lại để Chân lão thái y và các phủ y ra ngoài trước, tự nhiên là muốn kiểm tra vết thương của chủ tử nhà ta xử lý thế nào. Chủ tử không muốn khi ngài ấy thay y phục, bị bất kỳ nữ tử hay tỳ nữ nào ngoài Hoàng hậu nương nương chạm vào. Ta khóa cửa cũng là tuân theo ý của Hoàng thượng."
Bạch Thanh Linh nói xong, hai tên Hắc Ưng Vệ đứng sau lưng Tần San Linh theo bản năng ngẩng đầu trừng mắt nhìn Bạch Thanh Linh.
Hắc Ưng Vệ này họ chưa từng thấy!
Hắn là ai?
Nhưng Ưng Bắc lại tinh ý phát hiện ra miếng ngọc bội trên eo Bạch Thanh Linh!
Đôi chim ưng giương cánh, đó là binh phù độc quyền trong tay Hoàng hậu.
Nàng là Hoàng hậu!
Tần San Linh quay đầu hỏi Hắc Ưng Vệ phía sau:
"Các ngươi đã gặp người này chưa?"
"Chưa!"
"Gặp rồi!"
Ưng Phong và Ưng Bắc đồng thanh thốt ra.
Ưng Phong nghe lời Ưng Bắc, sững sờ một lúc:
"Ưng Bắc, hắn. . ."
"Hắn là ám vệ, là Hắc Ưng Vệ mà chủ tử đã thu nhận hai năm, tinh thông y thuật, không đến lúc vạn bất đắc dĩ sẽ không xuất hiện."
Ưng Bắc nói.
"Vậy tại sao khi Hoàng thượng bị thương nặng, ngươi không xuất hiện ngay lập tức để xử lý vết thương cho Hoàng thượng?"
Tần San Linh càng thêm bất mãn:
"Lúc Hoàng thượng cần ngươi, ngươi ở đâu?"
Bạch Thanh Linh cúi đầu, giọng điệu thờ ơ nói:
"Tần tiểu thư có vẻ không phải là chủ tử của Hắc Ưng Vệ chúng tôi, cũng không phải là nữ chủ tử của Hắc Ưng Vệ chúng tôi. Dù có muốn hỏi tội, cũng chưa đến lượt Tần tiểu thư ở đây làm ầm lên."
"Ngươi. . ."
Tần San Linh bị tức đến nghẹn lời.
Sau đó nàng mới nhận ra, vì chuyện Hoàng hậu bị chôn vùi trong biển lửa, lòng nàng có chút bay bổng.
Nàng tưởng rằng. . . Hoàng hậu chết rồi, người có thể đứng bên cạnh Dung Diệp, thay hắn làm chủ, chỉ có nàng!

Chương 1434: Bạch Thanh Linh thiện ý khuyên nhủ
Nhưng lại hoàn toàn xem nhẹ Hắc Ưng Vệ bên cạnh Dung Diệp.
Bên cạnh Dung Diệp vĩnh viễn không thiếu người bảo vệ hắn, nếu không có Hoàng hậu, phía sau hắn còn có hàng ngàn Hắc Ưng Vệ.
Tần San Linh lúc này mới tỉnh táo lại, lộ ra vẻ xấu hổ, nói:
"Thương thế của Hoàng thượng quá nặng, ta cũng lo lắng cho an nguy của ngài!"
"Tần tiểu thư và Tần lão thái gia có công cứu giá, đợi Hoàng thượng tỉnh lại, tự nhiên sẽ trọng thưởng. Chuyện Hoàng thượng bị thương nặng, mong Tần gia có thể giữ kín tin tức."
Tần San Linh gật đầu:
"Tất nhiên là phải giữ kín tin tức, còn về. . . Hoàng hậu nương nương, đã có tin tức tốt gì chưa?"
Vài tên Hắc Ưng Vệ nhìn nhau.
Họ đã sớm nhận được tin Hoàng hậu bị mắc kẹt trong biển lửa, đã có một lượng lớn Hắc Ưng Vệ đến cứu hỏa.
Ưng Phong vẫn chưa nhận ra thân phận của Bạch Thanh Linh, sau khi nghe câu hỏi của Tần San Linh, vẻ mặt nghiêm trọng hỏi:
"Đúng vậy, nương nương đâu?"
Bạch Thanh Linh nghiêm mặt nói:
"Dinh thự của đại phòng Tần gia đã bị lửa thiêu thành một đống tro tàn. Những người đến cứu viện không tìm thấy thi thể của Hoàng hậu nương nương, nhưng. . ."
"Cũng không ai thấy nương nương thoát ra khỏi biển lửa. Nếu Hoàng thượng tỉnh lại, các ngươi nhớ kỹ, đừng nhắc đến chuyện này với Hoàng thượng. Ta sẽ tiếp tục tìm kiếm nương nương, sống phải thấy người, chết phải thấy xác!"
Dứt lời, đôi mắt sắc bén của nàng, nhẹ nhàng lướt qua Tần San Linh.
Nàng phát hiện trong mắt Tần San Linh có ánh sáng.
Đặc biệt là khi nghe câu "không tìm thấy thi thể Hoàng hậu, cũng không ai thấy nương nương thoát ra khỏi biển lửa".
Nàng suy nghĩ kỹ lại, nàng vừa đến Kinh Châu, cũng chưa hề tiết lộ với Tần San Linh và Tần lão thái gia rằng mình sẽ đi tìm Tần đại phu nhân.
Không thể nào là đã sắp đặt trước, chờ nàng ở đó.
Với những cống hiến trước đây của Tần lão thái gia cho hoàng thất, ông cũng không thể nào đi mua chuộc giết người.
Hơn nữa, ông vô cùng yêu thương đứa cháu gái Tần San Linh này, sẵn sàng dùng toàn bộ gia sản để đổi lấy cho Tần San Linh một vị trí phi tần, Tần lão thái gia cũng không thể hủy hoại Tần San Linh được.
Vậy thì, hung thủ là người khác.
Và người này, đã sớm cấu kết với đại phòng Tần gia.
Người mà nàng có thể nghĩ đến, chính là Tần Nguyên Dịch đã phản bội. . .
Người có thể bỏ tiền ra thuê sát thủ hàng đầu, cũng chỉ có hắn!
"Các ngươi cứ yên tâm đi tìm Hoàng hậu, Hoàng thượng ở Tần gia tuyệt đối an toàn."
Tần San Linh nói.
Bạch Thanh Linh nhướng mày:
"Tuyệt đối an toàn?"
Tần San Linh biết nàng đang nghi ngờ điều gì:
"Nơi này của ta không giống bên đại phòng. Hoàng thượng ở đây có người của Tần gia bảo vệ, Hắc Ưng Vệ cũng không rời nửa bước mà vây quanh sân này. Dù có ai muốn vào, cũng phải có bản lĩnh đó."
"Ừm."
Lần này Bạch Thanh Linh không phản bác.
Nhưng cũng không đồng tình với lời của Tần San Linh:
"Ta có vài lời muốn nhắc nhở Tần tiểu thư."
Tần San Linh nhìn nàng:
"Lời gì?"
"Theo ta được biết, toàn bộ người của đại phòng Tần gia cũng đã mất tích. Nếu họ không bị chôn vùi trong biển lửa, thì chính là đã sớm bỏ trốn."
"Trước đó, vì tranh đoạt gia sản trong tay Tần lão thái gia, họ có thể mưu tài hại mệnh. Xem ra. . . họ sẽ không ngại tay mình dính thêm vài mạng người!"
Bạch Thanh Linh nói xong, mí mắt Tần San Linh giật mạnh vài cái.
Lúc này nàng mới nhận ra, đã một buổi chiều nàng không gặp gia gia.
Và những lời Bạch Thanh Linh vừa nói có ý gì, nàng tự nhiên đã hiểu ra.
Nàng đột ngột quay người hỏi quản sự:
"Gia gia đâu, ai trong các ngươi thấy gia gia không?"
Quản sự nhìn quanh nói:
"Trưa nay lão thái gia nói ra ngoài làm chút việc, đến giờ vẫn chưa về."
"Mau đi tìm gia gia!"
Tần San Linh đã chạy ra khỏi Tùng Bách viện.
Khi Tần San Linh rời khỏi sân, bên trong cũng vang lên tiếng "loảng xoảng".
Giống như người bên trong từ trên giường bước xuống, vô tình làm đổ đồ sứ, sau đó, giọng nói trầm thấp và lo lắng của Dung Diệp vang lên:
"Ngăn nàng ta lại, đừng để nàng ta ra ngoài— "
Tim Bạch Thanh Linh như bị thứ gì đó đâm mạnh một nhát!

Chương 1435: Trong lòng Dung Diệp có cô
Bạch Thanh Linh theo bản năng quay đầu nhìn vào trong, mơ hồ thấy người bên trong từ trên giường đứng dậy, đi về phía cửa.
Sắc mặt Bạch Thanh Linh trầm xuống, nàng lập tức nhận ra hành động của Dung Diệp, liền trầm giọng nói:
"Ngăn nàng ta lại, những người còn lại ra ngoài tìm Tần lão thái gia. Hoàng thượng cứ ở trên giường nghỉ ngơi cho tốt, thuộc hạ nhất định sẽ đưa Tần lão thái gia về an toàn."
Tần San Linh dừng bước, quay đầu nhìn Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh biết, nàng ta không nhìn mình, mà là nhìn người đàn ông cách một cánh cửa.
Bởi vì người đàn ông này, vừa rồi đã thể hiện sự lo lắng của hắn đối với Tần San Linh.
Kẻ ngốc cũng có thể cảm nhận được, Dung Diệp đã căng thẳng.
Hắn thậm chí không ngại bị phát hiện là giả vờ ngất, cũng phải lên tiếng ngăn Tần San Linh làm chuyện nguy hiểm.
Nói trong lòng nàng không khó chịu là giả!
"Tần cô nương, cô ở lại đi, Hoàng thượng ngài ấy. . . đã mất đi Hoàng hậu, không thể mất thêm cô nữa!"
Bạch Thanh Linh sửa sang lại y phục, từ dưới mái hiên bước xuống.
Người đàn ông trong phòng, thân thể hơi cứng lại, kinh ngạc nhìn bóng hình phản chiếu trên cửa sổ.
Cái bóng nhỏ bé đó, nhanh chóng biến mất trước mắt hắn.
Dung Diệp không còn quan tâm nhiều nữa, nhanh chân bước lên, mở cửa phòng.
Trong sân chỉ còn lại Tần San Linh và hai tên Hắc Ưng Vệ.
Hắn ho nhẹ vài tiếng, hỏi:
"Người vừa rồi đâu?"
Ưng Phong chỉ ra ngoài sân:
"Đi tìm Tần lão thái gia rồi."
Tần San Linh thấy sắc mặt hắn tái nhợt, đau lòng bước lên đỡ hắn:
"Hoàng thượng, sao người lại dậy rồi? Chân thái y, mau xem cho Hoàng thượng!"
Hai vị phủ y và lão thái y vội vàng bước tới.
Dung Diệp vì nghe lời của Ưng Phong mà ho dữ dội.
Dù hắn chỉ bị thương ngoài da, nhưng cơn ho mạnh như vậy vẫn khiến vết thương rách ra.
Chiếc áo lót trắng nhuốm một mảng máu tươi, Tần San Linh lo lắng vỗ nhẹ lưng hắn:
"Hoàng thượng, vết thương rách rồi, người về phòng nằm trước đi, ta không ra ngoài là được, ta nghe lời người, ta không ra ngoài nữa!"
Dung Diệp ho càng lúc càng dữ dội, cảm giác khó chịu như có một tảng đá lớn đè nặng trong lòng, lo lắng Bạch Thanh Linh sẽ gặp nguy hiểm.
Hắn trừng mắt nhìn Ưng Bắc.
Ưng Bắc lập tức hiểu ý Dung Diệp, nói:
"Chủ tử, thuộc hạ đi giúp tìm Tần lão thái gia, ngài cứ yên tâm ở đây dưỡng thương, thuộc hạ nhất định sẽ đưa ông ấy về bình an."
Hắn khó khăn giơ tay lên, phẩy phẩy.
Ưng Bắc nhanh chóng rời khỏi nhà cũ của Tần gia, còn Dung Diệp cũng được dìu về giường.
Nhưng vì ho quá gấp, ngay khoảnh khắc Dung Diệp nằm xuống, một ngụm máu tươi từ cổ họng hắn trào ra, phun lên váy của Tần San Linh.
Tần San Linh giật mình:
"A. . ."
Nàng tái mặt nhìn vạt váy của mình, chiếc váy dài màu hồng đã nhuốm những vệt máu như hoa mai.
Nàng giật mình một cái, ôm lấy Dung Diệp:
"Dung Diệp, Dung Diệp chàng sao vậy, không khỏe ở đâu, chàng mau nói cho ta biết, thái y, Chân thái y. . ."
Nàng vừa lau máu trên khóe miệng cho hắn, vừa gào khóc.
Chân thái y nhanh chân bước tới, bắt mạch cho Dung Diệp.
Một lát sau, sắc mặt Chân lão thái y trở nên nghiêm trọng, rồi ông kinh ngạc nhìn Dung Diệp.
Tần San Linh thấy sắc mặt ông không ổn, hỏi:
"Hoàng thượng sao rồi?"
"Mạch tượng của Hoàng thượng. . ." Chân lão thái y nhíu chặt mày, không chắc chắn nói: "Hình như trong cơ thể có một luồng sức mạnh đang đi ngược huyết mạch, lại giống như có thứ gì đó đang hút lấy tim của Hoàng thượng. Lão phu phải kiểm tra lại một lần nữa."
.

Chương 1436: Bạch Thanh Linh rời khỏi Dung Diệp
Khi Chân thái y chuẩn bị bắt mạch lại cho Dung Diệp, Dung Diệp đột ngột rút tay về, ánh mắt lộ ra vẻ cảnh cáo:
"Chân lão thái y, sức khỏe của trẫm thế nào?"
Chân lão thái y đối diện với ánh mắt của Dung Diệp, trong lòng bị chấn động.
Làm sao còn dám nói năng mập mờ nữa.
Ông vội vàng quỳ xuống, đáp:
"Hoàng thượng, thân thể ngài không nên tức giận nữa, nếu không sẽ không tốt cho vết thương."
Sắc mặt Dung Diệp dịu đi:
"Lui ra đi, trẫm không sao."
"Sao lại không sao, chàng vừa nôn ra rất nhiều máu."
Tần San Linh không muốn hắn xem thường sức khỏe của mình như vậy, nắm lấy cổ tay hắn nói:
"Để Chân lão thái y xem lại cho chàng cẩn thận. . ."
Chưa đợi Tần San Linh nói xong, Dung Diệp đã rút tay mình ra khỏi tay nàng, nhắm mắt lại, thản nhiên nói:
"Cô cũng ra ngoài trước đi!"
Tần San Linh có chút thất vọng nhìn bàn tay mình, rồi nhanh chóng điều chỉnh lại, nói:
"Được, chàng ra ngoài trước, nhưng để thái y ở lại bên cạnh chàng đi, lỡ có chuyện gì, thái y cũng có thể xem cho Hoàng thượng ngay lập tức!"
Nói xong, Tần San Linh đứng dậy, hành lễ với Dung Diệp, rồi bước ra khỏi phòng ngủ.
Sau khi Bạch Thanh Linh ra khỏi nhà cũ của Tần gia, một mũi tên bất ngờ bắn về phía nàng.
Nàng nhanh chóng cúi xuống, mũi tên bay sượt qua đầu nàng, cắm vào cánh cửa lớn phía sau.
Khi nàng ngẩng đầu nhìn sang phía đối diện, người bắn tên đã biến mất.
Bạch Thanh Linh quay người liếc nhìn mũi tên trên cánh cửa, đứng dậy đi tới, rút mũi tên ra.
Trên thân mũi tên có một mảnh giấy, viết: Muốn cứu Tần lão thái gia, ta ở Thục Châu chờ ngươi!
Bạch Thanh Linh nhíu mày, thầm nghĩ: Xem ra Tần lão thái gia đã bị bắt đi rồi.
Và Thục Châu là địa bàn của Nhiêu Vương.
Nàng nghĩ nàng đã biết người mà Dung Diệp nói là ai.
Nhiêu Vương chưa bao giờ từ bỏ ngôi vị, lần này bắt Tần lão thái gia để dụ Dung Diệp đến Thục Châu, e là để giết Dung Diệp.
Nàng sao có thể để Dung Diệp mạo hiểm đến Thục Châu!
Bạch Thanh Linh đứng tại chỗ một lúc lâu, cuối cùng, trong lòng đã có một ý định khác.
Thục Châu, trong Nhiêu Vương phủ.
Khi Tần lão thái gia nhìn thấy Tần Nguyên Dịch cùng con trai cả và con dâu cả, cả người ông như muốn nổ tung vì tức giận.
"Các ngươi. . . các ngươi không phải. . ."
Ông biết tin nhà con trai cả bị cháy, đã lập tức phái người đi cứu hỏa, nhưng khi ông vừa đến nơi, lại bị người ta đánh ngất.
Khi ông mở mắt ra, đã ở một nơi xa lạ, trong một dinh thự xa lạ.
Và người con trai cả, con dâu cả, cùng đứa cháu đích tôn mà ông lo lắng, lại đứng trước mặt ông như không có chuyện gì xảy ra.
Nếu ông còn không hiểu đây là một âm mưu, thì bảy mươi mấy năm qua ông đã sống uổng phí.
Tần lão gia vẻ mặt áy náy nói:
"Cha, con cũng là bất đắc dĩ, nhưng cha yên tâm, đến đây không ai bắt nạt cha đâu, cha vẫn có thể làm ăn như thường."
"Đúng vậy, đúng vậy, cha chồng, Thục Châu lớn hơn Kinh Châu nhiều, đất rộng, sau này chúng ta sẽ là người của Nhiêu Vương."
"La thị, đồ không biết xấu hổ, người của Nhiêu Vương cái gì? Ở Nhung quốc, chúng ta là thần dân của Hoàng thượng, các ngươi đây là muốn tạo phản sao?"
Tần lão thái gia giãy giụa.
Nhưng dây thừng quấn chặt lấy ông, khiến ông không thể nào giãy ra được.
Tần lão thái gia thất vọng và tức giận gầm lên:
"Nghe nói Hoàng hậu đã đến chỗ ngươi, Tần Nguyên Dịch, vợ ngươi đâu?"
Tần Nguyên Dịch ngồi trên xe lăn, mân mê chén trà trong vương phủ, nói:
"Bây giờ có lẽ đã thành một đống tro tàn, cùng với đứa con hoang trong bụng nó, xuống địa ngục rồi!"
Tác giả có lời: Các fan sách, muốn xem ngọt hay là muốn xem ngược?

Chương 1437: Tần lão thái gia ở Nhiêu vương phủ
"Đồ súc sinh, súc sinh, nàng là người mà ngươi dùng cả gia tài để cưới về, vậy mà ngươi. . . lại ra tay độc ác với nàng."
Tần lão thái gia tức giận gầm lên.
Lần này, ông thật sự không thể kiềm chế được cảm xúc của mình.
Người ngoài nói Thường Nhạc Nhan mang thai con hoang, nhưng trong mắt Tần lão thái gia, đó chỉ là cái cớ của đại phòng.
Bởi vì Thường Nhạc Nhan là người của Hoàng hậu, họ không muốn đưa Thường Nhạc Nhan đi, nên mới muốn giết nàng.
Tần lão thái gia vô cùng thất vọng nhìn đại phòng Tần gia, nghiến răng nghiến lợi hỏi:
"Vậy Hoàng hậu nương nương đâu!"
Tần phu nhân La thị cười nói:
"Chắc là. . . cũng chết rồi. Nhưng mà, ta nghe nói Hoàng thượng cũng bị thương nặng, đang dưỡng thương trong phủ của ngài. Hơn nữa, Nhiêu Vương còn phái người gửi thư cho Hoàng thượng, yêu cầu Hoàng thượng đích thân đến Thục Châu đón ngài. Chỉ không biết Hoàng thượng có chịu xả thân cứu người, đưa cha chồng ngài rời khỏi Thục Châu không."
"Ngươi. . . các ngươi. . . là các ngươi đã liên thủ hãm hại Hoàng thượng và Hoàng hậu."
Tần lão thái gia hít một hơi lạnh, vừa không thể tin lại vừa không muốn tin.
Ông tưởng rằng đại phòng chỉ là hơi hiếu thắng, tuyệt đối không có lòng hại người.
Ông tưởng rằng Tần Nguyên Dịch, đứa cháu đích tôn này, chỉ là ham chơi hơn những công tử bình thường, tuyệt đối không có ý đồ độc ác.
Ông tưởng rằng La thị chỉ là hơi hà khắc, tuyệt đối không làm chuyện thương thiên hại lý.
Nhưng hóa ra, tất cả chỉ là ông tưởng.
Từ khi họ thấy của cải mà nổi lòng tham, mưu hại tam phòng, đến khi tam phòng chỉ còn lại một mình Tần San Linh.
Trái tim của họ đã bị ác quỷ nuốt chửng. . .
Tần lão thái gia tức giận đến mức nôn ra một ngụm máu.
Con trai cả thấy cảnh này, sợ hãi bước tới:
"Cha, cha. . ."
"Cút đi, tránh xa lão tử ra, đồ chó không có lương tâm!"
Tần lão gia vừa bước lên một bước, đã bị Tần lão thái gia quát lớn.
Tần lão thái gia ngẩng đầu, ánh mắt âm u nhìn chằm chằm con trai cả, lạnh lùng nói:
"Tần Thượng Thanh, ta biết ngươi muốn gì, nhưng ngươi càng muốn, ta càng không cho. Hôm nay dù ta có chết ở Thục Châu, cũng sẽ không cho ngươi một đồng nào."
"Cha, cần gì phải vậy?"
Khi Tần Thượng Thanh nghe lời của Tần lão thái gia, sự áy náy trong lòng tan biến, chỉ còn lại một bụng oán khí:
"Cha càng như vậy, càng không có lợi cho San Linh. Là con đã cầu xin Nhiêu Vương điện hạ tha cho San Linh trước, nếu không, cha nghĩ San Linh có thể bình an ở nhà sao?"
"Tần Thượng Thanh, các ngươi dám động đến Linh nhi thử xem."
"Chúng ta không phải không dám động, mà là tạm thời không động. Cha, chỉ cần cha chuyển hết quyền sở hữu ngân trang cho con, con hứa sẽ tìm cho con bé Linh nhi một gia đình tốt, hoặc là đưa nó vào cung, để nó làm phi tử của Hoàng thượng."
"Phì!"
Khi Tần Thượng Thanh nói ra hai câu cuối, Tần lão thái gia cảm thấy vô cùng ghê tởm.
Nhiêu Vương, người vẫn luôn quan sát trong bóng tối, ánh mắt hơi trầm xuống.
Ngũ Tư Lăng nói:
"Vương gia, không cần lo lắng, lão thái gia này quan tâm nhất chính là Tần San Linh, không sợ ông ta không giao ra đồ của ngân trang."
"Hơn nữa, Tần lão thái gia và Hoàng thượng cũng có vài năm giao tình, muốn lôi kéo ông ta ngay lập tức cũng không dễ. Kế hoạch bây giờ là lấy được những thứ trong tay ông ta, rồi đưa ông ta đến một nơi yên tĩnh."
Nàng sửa lại tay áo, đáy mắt lóe lên sát khí lạnh lẽo.
Nhiêu Vương ôm nàng vào lòng, nói:
"Ái phi lần này làm rất tốt."
"Nhưng vẫn còn xa mới đủ, dù sao ở kinh thành. . . vẫn còn Nhiếp Chính Vương canh giữ." Ngũ Tư Lăng cúi đầu: "Nếu có thể bắt được người quan trọng đối với Nhiếp Chính Vương, thì không sợ không dụ được ngài ấy ra khỏi kinh thành. Hoàng hậu tài giỏi như vậy, Vương gia nghĩ. . . nàng ta thật sự dễ dàng chết trong đám cháy ở Tần gia sao?"
.

Chương 1438: Đông Tây Nam Bắc: Danh y thiên hạ
Sắc mặt Nhiêu Vương hơi cứng lại, hắn cúi đầu nhìn Ngũ Tư Lăng.
Nhưng đúng lúc này, ma ma bên cạnh Hòa Thái phi từ ngoài sân bước vào.
"Vương gia, Vương phi, bệnh ho của Thái phi lại tái phát, vừa rồi. . . vừa rồi còn nôn ra máu."
"Cái gì!"
Sắc mặt Nhiêu Vương biến đổi, hắn đột ngột quay người, vội vã rời khỏi sân.
Ngũ Tư Lăng liếc nhìn những người trong sảnh, cũng không còn tâm trạng nghe tiếp, vội vàng theo sau Nhiêu Vương.
Đến Mai Hòa Uyển, cả hai đều nghe thấy tiếng ho dữ dội từ bên trong.
Khi Nhiêu Vương bước vào phòng, Hòa Thái phi lại nôn ra một ngụm máu.
"Mẫu phi!"
Nhiêu Vương nhanh chân xông tới, ngồi bên cạnh Hòa Thái phi, nhẹ nhàng xoa lưng bà:
"Lương y, Thái phi sao rồi?"
Các lương y trong phủ đều quỳ xuống, nói:
"Vương gia, Thái phi nương nương từ khi đến Thục Châu, sức khỏe lúc tốt lúc xấu, đặc biệt là ban đêm, hàn khí nặng, bệnh ho của Thái phi nương nương càng thêm nghiêm trọng."
"Vậy tại sao không chữa, mau chữa cho Thái phi, mau chữa cho bà ấy thật tốt!"
Trong lòng Nhiêu Vương vô cùng phiền não.
Hòa Thái phi mệt mỏi nằm lại giường, nắm chặt tay Nhiêu Vương, nói:
"Không chữa được nữa, không chữa được nữa, Thận nhi, mẫu phi e rằng. . . sắp phải đi gặp phụ hoàng của con rồi!"
"Sẽ không, ta sẽ không để người chết, mau kê đơn thuốc cho Thái phi, chuẩn bị thêm than củi."
Nhiêu Vương nhìn các lương y đang quỳ trên đất, trong lòng càng thêm tức giận.
Các lương y đáp một tiếng, vội vàng đứng dậy, ra ngoài sảnh kê đơn thuốc lại.
Khi Ngũ Tư Lăng bước vào, nàng thấy sắc mặt Hòa Thái phi vô cùng tiều tụy, chỉ trong vài ngày ngắn ngủi, tóc đã bạc trắng.
Hòa Thái phi không phải là một bà mẹ chồng tốt, nhưng cũng không dám quá hà khắc với nàng.
Bây giờ nhìn bà nằm trên giường, trong lòng Ngũ Tư Lăng vẫn có nhiều cảm xúc.
"Mẫu phi, chúng con sẽ không để người ở đây quá lâu đâu. Rất nhanh thôi, chúng con sẽ đưa người về nơi người muốn về."
Ngũ Tư Lăng dịu dàng nói.
Trái tim Nhiêu Vương bị lời nói của Ngũ Tư Lăng làm cho mềm đi không ít.
Hắn ngẩng đầu nhìn nàng, ánh mắt lộ ra vẻ cảm kích.
Ngũ Tư Lăng nói:
"Vương gia, các lương y trong phủ đã đổi đơn thuốc mấy lần mà bệnh tình của mẫu phi vẫn không thuyên giảm, ngược lại còn ngày càng nặng hơn. Không thể để mẫu phi kéo dài như vậy nữa."
Nhiêu Vương gật đầu nói:
"Bản vương sẽ lập tức cho dán cáo thị chiêu mộ danh y."
Vẻ mặt Ngũ Tư Lăng hơi dừng lại, rồi nhẹ giọng nói:
"Cũng tốt, chiêu mộ danh y, dẫn rắn ra khỏi hang!"
Khi Nhiêu Vương nghe lời của Ngũ Tư Lăng, hắn theo bản năng ngẩng đầu nhìn nàng.
Hai người nhìn nhau, đều hiểu ý của đối phương.
Không lâu sau, Nhiêu Vương phủ đã cho dán cáo thị chiêu mộ danh y.
Không ít người vây quanh cáo thị, ai nấy đều nhìn chằm chằm vào số tiền thưởng.
Có người đọc lớn giữa phố:
"Thái phi ho đã hơn ba tháng chưa khỏi, nay đặc biệt dán cáo thị chiêu mộ danh y thiên hạ. Nếu ai có thể chữa khỏi cho Thái phi, sẽ được vào phủ làm lương y, thưởng một ngàn lượng vàng!"
"Trời ơi, cả đời ta chưa từng thấy nhiều bạc như vậy!"
"Cũng phải có người tài giỏi mới được chứ!"
Trong đám đông, một người mặc y phục tinh xảo, trang điểm không phân biệt được nam nữ, ánh mắt sáng rực.
Sau đó, người đó quay người, đi ngược lại hướng đám đông, không trực tiếp đến xé cáo thị.
Vì cáo thị này được dán lên, không lâu sau đã có người truyền tai nhau:
"Danh y thiên hạ, chia làm bốn người: Nam có Quỷ Cơ, Bắc có Tô Thánh, Đông có Vu Tà, Tây có Mị Thủ."
"Nhưng trong số danh y thiên hạ, Quỷ Cơ đã thành Hoàng hậu, Tô Thánh thành ngự y bên cạnh Thái tử. Còn Vu Tà, không phải đã bị thánh nữ của tộc Ô Thân bắt rồi sao? Ba đại danh y đều đã có nơi có chốn."
"Chỉ còn lại Mị Thủ của Tây Vực, đang du ngoạn nhân gian. Chỉ không biết Nhiêu Vương điện hạ có may mắn gặp được Mị Thủ Thánh Y của Tây Vực không!"
.
---

Chương 1439: Đại Chu Ngụy phu nhân truyền kỳ
Khi dân chúng còn đang bàn tán xôn xao về Mị Thủ Thánh Y, một nữ tử áo tím lặng lẽ đi ngang qua.
Bất chợt, một người đến từ Đại Chu trong đám đông sững người lại, ánh mắt dán chặt vào tấm ngọc bài đeo bên hông nữ tử kia. Trên ngọc bài, một chữ "Ngụy" được khắc vô cùng tinh xảo!
Ngụy, chính là Ngụy của Ngụy gia Đại Chu!
Từ hình dáng của miếng ngọc, hắn nhận ra nó giống hệt ngọc phù mà Ngụy tướng quân từng đeo khi hắn còn ở Đại Chu.
Loại ngọc phù này, chỉ có Ngụy gia chủ và vị đương gia phu nhân của Ngụy gia mới được sở hữu.
Dĩ nhiên, không phải đương gia phu nhân nào cũng có thể đeo binh phù này.
Nghe đồn, vị Ngụy phu nhân này thuở niên thiếu đã cùng Ngụy gia chủ xuất binh trấn thủ Nam cảnh. Khi ấy, nàng ra chiến trường với thân phận quân y, đã giúp Ngụy tiểu tướng quân giải quyết không ít phiền phức.
Từ đó, sau khi Nam cảnh bình loạn, vị quân y này cũng trở thành một danh y nức tiếng thiên hạ.
Mị Thủ Thần Y cũng chính là Ngụy phu nhân, và thứ treo trên người nữ tử kia ban nãy. . . chính là chủ mẫu bài của Ngụy gia.
Tấm bài này không chỉ có thể hiệu triệu quân lệnh của Ngụy gia quân, mà còn có thể điều động toàn bộ trên dưới Ngụy phủ.
Có người kinh hô:
"Là nàng!"
Người bạn bên cạnh khó hiểu hỏi:
"Ngươi nói ai vậy?"
"Mị Thủ, là Mị Thủ, Ngụy phu nhân của Đại Chu!"
"Cái gì?"
Có người kinh hãi:
"Đâu? Nàng ở đâu?"
Nếu có thể đưa vị danh y này đến trước mặt Nhiêu Vương, e rằng cũng sẽ nhận được không ít ban thưởng.
Lần này, không ai còn ngồi yên được nữa.
Kẻ phát hiện ra nữ tử kia đã nhảy dựng khỏi chỗ ngồi, lao vào đám đông tìm kiếm tung tích của nàng.
Không thấy đâu nữa!
Chẳng lẽ hắn hoa mắt rồi sao?
Hắn rõ ràng đã nhìn thấy mà.
Đúng rồi, nàng đi về phía Thục Châu.
Nghĩ vậy, nam tử kia lập tức xoay người, chạy thẳng đến Nhiêu vương phủ.
Nhiêu vương phủ.
Nhiêu Vương đứng giữa đại sảnh, quay lưng về phía vị thương khách Đại Chu đột nhiên ghé thăm.
Người nọ nói:
"Ta đã tận mắt nhìn thấy, nữ tử kia đeo một tấm chủ mẫu yêu bài của Ngụy gia, trên đó còn có tự hiệu của đương kim hoàng đế Đại Chu. Chắc chắn là nàng, nếu Vương gia có thể tìm được người này, bệnh ho của thái phi nhất định sẽ được cứu."
"Đại Chu, Ngụy phu nhân!"
Nhiêu Vương nheo mắt, quay đầu nhìn Ngũ Tư Lăng đang ngồi bên cạnh.
Ngũ Tư Lăng đứng dậy, chậm rãi bước đến gần Nhiêu Vương, nói:
"Vị Ngụy phu nhân này quả thực có bản lĩnh. Nghe nói nàng vốn gả cho trưởng tử Ngụy gia, nhưng vào cửa chưa đầy hai tháng, cả trượng phu và công công của nàng đều tử trận. Người chồng hiện tại lại là Ngụy tiểu tướng quân, kém nàng bốn tuổi."
Nhiêu Vương không hứng thú với quá khứ của người này.
Hắn lúc này vừa muốn biết Bạch Thanh Linh rốt cuộc sống hay chết, lại vừa muốn biết Dung Diệp có nhân cơ hội này lẻn vào vương phủ của hắn hay không.
"Vương gia, thiếp còn chưa nói xong. Vị Ngụy phu nhân này chính là Mị Thủ Thần Y nổi danh nhất Đại Chu, từng một mình cứu sống toàn bộ Ngụy gia quân khi họ trúng kịch độc. Ngụy gia quân khi đó không có mười vạn thì cũng phải đến hai, ba vạn người. Nàng đã không tiếc thân mình thử độc, quả thực khiến người ta khâm phục. Nếu có thể mời được nàng, bệnh của mẫu phi chắc chắn sẽ có hy vọng lớn. Có điều. . ."
"Có điều gì?" Nhiêu Vương quay lại nhìn nàng.
"Còn cần xác nhận thêm một chuyện." Ngũ Tư Lăng xoay người, ra lệnh cho cận vệ bên cạnh: "Lập tức truyền tin đến Đại Chu, xác nhận hành tung của Ngụy phu nhân."
Nghe vậy, Nhiêu Vương liền nhìn Ngũ Tư Lăng với ánh mắt tán thưởng, sau đó quay lại liếc nhìn vị thương khách phía sau, nói:
"Dẫn hắn xuống trước, chiêu đãi cho tử tế. Đợi tìm được Ngụy phu nhân, bản vương sẽ trọng thưởng."
"Tạ ơn Nhiêu Vương điện hạ, tạ ơn Nhiêu vương phi!"
Thương khách liên tục tạ ơn rồi theo quản sự lui xuống.
Trong khi đó, Bạch Thanh Linh sau khi vào thành cũng tìm một khách điếm và viết một phong thư.
Một con hắc ưng đáp xuống bên cửa sổ, kêu lên mấy tiếng với Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh liền nhét thư vào miệng nó, dặn dò:
"Mau đi mau về."
Không lâu sau, con hắc ưng biến mất về phía Đại Chu. . .

Chương 1440: Ngũ Tư Lăng đích thân đón Ngụy phu nhân
Chưa đầy một ngày, Ngũ Tư Lăng đã nhận được tin, lập tức đến thư phòng báo cho Nhiêu Vương:
"Vương gia, có tin rồi. Ngụy phu nhân quả thực đã rời khỏi Đại Chu, nghe nói là vì mẹ chồng mà ngàn dặm đến Nhung quốc tìm một vị thuốc. Nàng ấy lén đi một mình, Ngụy tiểu tướng quân sắp phát điên lên rồi. Nếu chúng ta có thể nhân cơ hội này đưa Ngụy phu nhân vào vương phủ, rồi báo cho Ngụy tiểu tướng quân, chúng ta còn có thể lôi kéo được cả Ngụy tiểu tướng quân về phía mình."
Mắt Nhiêu Vương sáng lên, hắn bật dậy khỏi ghế:
"Quả là một diệu kế."
"Ngụy phu nhân này ở Đại Chu có thân phận địa vị không thấp, lại còn là tỷ tỷ của hoàng hậu Đại Chu. Chúng ta phải lấy lễ đối đãi, để nàng cảm nhận được sự nhiệt thành của Nhiêu vương phủ."
"Vương phi yên tâm, bản vương biết phải làm thế nào."
Nhiêu Vương đến gần, kéo Ngũ Tư Lăng vào lòng:
"Những ngày qua, vất vả cho ngươi rồi."
Khóe miệng Ngũ Tư Lăng khẽ nhếch lên, nàng cũng vô thức ôm chặt lấy Nhiêu Vương.
Nàng cảm nhận được, những ngày gần đây, Nhiêu Vương đã thân thiết với nàng hơn rất nhiều.
Trước kia ở kinh thành, hắn không đến phòng các thiếp thất thì cũng ngủ lại thư phòng, chẳng bao giờ muốn trò chuyện hay gần gũi với nàng. Ngay cả đứa con, hắn cũng chỉ nhìn qua loa cho có lệ, bởi vì đứa trẻ đó. . .
Ngũ Tư Lăng nhắm mắt, cố gạt đi những chuyện không vui. Khi mở mắt ra lần nữa, trong mắt nàng đã tràn ngập nụ cười tự tin:
"Thiếp sẽ đích thân đi đón Ngụy phu nhân, chàng cứ ở vương phủ chờ tin."
"Vậy phiền vương phi rồi, bản vương sẽ đến chỗ mẫu phi chờ ngươi."
"Được!"
Khách điếm Thiên Nhất.
Nữ tử áo tím cầm tay nải, cùng tỳ nữ mở cửa phòng.
Chủ tớ hai người còn chưa kịp bước ra ngoài đã thấy trên hành lang, một đám thị vệ và quan tỳ ồ ạt kéo đến.
Cả hai nhìn nhau, đồng loạt dừng bước, ánh mắt đổ dồn về phía một vị quý phụ mặc trang phục lộng lẫy đang từ dưới lầu đi lên.
Vị quý phụ ấy mặc một chiếc váy dài màu hồng nhạt, trên tà váy thêu những đóa mẫu đơn lớn, trông vừa cao quý vừa tôn lên khí sắc.
Nàng cười tươi rói tiến lại, ôn tồn cất tiếng với nữ tử áo tím:
"Sớm đã nghe đại danh Ngụy phu nhân, hôm nay được gặp mặt, quả đúng với câu nói của người xưa, trăm nghe không bằng một thấy."
Nữ tử áo tím khẽ nhíu mày, lùi lại một bước, vẻ mặt đầy cảnh giác:
"Ngươi là ai?"
Ngũ Tư Lăng tự giới thiệu:
"Ồ, Thục Châu này là đất phong của Nhiêu Vương, ta chính là Nhiêu vương phi."
Người hầu gái đứng sau nữ tử áo tím bước lên một bước, chắn trước mặt chủ nhân, cất giọng nghiêm nghị:
"Không biết Nhiêu vương phi sáng sớm đã chặn đường chủ tử nhà ta là có việc gì? Chủ tử nhà ta không mang bất kỳ vũ khí nào vào đây, hơn nữa việc nhập cảnh vào Nhung quốc cũng hoàn toàn hợp pháp. Chẳng hay phu nhân nhà ta đã phạm phải tội gì?"
"Các ngươi đừng căng thẳng, ta không đến để bắt người, ta đến để mời các ngươi vào vương phủ." Ngũ Tư Lăng nói bằng giọng ôn hòa nhất có thể.
Nữ tử áo tím lập tức từ chối:
"Không cần đâu, ta đến đây không muốn làm phiền bất kỳ ai. Nhiêu vương phi cũng không cần khách khí, cứ coi ta là một thương khách bình thường của Đại Chu là được. Ta làm xong việc sẽ rời đi ngay."
Nói rồi, nữ tử áo tím kéo nha hoàn bên cạnh, định lách qua người Ngũ Tư Lăng.
Ngũ Tư Lăng cũng không vội. Khi nữ tử áo tím cùng nha hoàn chuẩn bị xuống lầu, nàng mới xoay người, thản nhiên nói:
"Ngụy phu nhân đang tìm Thiên Hàn Hương, đúng không?"
Bước chân của nữ tử áo tím đột ngột khựng lại.
Chẳng đợi nàng quay đầu, Ngũ Tư Lăng đã bước tới: "Thực không dám giấu, ta vốn không muốn làm phiền Ngụy phu nhân, nhưng ta nghĩ, chúng ta có cùng cảnh ngộ!"

Chương 1441: Nhiêu vương phi và Ngụy phu nhân đấu trí
Nghe vậy, nữ tử áo tím bất giác quay đầu nhìn nàng.
Trên gương mặt Ngũ Tư Lăng thoáng hiện vẻ ưu tư:
"Mẹ chồng ta cũng đang lâm bệnh, lương y trong phủ đã đổi mấy thang thuốc mà vẫn không có tác dụng. Danh y thiên hạ phần lớn đều ở kinh thành, Nhiêu Vương chỉ có thể đặt hy vọng vào Mị Thủ của Tây Vực."
"Sau này mới biết, Mị Thủ Tây Vực chính là Ngụy phu nhân của Đại Chu. Thật trùng hợp, mẹ chồng của Ngụy phu nhân cũng cần thuốc và đã tìm đến tận Nhung quốc này, mà Nhiêu vương phủ của ta lại vừa hay có vị thuốc mà Ngụy phu nhân đang tìm."
"Ta vì lo cho bệnh tình của mẹ chồng nên mới vội vã chạy đến khách điếm của Ngụy phu nhân, chỉ mong Ngụy phu nhân có thể cứu mẹ chồng ta một mạng, để Nhiêu Vương điện hạ trọn đạo hiếu."
Nói xong, Ngũ Tư Lăng cúi người trước nữ tử áo tím.
Nữ tử áo tím nhìn nàng, vội đưa tay ra đỡ:
"Nhiêu vương phi không cần đa lễ."
"Phu nhân. . ."
Nha hoàn bên cạnh nữ tử áo tím đột nhiên ghé sát vào tai chủ nhân, vừa nói vừa liếc nhìn Ngũ Tư Lăng, dường như đang khuyên nàng đừng dễ dàng tin lời người nước khác.
Nữ tử áo tím nghe xong, khẽ gật đầu:
"Ta biết ngươi lo lắng điều gì, nhưng ta cũng không thể thấy chết không cứu. Nếu Nhiêu vương phi đã đến tận đây, vậy ta sẽ theo người đi xem sao."
Ngũ Tư Lăng mừng rỡ:
"Vậy thì làm phiền Ngụy phu nhân rồi."
Ngũ Tư Lăng phất tay, đám cận vệ và cung tỳ xung quanh lập tức lui ra.
Nàng đi trước, dẫn nữ tử áo tím rời khỏi khách điếm.
Ngũ Tư Lăng mời nữ tử áo tím ngồi chung xe ngựa, nhưng nha hoàn phía sau nàng đã lên tiếng:
"Phu nhân nhà ta có xe ngựa riêng."
Nữ tử áo tím không phản bác, cứ thế bước thẳng lên xe ngựa của mình.
Ngũ Tư Lăng liếc nhìn nữ tử áo tím và tỳ nữ của nàng, rồi cũng lên xe ngựa của mình.
Trong xe ngựa, nữ tử áo tím và "tỳ nữ" bên cạnh trao đổi một ánh nhìn.
Nữ tử áo tím nói:
"Làm khó ngươi rồi. . ."
"Suỵt!"
Tỳ nữ bên cạnh đột nhiên đưa ngón tay lên chặn môi Bạch Thanh Linh, rồi nhướng mày, ra hiệu nhìn về phía cửa sổ xe.
Bạch Thanh Linh liếc mắt một cái liền hiểu ra tình hình bên ngoài.
Ngũ Tư Lăng đã phái người âm thầm theo dõi xe ngựa của nàng.
Thính lực của người luyện võ vốn tốt hơn người thường, bất kỳ động tĩnh hay lời nói nào trong xe, người bên ngoài đều có thể nghe rõ mồn một.
Lúc này thực sự không phải là thời điểm thích hợp để lộ thân phận.
Đúng vậy, thân phận hiện tại của Bạch Thanh Linh chính là Ngụy phu nhân, còn "tỳ nữ" bên cạnh nàng mới thực sự là Ngụy phu nhân của Đại Chu – Tần Mạn Ca!
Tần Mạn Ca nắm lấy tay Bạch Thanh Linh, dùng ngón tay viết vào lòng bàn tay nàng: 'Ta không thể ở lại Nhung quốc quá lâu.'
Bạch Thanh Linh nhíu mày, cũng viết lại vào lòng bàn tay Tần Mạn Ca: 'Không được, ngươi phải nghĩ cách giúp ta cứu người ra ngoài.'
Tần Mạn Ca bất đắc dĩ nhíu mày: 'Ở lâu, ta sợ sẽ xảy ra chuyện. Quan hệ nhà các ngươi phức tạp như vậy, lỡ như liên lụy đến Đại Chu của ta, chẳng phải ta sẽ trở thành tội nhân sao?'
Bạch Thanh Linh: 'Yên tâm, tuyệt đối sẽ không. Đến lúc đó ta sẽ cùng ngươi đến Đại Chu giúp hoàng hậu nương nương của ngươi an thai.'
Mắt Tần Mạn Ca sáng lên: 'Được.'
Đến vương phủ, Ngũ Tư Lăng đưa thẳng Bạch Thanh Linh đến chỗ Hòa thái phi.
Khi Nhiêu Vương nhìn thấy Bạch Thanh Linh, không khỏi nhìn nàng thêm vài lần.
Bạch Thanh Linh lúc này đã dịch dung thành dáng vẻ của Tần Mạn Ca, mà Tần Mạn Ca lại là một mỹ nhân nổi danh của Đại Chu.
Nhiêu Vương trước nay chưa bao giờ cưỡng lại được cái đẹp.
Nhưng hắn biết, nữ tử trước mắt không phải là người hắn có thể có được. Hắn sẽ không vì một nữ nhân mà hủy hoại tiền đồ của mình.
Hắn khẽ gật đầu:
"Ngụy phu nhân."
"Chính là ta!"
Bạch Thanh Linh lạnh nhạt lướt qua Nhiêu Vương, nhìn về phía Hòa thái phi trên giường.
Mấy tháng không gặp, khí sắc của Hòa thái phi đã thay đổi một trời một vực. Lúc này, trông bà còn già hơn tuổi thật đến mười tuổi, vẻ già nua khiến Bạch Thanh Linh suýt nữa không nhận ra!

Chương 1442: Thế cục Nhung quốc sôi sục
"Bệnh của Hòa thái phi xem ra có chút khó chữa."
Bạch Thanh Linh chỉ liếc qua một cái đã nói.
Nhiêu Vương quay đầu nhìn mẫu thân, thấy Hòa thái phi ngày càng gầy gò, mày không khỏi nhíu chặt:
"Xin Ngụy phu nhân ra tay cứu mạng mẫu thân. Sau này, nếu Ngụy gia và Đại Chu có việc cần đến, bản vương nhất định sẽ toàn lực báo đáp."
Hắn biết, huynh trưởng nhà mẹ đẻ của Ngụy phu nhân là đệ nhất phú thương của Đại Chu.
Ngụy gia căn bản không thiếu vàng bạc, nhưng nếu nắm trong tay ân tình của một thân vương Nhung quốc, lại có thể dùng để làm rất nhiều việc.
Chuyện sau này, ai mà nói trước được.
Nhưng đó cũng chỉ là suy nghĩ đơn phương của Nhiêu Vương.
Thế cục Nhung quốc hiện giờ ra sao, bốn nước còn lại đều nhìn rõ như ban ngày.
Tân đế vừa lên ngôi, hậu cung không có phi tần, đám triều thần thì lúc nào cũng chỉ nghĩ cách chèn ép khí thế của tân đế.
Trong có sài lang, ngoài có mãnh hổ là Nhiêu Vương.
Vũng nước đục này, Ngụy phu nhân vốn không muốn nhúng vào, nhưng biết làm sao khi nàng hiện đang có việc cần nhờ người.
"Tỳ nữ" đứng sau lưng Bạch Thanh Linh thầm liếc Nhiêu Vương một cái. Vừa nghĩ đến người cứu mạng không phải mình, ân tình Nhiêu Vương nợ cũng không phải mình, Tần Mạn Ca lại cảm thấy trong lòng dễ chịu hơn một chút.
Nhiêu Vương này nếu biết danh y mình mời đến lại chính là hoàng hậu của nước hắn, e là sẽ gặp ác mộng cả năm trời.
"Ta không cần Nhiêu vương phủ dùng ân tình gì để báo đáp, ta chỉ hy vọng sau khi bệnh tình của Thái phi khá hơn, sẽ cho ta Thủy Hàn Hương, hơn nữa phải cung cấp hàng tháng." Bạch Thanh Linh nói.
Ngũ Tư Lăng tiến lên nói:
"Ngụy phu nhân, lúc nãy trên đường về vương phủ, ta đã cho người đi hái Thủy Hàn Hương. Sau khi hái xong sẽ lập tức giao cho lương y trong phủ bảo quản cẩn thận rồi đích thân đưa đến Đại Chu. Người xem. . . có thể an tâm ở lại vương phủ chữa bệnh cho mẫu thân ta không?"
Bạch Thanh Linh cố ý quay lại nhìn Ngũ Tư Lăng, trên mặt lộ ra vẻ dịu dàng:
"Nhiêu vương phi suy nghĩ thật chu đáo."
Dứt lời, Bạch Thanh Linh nói với Tần Mạn Ca bên cạnh:
"Dọn dẹp đi."
"Vâng, phu nhân!"
Tần Mạn Ca xoay người, nói:
"Khi phu nhân nhà ta chẩn bệnh không thích có người ngoài đứng nhìn, sẽ làm phiền đến việc chẩn đoán của phu nhân."
"Chuyện này. . ."
Ngũ Tư Lăng không ngờ Ngụy phu nhân lại có quy tắc kỳ quái như vậy.
Nàng quay đầu nhìn Nhiêu Vương, không dám tự quyết.
Nhiêu Vương cũng nhíu mày, trong lòng dĩ nhiên không muốn để Thái phi ở lại một mình.
Bạch Thanh Linh liếc qua Ngũ Tư Lăng, nói:
"Có thể giữ Nhiêu vương phi ở lại, những người còn lại, bao gồm cả Nhiêu Vương điện hạ, xin hãy lui ra trước."
Lần này, Nhiêu Vương không do dự nữa:
"Cũng được."
Ngũ Tư Lăng nói:
"Vương gia, yên tâm đi, thiếp sẽ trông chừng mẫu thân."
Nhiêu Vương đáp một tiếng, rồi cho tất cả người hầu trong phòng lui ra.
Nhiêu Vương vừa bước ra khỏi viện, quản sự đã vội vã chạy từ ngoài vào:
"Vương gia, Vương gia, lão già đó nói muốn gặp ngài!"
Mắt Nhiêu Vương lóe lên.
Quản sự thấy ánh mắt đó, nhất thời hoảng hốt, vội ngậm miệng lại, không dám nói thêm.
Sau đó, Nhiêu Vương nhanh chóng bước ra khỏi sân.
Trong phòng, Bạch Thanh Linh lại nghe rõ lời của quản sự.
Lão già?
Là Tần lão thái gia sao?
Một sân viện khác.
Tần lão thái gia ngồi dưới mái hiên, con trai cả và cháu đích tôn đứng hai bên.
Nàng dâu cả La thị thì đích thân pha trà cho Tần lão thái gia, lựa lời nói:
"Cha, lát nữa gặp Nhiêu Vương điện hạ, nhớ hành lễ với ngài ấy."
Tần lão thái gia lạnh lùng liếc nàng một cái:
"Thứ chó ăn trong móc ngoài."
Ông giơ tay, hất đổ chén trà La thị bưng cho mình.
La thị giật mình, lùi lại hai bước. Tần lão gia vội chạy tới đỡ La thị, nói: "Cha, đã đồng ý rồi thì sao không vui vẻ lên? Vương phủ này có gì không tốt, con và Nguyên Dịch còn có thể phụng dưỡng cha lúc tuổi già!"

Chương 1443: Nhiêu Vương có tai ương đổ máu
Tần lão thái gia không thèm nhìn La thị thêm một lần nào nữa, La thị đành tự thấy mất mặt mà đứng sang một bên.
Tần lão gia và Tần Nguyên Dịch cũng không nói gì thêm.
Họ đã phải tốn rất nhiều công sức mới dỗ được lão thái gia đồng ý điều kiện của mình, bây giờ còn không phải xem ông như tổ tông mà dỗ dành sao.
Dù sao, Nhiêu vương phủ cũng không phải ai cũng thu nhận. Nếu họ không thể hiện được giá trị của bản thân, Nhiêu Vương sao có thể lôi kéo Tần gia họ.
Không lâu sau, Nhiêu Vương từ bên ngoài bước vào.
Tần lão gia có chút thấp thỏm nói với Tần lão thái gia:
"Cha, vị này chính là Nhiêu Vương điện hạ, người mau đứng dậy hành lễ đi."
Nói xong, Tần lão gia liền hành lễ với Nhiêu Vương.
Tần Nguyên Dịch và La thị cũng vội vàng hành lễ.
Chỉ riêng Tần lão thái gia vẫn ung dung ngồi trên ghế, đôi mắt già nua lạnh nhạt lướt qua Nhiêu Vương:
"Nhiêu Vương!"
Ông khẽ gọi một tiếng, vẻ mặt có chút nghiêm khắc:
"Dáng vẻ cũng không tệ, chỉ là nhân trung quá ngắn, là tướng đoản mệnh. Mày trái có sẹo, ngươi ở tuổi này đã bước vào vận mày, nếu không biết tu sửa khuyết điểm của mình, e rằng sắp tới sẽ có tai ương đổ máu."
"Cha!"
Tần lão gia bị những lời này của Tần lão thái gia dọa cho sợ hãi:
"Cha già rồi nên lẩm cẩm, cha có biết xem tướng đâu."
"Lão già này đi qua cầu còn nhiều hơn các ngươi đi đường. Ta không biết xem tướng, chẳng lẽ ta không biết nhìn người? Người kinh doanh tiếp xúc với đủ loại người, tướng do tâm sinh đâu phải chỉ là lời ông bà ta nói suông. Nhiêu Vương, lão phu vẫn khuyên ngươi nên hướng thiện, nếu có thể quy y cửa Phật, cũng không phải là không thể tránh được kiếp nạn này!"
Tần lão thái gia mặt đỏ tía tai mắng con trai, sau đó nhìn Nhiêu Vương, đưa tay vuốt râu, giọng điệu tuy không hiền lành nhưng lại mang thái độ khuyên răn.
Con dân nước nào lại muốn thấy huynh đệ hoàng đế bất hòa.
Một khi họ tranh giành, người vô tội nhất vẫn là bá tánh.
Điều đó tất sẽ ảnh hưởng đến kinh tế của cả một quốc gia.
Kinh doanh lấy thương làm gốc, ai cũng mong quốc thái dân an.
Thái độ của Nhiêu Vương hiện giờ, rõ ràng là không muốn để mọi người được yên ổn.
Tần Nguyên Dịch trầm mặt không nói, Tần lão gia thì luôn miệng hòa giải:
"Nhiêu Vương điện hạ, ngài đừng nghe lời cha ta, ông ấy chẳng hiểu gì cả. Huống hồ, thiên đình của Nhiêu Vương đầy đặn, vừa nhìn đã biết là tướng phú quý."
"Hừ!"
Tần lão thái gia lạnh lùng liếc con trai cả, phản bác:
"Thiên đình đầy đặn là vì hắn sinh ra trong hoàng tộc, cái thân phú quý đó liên quan đến huyết mạch của hắn. Tiên đế băng hà, vận may thời trẻ đã qua, ngươi không thấy trán hắn có một luồng khí đen sao? Nếu không biết xem thì câm miệng lại, kẻo hại chết người!"
"Cha, cha. . ."
"Đủ rồi!"
Tần Nguyên Dịch không nhịn được nữa, gầm lên.
Nhiêu Vương đứng bên cạnh, mặt không cảm xúc nhìn cha con Tần gia cãi vã.
Mãi đến khi Tần Nguyên Dịch lên tiếng, Nhiêu Vương mới mở miệng hỏi:
"Xem ra hôm nay bản vương đến không đúng lúc, Tần lão thái gia vẫn chưa nghĩ thông suốt."
Nói xong, Nhiêu Vương xoay người, định rời khỏi sân.
Hắn là người tính tình bạc bẽo, dù là cầu xin người khác, hắn cũng chưa bao giờ phải đeo mặt nạ tươi cười.
Ngay lúc hắn xoay người, Tần lão thái gia gọi lại:
"Nhiêu Vương xin dừng bước."
Nhiêu Vương dừng chân, không quay đầu lại.
Tần lão thái gia lúc này mới từ trên ghế đứng dậy:
"Muốn gia nghiệp Tần gia ta cũng không phải không thể, nhưng ta có một điều kiện."
Nhiêu Vương xoay người:
"Điều kiện gì?"
"Ngươi giết ta trước đi!"
Tần lão thái gia siết chặt nắm đấm, gằn từng chữ.
Ánh mắt Nhiêu Vương càng thêm lạnh lẽo: "Giết ngươi quá vô vị. Bản vương sẽ dụ đứa cháu gái bảo bối của ngươi đến Thục Châu, có lẽ. . . đến lúc đó ngươi sẽ đổi ý!"

Chương 1444: Bản vương cho ngươi thêm ba ngày
"Ngươi. . . ngươi dám!"
Sắc mặt Tần lão thái gia biến đổi.
Tần Nguyên Dịch lạnh lùng nói:
"Có gì mà không dám, chúng ta còn có thể đưa cả ông đến Thục Châu, huống hồ ta còn tra được một manh mối rất quan trọng."
Hắn chậm rãi ngẩng đầu nhìn Tần lão thái gia:
"Doanh trại quân đội mà San Linh đến lúc trước chính là thuộc hạ của Hoàng thượng. Hoàng thượng rất coi trọng nữ quân sư San Linh muội muội, nàng cũng đã nhiều lần cứu Hoàng thượng ra khỏi hang ổ của địch."
"Nàng có ơn với Hoàng thượng, chỉ cần nàng đến Thục Châu, Hoàng thượng nhất định sẽ theo tới. Đến lúc đó, chúng ta còn sợ không có cơ hội ra tay với Hoàng thượng sao?"
"Ngươi. . ."
Tần lão thái gia tức giận đến mức quay người, chỉ tay vào Tần Nguyên Dịch mắng:
"Ngươi có còn là người không?"
"Gia gia, con đã nói rồi, nếu không phải ông quá thiên vị tam phòng và nhị phòng, cha con, con, và cả ông nữa, cũng sẽ không đến nông nỗi này. Ông nhìn đôi chân của con đi!"
Tần Nguyên Dịch nhẹ nhàng vén ống quần lên, để lộ đôi chân có phần teo tóp:
"Ông dám nói chuyện này không liên quan đến nhị phòng sao? Ta cùng thê tử về nhà mẹ đẻ, làm sao đám sơn phỉ đó lại biết người đi qua chính là Tần gia đại thiếu và Thường gia nhị tiểu thư!"
Tim Tần lão thái gia chợt thắt lại.
Khi nhìn thấy đôi chân tàn tật của Tần Nguyên Dịch, trong lòng Tần lão thái gia dâng lên một nỗi áy náy và bất an sâu sắc.
Ông vẫn luôn phủ nhận chuyện này có liên quan đến nhị phòng, vẫn luôn không muốn điều tra sự thật, chỉ nghĩ đợi sau khi Thường Nhạc Nhan sinh con sẽ lấy hơn nửa gia sản Tần gia để bù đắp cho Tần Nguyên Dịch và đứa chắt tương lai.
Không ngờ, chính vì chuyện này mà khiến hắn ôm hận trong lòng.
Tần lão thái gia nhìn hắn một cái, cuối cùng bất lực ngồi phịch xuống ghế.
Tần Nguyên Dịch buông ống quần xuống, nói:
"Bây giờ con không cần sự công nhận của gia gia nữa. Sức chịu đựng của con người có giới hạn, con vẫn chưa bắt San Linh đến là vì hy vọng gia gia có thể nghĩ thông suốt."
"Đợi ông giao ra những thứ đó, nếu vẫn không muốn ở lại Nhiêu vương phủ, Nhiêu Vương điện hạ cũng sẽ không ép buộc, ông vẫn có thể trở về Kinh Châu. Chỉ là. . . đến lúc đó Hoàng thượng có còn tin tưởng ông nữa hay không, thì khó nói."
"Con và Nhiêu Vương điện hạ giữ gia gia ở lại đây, cũng là để cho gia gia có một con đường sống."
Tần lão thái gia "ha ha" cười lớn.
Dù sao thì ông có giao ra hay không, đối với Tần lão thái gia cũng chẳng có gì khác biệt.
Khác biệt chỉ là, ngôi vị hoàng đế này sẽ do ai ngồi.
Mà Tần Nguyên Dịch nói không phải không có lý. Nếu ông giao ra, Hoàng thượng sẽ không còn tin tưởng ông một trăm phần trăm nữa. Sau khi ông trở về Kinh Châu, e rằng sẽ lại rơi vào một vòng xoáy khác.
Nhưng. . .
Lòng ông hướng về Nhung quốc, người ông muốn trung thành cũng là Nhung quốc, chứ không phải Nhiêu Vương!
Nhiêu Vương thấy ông không nói gì nữa, tưởng ông đã có chút thay đổi, liền nói:
"Bản vương cho ngươi thêm ba ngày nữa. Ba ngày sau, bản vương sẽ đến lấy đồ!"
Nói xong, Nhiêu Vương xoay người bỏ đi.
La thị thấy Nhiêu Vương đi rồi, vội bước tới trước, lạnh mặt mắng:
"Cha, có phải cha muốn cả nhà Tần gia bị tịch biên gia sản mới cam tâm không? Sau này nếu Nhiêu Vương điện hạ lên làm hoàng đế, với những lời lẽ hôm nay của cha, Tần gia chúng ta còn có đường sống sao?"
"Cút!"
Tần lão thái gia nghe vậy, mắt lạnh đi, gầm lên một tiếng.
Tần trạch ở Kinh Châu.
Hắc Ưng Vệ vội vã bước vào Thanh Bách viện, quỳ một gối trước mặt Dung Diệp báo cáo:
"Chủ tử, Thục Châu có tin tức!"
"Có phải là Hoàng hậu không?"
"Không phải, là Nhiêu Vương điện hạ dán cáo thị, rộng rãi chiêu mộ danh y vào phủ!"
Mí mắt Dung Diệp giật mạnh mấy cái, nói:
"Rộng rãi chiêu mộ danh y? Ai bị bệnh?"
"Tin tức xác thực là Hòa thái phi bị bệnh, đây là cáo thị thuộc hạ lấy được!"
.

Chương 1445: Tướng quân nhà ta đến rồi
Dung Diệp nhanh chóng cầm lấy cáo thị, lướt mắt qua nội dung, sau khi xem xong, trong lòng hắn dấy lên một dự cảm chẳng lành.
Ngày đó, sau khi Bạch Thanh Linh rời khỏi Tần gia, nàng đã cắt đứt liên lạc với hắn.
Bên Hắc Ưng Vệ cũng không tìm được tung tích của Tần lão thái gia.
Còn về gia đình ba người của Tần Nguyên Dịch, càng không tìm thấy thi thể tương ứng trong đống đổ nát.
Lúc đó hắn đã đoán rằng trận hỏa hoạn kia có liên quan đến Tần Nguyên Dịch, bọn họ đã bắt tay với Nhiêu Vương, tiện thể bắt cóc luôn Tần lão thái gia.
Bạch Thanh Linh nói sẽ đưa Tần lão thái gia trở về, có lẽ. . . nàng giờ đang ở Nhiêu vương phủ tại Thục Châu.
Hắc Ưng Vệ lại nói:
"Thuộc hạ còn tra được một chuyện khác."
"Nói!"
"Ngụy phu nhân của Đại Chu đến Nhung quốc tìm dược liệu, Ngụy tiểu tướng quân đã tìm đến tận Nhung quốc. Khi thuộc hạ nhận được tin, Ngụy tiểu tướng quân đã ở trong biên cảnh và đang đi thẳng đến Thục Châu."
"Ngụy Nguyên Thanh!"
Dung Diệp và hắn có chút giao tình.
Năm đó Nam cảnh của Đại Chu bị hung nô xâm phạm, Ngụy Nguyên Thanh đã từng mượn binh của hắn.
Và ân tình này, hắn vẫn chưa bao giờ đòi lại.
E rằng bây giờ đã đến lúc trả ơn.
"Gửi một lời nhắn cho Ngụy Nguyên Thanh, cứ nói. . ."
Nhiêu vương phủ.
Tần Mạn Ca vội vã bước vào phòng. Bạch Thanh Linh nghe tiếng đóng cửa, tò mò ngẩng đầu nhìn nàng:
"Ngươi làm gì vậy?"
Sắc mặt Tần Mạn Ca trắng bệch, cả người trông có vẻ hoảng hốt.
Bạch Thanh Linh thấy nàng không ổn, liền đứng dậy khỏi ghế, bước về phía nàng:
"Xảy ra chuyện gì? Sao lại hoảng hốt như vậy?"
"Tướng quân nhà ta đến rồi!"
Tần Mạn Ca nhíu chặt mày, thầm cắn răng:
"Chắc chắn là tên Nhiêu Vương và Nhiêu vương phi giảo hoạt kia đã tiết lộ hành tung của ta cho chàng ấy. Nhưng ta cũng bị ngươi hại thảm rồi, nếu không phải vì giúp ngươi, ta đã chẳng dính vào vũng nước đục này."
Bạch Thanh Linh khẽ cười:
"Chàng không quản ngại vạn dặm xa xôi, vội vã từ Đại Chu đến tìm ngươi, ngươi nên biết đủ đi, không như ta. . . ngay cả một con kiến cũng chẳng thấy vào!"
"Ngươi còn cười được à? Nhiêu Vương đang theo dõi chúng ta rất chặt. Nếu hắn dùng ta để nói chuyện với tướng quân, để tướng quân nhà ta giúp hắn đoạt vị, đến lúc đó có mà khóc thét!" Tần Mạn Ca trừng mắt nói.
Bạch Thanh Linh thu lại nụ cười, nói:
"Chuyện này. . . e rằng Nhiêu Vương làm được thật!"
Tần Mạn Ca xé tấm mặt nạ trên mặt xuống, nhanh chóng bước đến trước mặt Bạch Thanh Linh:
"Chúng ta phải đổi lại!"
"Ngươi lo lắng đến vậy sao, sợ tiểu tướng quân nhà ngươi bị ta chiếm tiện nghi à!"
Tần Mạn Ca lại trừng nàng, nghiến răng đáp trả:
"Ta cũng rất sẵn lòng ở lại Nhung quốc của ngươi để thay thế vị trí của ngươi, làm hoàng hậu đấy."
Tiếng bước chân ngoài cửa đột ngột dừng lại.
Và tiếng "rắc rắc" như thể ai đó vô tình giẫm phải cành cây khô cũng vang lên!
Hai nữ tử trong phòng đều nín thở, nhìn nhau!
Dù cách một cánh cửa, Tần Mạn Ca vẫn có thể cảm nhận được một áp lực quen thuộc nào đó.
Lúc này, ngoài cửa truyền đến một giọng nói: "Tướng quân, phu nhân hình như ở trong viện này."
"Ừm!"
Giọng nói trầm thấp, không nghe ra bất kỳ cảm xúc nào:
"Lui ra trước đi!"
Bạch Thanh Linh hoàn hồn, nhìn nàng đầy ẩn ý:
"Vậy thì đổi lại đi."
Nói xong, nàng liền xé miếng mặt nạ của mình, đeo vào chiếc mặt nạ da người mà Tần Mạn Ca đã dùng trước đó.
Còn Tần Mạn Ca thì không cần dùng bất kỳ công cụ nào để dịch dung nữa, nàng vốn là chính nàng.
Khi Bạch Thanh Linh chuẩn bị ra ngoài, Tần Mạn Ca đột nhiên nắm lấy cánh tay cô:
"Hay là, ngươi ở lại với ta đi!"
Bạch Thanh Linh lạnh lùng nói:
"Vậy cũng phải xem tiểu tướng quân nhà ngươi có đồng ý không. Nghĩ gì vậy, ta ở lại xem hai người các ngươi tình tự à?"
Dứt lời, cô mở cửa phòng, một luồng giấm chua lập tức từ bên ngoài ập vào.
Một bóng người cao lớn đột ngột xuất hiện trước mặt hai nữ nhân. . .

Chương 1446: Ngụy tiểu tướng quân
Bạch Thanh Linh tò mò ngẩng đầu nhìn.
Chuyện phiếm mà dân chúng Đại Chu thích bàn tán nhất, chắc chắn là chuyện vị Ngụy tiểu tướng quân này cưới người chị dâu góa bụa lớn hơn mình bốn tuổi.
Nàng trước đây tình cờ nghe được những lời đồn này, bây giờ nhìn thấy người thật, Bạch Thanh Linh thực sự không cảm thấy Tần Mạn Ca lớn hơn hắn bốn tuổi.
Hắn bây giờ trông chỉ ngoài hai mươi, nhưng lại có vẻ chững chạc, điềm tĩnh như Dung Diệp.
Quan trọng hơn, khí thế toát ra từ người hắn tuyệt đối có thể chấn chết một đám người.
Dù sao thì Bạch Thanh Linh cũng cảm nhận được luồng sát khí mang theo vị giấm trên người hắn.
Ngụy Nguyên Thanh lại chẳng thèm liếc nhìn Bạch Thanh Linh một cái, liền đẩy cánh cửa bên kia ra, sải bước đi vào.
Cửa đóng sầm lại, Bạch Thanh Linh quay đầu nhìn, trong lòng không khỏi có chút thất vọng. . .
Cô ra ngoài cũng đã được nửa tháng, mà Dung Diệp chẳng có động tĩnh gì.
Không biết, hắn có phải đang tình tự với Tần muội muội của hắn không?
Cô gạt đi những suy nghĩ vẩn vơ, nhanh chóng bước ra khỏi sân.
Trong phòng, không khí đã như nước sôi lửa bỏng.
Ngụy Nguyên Thanh ngồi trên giường mềm, vẻ mặt lạnh như băng nhìn Tần Mạn Ca, tay thì nhẹ nhàng vỗ vào chỗ trống bên cạnh.
Tần Mạn Ca nói:
"Chàng đi đường xa như vậy, để ta rót cho chàng chén nước."
Nàng đi đến bàn trà, tay có chút run rẩy nhấc ấm trà lên, đang định rót nước.
Ngụy Nguyên Thanh liền lạnh lùng buông một câu:
"Nếu ta mà đi bộ, e rằng phu nhân đã sớm làm hoàng hậu ở nước khác rồi."
Khóe miệng Tần Mạn Ca cứng đờ, gượng cười nói:
"Chàng biết rõ, ta chỉ đang đùa với nàng ấy thôi mà."
Nước rót ra chén, suýt nữa thì tràn.
Ngụy Nguyên Thanh nhanh chóng bước tới, giật lấy ấm trà trong tay nàng, đặt mạnh xuống bàn.
Tần Mạn Ca chột dạ liếc nhìn ấm trà, nhưng vẫn không dám quay người lại.
Nhưng chiều cao của Ngụy Nguyên Thanh khiến nàng cảm thấy bị áp bức đến khó thở. . .
Nàng cũng không biết từ khi nào, người em trai trong mắt nàng đã trở thành người chồng mà nàng không dám nhìn thẳng!
Người đàn ông phía sau đột nhiên xoay người nàng lại.
Nàng hít một hơi lạnh, đưa chén trà trong tay đến bên môi hắn:
"Mau uống trà đi, ta còn có việc phải làm."
"Nàng nhìn vào mắt ta đi."
"Ừm, mắt chàng sao vậy?"
Tần Mạn Ca hơi ngẩng đầu, khi đối diện với ánh mắt của hắn, nàng cảm thấy tim mình đập rất nhanh.
Chẳng mấy chốc, khuôn mặt nhỏ nhắn đã ửng hồng.
Hắn nhận lấy chén nước nàng rót, uống một hơi cạn sạch, rồi đặt mạnh chén trà xuống bàn, sau đó bế bổng Tần Mạn Ca lên, sải bước về phía giường.
Tần Mạn Ca giật mình:
"Nguyên Thanh, chàng mau thả ta xuống."
Anh đặt cô lên đùi mình, giữ chặt người cô, giọng nói có chút tức giận:
"Gia quy của Ngụy gia, nàng đem cho chó ăn hết rồi sao? Lẳng lặng bỏ đi, lá gan nàng lớn thật, dám một mình xông vào Nhung quốc. Nếu nàng có mệnh hệ gì, nàng bảo ta ăn nói thế nào với người nhà."
Tần Mạn Ca nhíu chặt mày, nghiêm túc nghe lời dạy bảo.
"Ta đã nói thuốc của mẫu thân ta sẽ đi tìm, tại sao nàng cứ không nghe."
"Đây là lần cuối cùng."
"Quỷ mới tin nàng!"
Hắn buột miệng chửi thề.
Tần Mạn Ca biết, hắn đã nguôi giận.
Cô đưa tay vuốt ve ngực anh:
"Thuốc của mẫu thân đã được gửi đi rồi, chúng ta cũng tìm cơ hội rút lui."
"Muộn rồi!"
Mắt Ngụy Nguyên Thanh tối sầm lại:
"Người vừa rồi là Hoàng hậu?"
"Ừm ừm!"
"Nếu Hoàng hậu xảy ra chuyện gì ở đây, cả ta và nàng đều không thể rời khỏi Nhung quốc."
"A, nghiêm trọng vậy sao, vậy phải làm sao bây giờ!"
Ngụy Nguyên Thanh bế ngang nàng lên, đi về phía giường và nói: "Trước tiên giải quyết chuyện của chúng ta đã!"

Chương 1447: Hòa thái phi ra vẻ
Sau khi rời khỏi sân, Bạch Thanh Linh liền đến chỗ Hòa thái phi.
Trùng hợp là hôm nay Ngũ Tư Lăng không đến đây canh chừng, bình thường cô đều đến sớm.
Nàng hỏi tỳ nữ bên cạnh:
"Sao Nhiêu vương phi vẫn chưa tới?"
Tỳ nữ liếc nàng một cái, nói:
"Vương phi của chúng ta còn có việc bận, hôm nay sẽ do ta ở đây trông coi. Sao Ngụy phu nhân không đến?"
"Thật trùng hợp, Ngụy tướng quân của chúng ta đến vương phủ đón phu nhân, bây giờ phu nhân cũng đang bận hầu hạ tướng quân, không có thời gian qua đây, nên để ta thay Hòa thái phi cho uống thuốc."
Nói xong, Bạch Thanh Linh cũng không để ý đến nàng ta, tự mình lấy thuốc từ trong hòm thuốc mang theo.
Tỳ nữ không chớp mắt nhìn chằm chằm động tác của Bạch Thanh Linh, không nói một lời.
Bạch Thanh Linh có thể cảm nhận được một luồng áp lực toát ra từ người tỳ nữ.
Tỳ nữ này hẳn không phải là một tỳ nữ bình thường.
Nàng ta biết võ!
Ngũ Tư Lăng này quả thật cẩn thận từng li từng tí.
Hòa thái phi tỉnh dậy, bà mở mắt nhìn Bạch Thanh Linh một cái rồi nói:
"Hôm nay sao lại là ngươi?"
Tỳ nữ Sân Lam nhanh chóng bước lên giải thích:
"Thái phi, Ngụy phu nhân hôm nay có việc, nên để tỳ nữ bên cạnh nàng cho uống thuốc."
"Đã mời Ngụy phu nhân đến chữa bệnh cho ai gia, sao nàng ta có thể tùy tiện giao bệnh nhân cho một tỳ nữ? Lỡ như tỳ nữ này không biết liều lượng, cho uống quá liều chẳng phải là hại ai gia sao? Ai gia tuyệt đối không uống thuốc ngươi đưa!"
Hòa thái phi chậm rãi ngồi dậy, Sân Lam cũng vội vàng bước tới đỡ bà.
Sau khi Hòa thái phi ngồi vững, Sân Lam quay đầu nói với Bạch Thanh Linh:
"Vị tỷ tỷ này, ngươi về xem phu nhân nhà ngươi đã xong việc chưa đi."
Bạch Thanh Linh không ngờ, Hòa thái phi đã đến nước này mà vẫn còn có thể ra cái vẻ "thái hậu" hống hách.
Không có số làm thái hậu, lại bày đặt ra vẻ thái hậu, dọa ai chứ?
Nàng đặt mạnh chén thuốc trong tay xuống.
Hòa thái phi lập tức chỉ tay vào Bạch Thanh Linh, tức giận nói:
"Ngươi. . . ngươi, thái độ gì thế, một tỳ nữ nhỏ nhoi như ngươi. . ."
"Hòa thái phi, ngài đã uống thuốc của phu nhân nhà ta nửa tháng, cảm thấy hồi phục thế nào?"
Bạch Thanh Linh ngắt lời Hòa thái phi.
Hòa thái phi sững người, bất giác đặt tay lên ngực, nhẹ nhàng xoa xoa.
Sau khi uống thuốc của "Ngụy phu nhân", bà cảm thấy ngày một khỏe hơn.
Nhưng bà không hiểu tại sao Bạch Thanh Linh lại hỏi như vậy.
Ngược lại, Bạch Thanh Linh đã đọc được suy nghĩ của bà qua nét mặt.
Bạch Thanh Linh ngồi xổm xuống, vừa thu dọn hòm thuốc vừa nói:
"Vậy là, sau khi Hòa thái phi uống thuốc của phu nhân nhà ta, sức khỏe ngày một tốt hơn. Nhưng Hòa thái phi dường như đã quên một chuyện, là Nhiêu vương phi của các người đã đích thân chạy đến khách điếm tìm phu nhân nhà ta để chữa bệnh nan y cho ngài, chứ không phải phu nhân nhà ta cứ nhất quyết phải ở lại Nhiêu vương phủ, nhất định phải chữa bệnh cho ngài."
"Phu nhân nhà ta cả đời ghét nhất là những người không tin tưởng mình. Ta theo hầu phu nhân nhiều năm, phu nhân cũng thường xuyên truyền dạy cho ta y thuật và kiến thức dược lý. Nếu ta không đáng tin, chắc phu nhân cũng sẽ không giao việc hôm nay cho ta. Nhưng ngài thì sao? Thôi vậy, ta về nói lại với phu nhân, đã nghi ngờ thì không dùng, đã dùng thì không nghi. Nghi ngờ ta chính là nghi ngờ phu nhân nhà ta!"
"Ngươi. . ."
Hòa thái phi thấy nàng nói một tràng mà nhất thời không đáp lại được.
Sân Lam lập tức rút kiếm, kề vào cổ Bạch Thanh Linh, giận dữ nói:
"Làm càn!"
Bạch Thanh Linh dừng động tác, chậm rãi quay đầu, nhìn chằm chằm Sân Lam: "Vương phi nhà ngươi còn phải khách sáo với phu nhân nhà ta, ngươi dám giết ta sao?"

Chương 1448: Nhiêu Vương tàn nhẫn độc ác
"Ngươi phạm thượng, buông lời ác ý với Hòa thái phi, cho dù hoàng đế Đại Chu của các ngươi có đến đây, cũng phải làm rõ chuyện này!"
Tỳ nữ Sân Lam khí thế tăng vọt, ra vẻ muốn bênh vực Hòa thái phi.
Hòa thái phi cũng đột nhiên hoàn hồn, trầm mặt lạnh lùng nói:
"Xem ra Đại Chu các ngươi xâm nhập Nhung quốc ta, muốn gây hấn với Nhung quốc ta!"
Phụt. . .
Bạch Thanh Linh suýt nữa thì bật cười.
Bà lão chết tiệt này đúng là hòn đá ngáng đường trên con đường nhân sinh của Nhiêu Vương điện hạ.
Nếu Nhiêu Vương thấy bộ dạng này của bà ta, e là. . . thà rằng lúc trước không cứu bà mẹ già này còn hơn.
Hòa thái phi thật sự chẳng hiểu gì cả, cứ thế đắc tội người ta một cách triệt để.
Đúng lúc này, bên ngoài vang lên một giọng nam đầy bá đạo:
"Nhiêu Vương, Nhiêu vương phủ các ngươi đãi khách như vậy sao!"
Bạch Thanh Linh khựng lại, quay đầu nhìn về phía cửa phòng.
Giọng nói đó, nghe giống của Ngụy tiểu tướng quân!
Ngay sau đó, giọng của Tần Mạn Ca vang lên:
"Nếu Nhiêu vương phủ đã không tin tưởng tỳ nữ của bản phu nhân, chắc hẳn cũng không tin tưởng y thuật của bản phu nhân. Nếu đã vậy, ta và tướng quân cũng không dám ở lại lâu hơn. Bệnh của Hòa thái phi cũng đã hồi phục được năm, sáu phần, giao lại cho lương y trong phủ điều trị cẩn thận, chắc cũng sẽ dần dần bình phục."
Nghe vậy, Bạch Thanh Linh liền phối hợp đứng dậy, chạy nhanh ra ngoài, giọng nghẹn ngào nói:
"Phu nhân, vừa rồi Hòa thái phi ra lệnh giết nô tỳ. Họ nói nô tỳ phạm thượng, nhưng nô tỳ có nói gì đâu. Nô tỳ chỉ nói phu nhân trước nay luôn tin người mình dùng, chứ không phải phu nhân thích ôm đồm những chuyện phiền phức này. Thái phi nghe xong liền không vui, còn muốn giết nô tỳ. Người xem cổ của nô tỳ này!"
Khi Bạch Thanh Linh đưa tay vén tóc, nàng đã cố ý cào một vệt máu trên cổ mình, động tác vô cùng nhanh.
Khi Tần Mạn Ca và Ngụy Nguyên Thanh nhìn thấy vết hằn trên cổ nàng, cả hai đều biến sắc.
Tần Mạn Ca tức giận nói:
"Nhiêu Vương điện hạ, xin hãy cho ta một lời giải thích."
Sân Lam chạy ra, quỳ xuống đất nói:
"Nô tỳ không có, là nàng ta nói bậy."
"Ngươi vừa rồi có phải đã kề dao vào cổ ta không?"
Khi Bạch Thanh Linh chất vấn Sân Lam, Sân Lam không trả lời được, vừa rồi cô ta quả thực đã kề dao vào cổ Bạch Thanh Linh.
Sân Lam nói:
"Nô tỳ vừa rồi chỉ dọa nàng ta thôi. Thái phi sợ nàng ta làm sai thuốc, hy vọng có thể để Ngụy phu nhân đích thân đến pha thuốc, tuyệt đối không phải Thái phi ra lệnh cho nô tỳ giết nàng ta. Nàng ta toàn nói dối."
"Nhưng A Linh của bản phu nhân chưa bao giờ nói dối!"
Tần Mạn Ca nghiến răng, hung hăng đáp trả.
Sắc mặt Sân Lam biến đổi, đang định mở miệng giải thích thì Nhiêu Vương đột nhiên xuất hiện.
Hắn rút thanh bội kiếm bên hông, cứa một đường vào cổ Sân Lam.
Thân thể Sân Lam khựng lại, chưa kịp nói một lời, cổ họng đã bị Nhiêu Vương cắt đứt.
Máu tươi bắn lên tà váy của Bạch Thanh Linh.
Sân Lam chết ngay tại chỗ.
Nhiêu Vương xoay người, nói:
"Là Nhiêu vương phủ quản giáo không nghiêm, đã dạy ra một ác nô như vậy."
Sắc mặt Tần Mạn Ca trầm xuống, trong lòng thầm kinh hãi. . .
Nhiêu Vương này quả là một kẻ tàn nhẫn độc ác, xem ra nàng đã quá coi thường hắn.
Trên mặt Ngụy Nguyên Thanh lại không có nhiều biến động. Hắn sớm đã biết kẻ này lòng dạ độc ác, còn từng âm thầm cấu kết với hoàng đế Đại Chu, hy vọng nhận được sự ủng hộ của hoàng đế Đại Chu để đưa hắn lên ngôi!
Một nam nhân có dã tâm như vậy, tuyệt đối không phải hạng người lương thiện.
"Phu nhân, người trước nay luôn nhân từ, Nhiêu Vương cũng đã thay người trút giận. Chúng ta mỗi người lùi một bước, tiếp tục điều trị cho Hòa thái phi. Đợi Thái phi khỏe hẳn, người cũng có thể yên tâm trở về Đại Chu!"
.

Chương 1449: Bối cảnh cường đại của Ngụy phu nhân
Tần Mạn Ca thuận thế đi xuống, nói:
"Ừm, ta cũng có ý đó, dù sao ta chưa bao giờ bỏ rơi bệnh nhân đang điều trị giữa chừng."
"Nhưng ta vẫn giữ nguyên quan điểm, Nhiêu Vương hoặc là tin tưởng ta và người bên cạnh ta một cách tuyệt đối, hoặc là đừng dùng đến ta và tỳ nữ của ta. Ta rất bao che cho người của mình, không dung thứ cho kẻ nào bắt nạt họ."
Nhiêu Vương khẽ gật đầu:
"Ngụy phu nhân yên tâm, chuyện như vậy sẽ không có lần sau."
Tần Mạn Ca đáp một tiếng, rồi cùng Bạch Thanh Linh vào phòng pha thuốc cho Hòa thái phi.
Sau khi Hòa thái phi dùng thuốc xong, Tần Mạn Ca và Bạch Thanh Linh liền rời đi.
Nhiêu Vương nhìn bóng lưng ba người rời đi, một lát sau, hắn cũng bước vào phòng.
Hòa thái phi đã nghe thấy động tĩnh ngoài sân, bà rõ ràng đã bị dọa sợ.
"Con ơi, chuyện này. . . người Đại Chu sao dám càn rỡ với con như vậy!"
Hòa thái phi trong lòng bất mãn.
Nhiêu Vương ngồi bên cạnh, kiên nhẫn giải thích:
"Ngụy phu nhân là quân y có công trạng, không phải là một mệnh phụ phu nhân bình thường. Ngụy tiểu tướng quân cũng là hậu bối được hoàng đế Đại Chu ban cho danh hiệu trung liệt, rất được hoàng đế Đại Chu tin tưởng."
"Bỏ qua ưu thế của bản thân họ, chỉ riêng bối cảnh của Ngụy phu nhân thôi cũng đã đủ đáng gờm. Muội muội của nàng là hoàng hậu Đại Chu, một mình cai quản hậu cung suốt năm năm, hậu cung không có phi tần nào khác. Hoàng đế Đại Chu vô cùng sủng ái vị hoàng hậu này, tự nhiên cũng yêu quý cả gia đình nhà mẹ đẻ của nàng."
"Ngụy phu nhân có bốn người em trai. Người lớn nhất đã là đại soái, thống lĩnh binh mã Đại Chu. Người thứ hai vào nội các, bái Nam Sơn tiên sinh làm thầy, là người có triển vọng nhất trở thành thủ phụ tương lai của Đại Chu. Người thứ ba quản lý kinh tế Đại Chu, nắm trong tay quyền lực kinh tế. Còn người nhỏ nhất, nghe nói giống như Ngũ Tứ công tử hiện tại, có rất nhiều bạn bè tốt trên giang hồ."
"A!"
Hòa thái phi rõ ràng đã bị thân thế của vị Ngụy phu nhân này dọa cho kinh ngạc.
Trước đây ở hậu cung, hai mắt bà chỉ dán chặt vào Đức phi và các phi tần khác, bận rộn cung đấu, hoàn toàn không biết tình hình các nước khác.
Bà chỉ nghĩ Ngụy phu nhân cũng giống như Bạch Thanh Linh, dựa vào y thuật mà có được địa vị như ngày hôm nay.
Bà hoàn toàn không coi Ngụy phu nhân ra gì.
Bây giờ nghe Nhiêu Vương giải thích như vậy, bà hoảng hốt:
"Vậy. . . vậy. . . mẫu phi hình như đã gây thêm phiền phức rồi. Mẫu phi vừa rồi. . . làm khó tỳ nữ của nàng ta như vậy, chắc chắn nàng ta đã ghi hận."
"Mẫu phi, đừng lo, con sẽ xử lý chuyện này."
Hòa thái phi có chút kích động nắm lấy tay Nhiêu Vương:
"Nếu có thể nhận được sự ủng hộ của Ngụy phu nhân, có phải điều đó có nghĩa là chúng ta. . ."
Bà không nói hết câu, nhưng ánh mắt đã ngầm ra hiệu.
Ngụy phu nhân có lai lịch lớn như vậy, chỉ cần một người trong nhóm thân hữu của bà ra mặt, cũng đủ khiến Dung Diệp đau đầu.
Nghĩ đến đây, bà vừa phấn khích vừa thấp thỏm:
"Mau, con đừng ngồi ở chỗ mẫu phi nữa, mau nghĩ cách giữ Ngụy phu nhân ở lại vương phủ của chúng ta."
"Vâng, mẫu phi hãy nghỉ ngơi cho tốt."
Nhiêu Vương đứng dậy, rời khỏi Mai viên của Hòa thái phi.
Hòa thái phi nhìn bóng lưng Nhiêu Vương, đáy mắt lóe lên một tia tính toán!
Bên kia, sau khi Bạch Thanh Linh cùng Tần Mạn Ca và Ngụy Nguyên Thanh rời khỏi Mai viên, Ngụy Nguyên Thanh cố ý tìm một rừng trúc nhỏ, dừng lại nhìn Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh bị hắn nhìn chằm chằm đến mức cả người không thoải mái:
"Tướng quân sao lại nhìn nô tỳ như vậy? Phu nhân còn ở bên cạnh ngài, ngài không muốn đôi mắt của mình nữa sao?"
Khóe môi Ngụy Nguyên Thanh nhếch lên, khẽ hừ một tiếng, rồi rút ra một tờ giấy từ trong áo:
"Có người nhờ ta chuyển cho ngươi."
"Cái gì?"
Bạch Thanh Linh khẽ nhíu mày, cúi đầu nhìn tờ giấy nhỏ, bất giác đưa tay nhận lấy.
Mở ra xem: 'Ra ngoài, ta ở khách điếm Thiên Nhất' .

Chương 1450: Trái tim ta sợ không phải cho chó ăn
Lông mày thanh tú của Bạch Thanh Linh càng nhíu chặt hơn. Ngay sau đó, nàng vo tờ giấy thành một cục, lật tay một cái, lặng lẽ cất vào không gian.
"Phu nhân muốn mua gì ạ?" Bạch Thanh Linh hỏi.
Tần Mạn Ca quay lại liếc nhìn tướng quân nhà mình, cười nói:
"À, thuốc của Hòa thái phi sắp hết rồi, ngươi cầm đơn thuốc ra ngoài phủ đến hiệu thuốc lấy ba thang về, tiện thể mua thêm ít đồ ăn vặt ở đây."
Nói xong, Tần Mạn Ca liền đưa đơn thuốc của Hòa thái phi và tiền bạc cho Bạch Thanh Linh.
Vừa lúc có một tỳ nữ trong vương phủ đi ngang qua.
Tần Mạn Ca thản nhiên nói:
"Đi đi, về sớm một chút."
Bạch Thanh Linh cầm lấy đồ, xoay người rời khỏi phủ.
Trong bóng tối, Ngũ Tư Lăng vẫn luôn dõi theo hướng của Bạch Thanh Linh. Khi thấy nàng nhận đồ rồi rời đi, Ngũ Tư Lăng liền ra lệnh cho cận vệ bên cạnh:
"Theo dõi cô ta!"
"Vâng!"
Sau khi ra khỏi phủ, Bạch Thanh Linh cảm giác có người đang theo dõi mình.
Nàng đi thẳng đến hiệu thuốc, đưa đơn thuốc cho chưởng quỹ. Chưởng quỹ xem xong đơn thuốc, liền ngẩng đầu liếc nhìn Bạch Thanh Linh, nói:
"Được thôi khách quan, mời ngài vào trong chờ một lát, những vị thuốc này e là không lấy xong nhanh được."
Chưởng quỹ ra hiệu liếc nhìn căn phòng bên tay trái của Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh tự nhiên hiểu được ám hiệu của chưởng quỹ.
Cô gật đầu:
"Ông nhanh lên, đây là thuốc của Thái phi dùng, lấy cho cẩn thận vào."
"Vâng, vâng!"
Bạch Thanh Linh xoay người, bước vào căn phòng bên tay trái.
Nhưng nàng vừa bước vào, thân thể đã bị người ta nhanh chóng ôm lấy.
Bạch Thanh Linh trừng lớn hai mắt, người đàn ông trước mặt chính là Dung Diệp.
Sau khi cô vào trong, Dung Diệp đã nhanh chóng đóng cửa lại, rồi trực tiếp ép cô vào cánh cửa, không nói một lời, cứ thế hôn lên môi cô.
Trong lòng Bạch Thanh Linh vẫn còn giận, nên có chút kháng cự với sự đụng chạm của Dung Diệp.
Nàng dùng sức đẩy hắn, quay mặt đi nói:
"Sao chàng lại đến đây?"
Hắn đưa tay giật tấm mặt nạ da người trên mặt nàng ra, nói:
"Ta đã nói rồi, thứ này rất dễ làm lộ thân phận. Lúc nãy khi nàng ra khỏi phủ đã bị người của Nhiêu vương phủ theo dõi. Nàng có phải nghĩ rằng kế hoạch của mình rất hoàn hảo không?"
Bạch Thanh Linh lộ ra gương mặt thật, cúi đầu nhìn tấm mặt nạ da người trong tay hắn, nhíu mày nói:
"Ta đã nói sẽ cứu Tần lão thái gia ra, hơn nữa, ta cũng nhận được tin tức xác thực, Tần lão thái gia đang ở Nhiêu vương phủ."
Chỉ là tai mắt trong vương phủ canh chừng rất chặt, nàng không dám tùy tiện đi tìm Tần lão thái gia.
"Nhưng chàng yên tâm, ông ấy tạm thời chưa chết được. Nhiêu Vương muốn có được kho báu của Tần gia để lôi kéo thế lực của các vương gia ở phiên địa. Nếu chàng không có việc gì khác, ta về trước đây."
Nàng nhích người, chuẩn bị rời đi.
Dung Diệp lại đột ngột kéo nàng lại, trầm mặt nói:
"Nàng không một lời từ biệt đã rời khỏi Kinh Châu, có biết trẫm lo lắng cho nàng thế nào không?"
"Chàng lo lắng. . . cho ta à?" Nàng dùng ánh mắt mỉa mai nhìn hắn.
Mí mắt Dung Diệp giật mạnh mấy cái:
"Lại nữa rồi phải không?"
"Lại gì chứ, trong lòng chàng có tật giật mình à?"
Bạch Thanh Linh trừng lớn hai mắt, lại nói:
"Hay là trong lòng chàng có Tần San Linh?"
"Hoàng hậu!"
Dung Diệp dở khóc dở cười:
"Nàng ghen tuông hơi quá rồi đấy, trẫm sắp chịu không nổi rồi."
Hai tay hắn đan vào mười ngón tay nàng, thân hình cao lớn ghì chặt lấy thân thể nàng, như sợ nàng sẽ lại trốn thoát khỏi hắn.
"Những ngày qua, trẫm chỉ nghĩ đến nàng, sợ nàng bị thương, buồn bã. Nàng đúng là đồ vô lương tâm!"
"Trái tim ta sợ không phải đã cho chó ăn rồi!"
Bạch Thanh Linh khịt mũi, có chút chua xót lẩm bẩm.
Dung Diệp nghiến răng, vừa bất đắc dĩ vừa buồn cười, hắn ôm chặt cô vào lòng nói:
"Nàng mắng trẫm là chó!"
Nghe vậy, tâm trạng Bạch Thanh Linh cũng thoải mái hơn nhiều. Nàng yên lặng tựa vào lòng hắn, mười ngón tay đan chặt.
Nhưng đúng lúc này, bên ngoài vang lên tiếng truyền lời khe khẽ của Ưng Sát:
"Chủ tử, Tần cô nương đã đến Nhiêu vương phủ!"
Vẻ mặt Dung Diệp khựng lại.

Chương 1451: Dung Diệp, suy nghĩ kỹ lập trường của ngươi
Bạch Thanh Linh nheo mắt, hai tay dùng sức đẩy Dung Diệp ra, ánh mắt mang theo vài phần nghi ngờ:
"Chàng đến tìm ta, còn mang theo nữ tử khác."
"Không có!"
"Không có à?"
Bạch Thanh Linh cười khẽ:
"Chàng căng thẳng làm gì."
"Nàng hiểu lầm ta và Tần San Linh quá sâu, ta không muốn nàng gán ghép ta với cô ấy. Sau khi cha mẹ và anh trai Tần San Linh qua đời, cô ấy vẫn luôn sống cùng Tần lão thái gia, tình cảm của cô ấy đối với Tần lão thái gia cũng giống như cha mẹ ruột."
Dung Diệp kiên nhẫn giải thích.
Nhưng hắn không hiểu, điều nàng quan tâm không phải là hắn mang nữ tử khác đến trước mặt nàng, mà là biểu cảm của hắn khi nghe tin người phụ nữ đó gặp nguy hiểm.
Nàng có thể nhìn ra, hắn đối với Tần San Linh khác với Thẩm Nhu Mị và Lam Uyển Nhi đã khuất.
Người phụ nữ này chiếm một vị trí đặc biệt trong lòng hắn.
Mỗi khi nghĩ đến việc trong lòng chồng mình cũng có một người phụ nữ khác mà anh ta lo lắng như lo lắng cho mình, lòng nàng lại như có một cái gai đâm vào, sao có thể không khó chịu.
"Các người đều nói cô ta rất thông minh, cô ta quả có vài phần khôn vặt. Chàng tốt nhất nên suy nghĩ kỹ lập trường của mình, nếu không, cả ta và chàng đều sẽ thua trắng."
Cô nói xong, đưa tay sửa lại vạt áo cho anh:
"Chàng tự mình suy nghĩ kỹ những lời này của ta. Nếu nghĩ thông suốt, chàng sẽ nhìn rõ thủ đoạn của người phụ nữ đó. Nếu chàng không nghĩ thông, sau này ta cũng sẽ không đối tốt với chàng nữa!"
Nói xong, cô xoay người mở cửa phòng rời đi.
Dung Diệp nhíu mày thật sâu, trong đầu không ngừng vang vọng những lời Bạch Thanh Linh vừa nói.
Với sự thông minh của Tần San Linh, chắc chắn cô ta sẽ không liều lĩnh xông vào Nhiêu vương phủ.
Cô ta đang đánh cược.
Đánh cược xem Dung Diệp hắn có lại bất chấp tính mạng để cứu cô ta như trước đây không.
Phải, hắn sẽ!
Hắn vẫn sẽ cứu cô ta, dù sao ba người anh của cô ta cũng vì hắn mà chết. Hắn dù có phải hy sinh một vài thứ, cũng không thể trơ mắt nhìn giọt máu cuối cùng của Tần gia tam phòng chết ở đây.
Nhưng nếu hắn làm vậy, cuối cùng sẽ khiến hoàng hậu của hắn không vui.
Nàng rõ ràng đã đoán được hoàng hậu của hắn đang ở Nhiêu vương phủ, vậy mà Tần San Linh vẫn cố tình đến.
Hành động này của cô ta không phải là tự chui đầu vào hang cọp, mà là đang gây thêm rất nhiều phiền phức cho hoàng hậu của hắn.
Tần San Linh, cuối cùng cô ta vẫn không phải là người hiểu hắn nhất.
Cô ta cũng không còn là ánh sáng thời thơ ấu của hắn nữa. . .
Dung Diệp chậm rãi nhắm mắt, hai tay thầm siết chặt:
"Hắc Ưng Vệ nghe lệnh."
Ưng Sát quỳ xuống:
"Hắc Ưng Vệ nhận lệnh."
Dung Diệp chỉ cần một ánh mắt, Ưng Sát đã hiểu hắn muốn làm gì.
"Tuân lệnh!"
Ưng Sát nhận lấy Sinh Tử Lệnh của Dung Diệp.
Hắc Ưng Vệ Sinh Tử Lệnh vừa ra, nơi này ắt sẽ có đại sự xảy ra.
Bạch Thanh Linh chân trước vừa bước vào Nhiêu vương phủ, chân sau đã bị thị vệ trong phủ kề dao vào cổ.
Nàng dừng bước, nhìn Ngũ Tư Lăng từ trong đám người đi ra, nói:
"Thần thiếp bái kiến Hoàng hậu nương nương."
Đôi mắt Bạch Thanh Linh híp lại, liếc nhìn thanh kiếm đang kề trên cổ mình, nói:
"Nhiêu vương phi bái kiến bản cung như vậy sao?"
"Đây vốn không phải là lễ đãi khách của Nhiêu vương phủ. Chỉ là, thần thiếp không ngờ Hoàng hậu nương nương lại đến Nhiêu vương phủ với thân phận như vậy. Cho nên, để cẩn thận hơn, thần thiếp đành phải đối xử với nương nương như thế này. Nhưng, thần thiếp tạm thời sẽ không để Hoàng hậu nương nương phải chết."
"Ta rất tò mò, ngươi làm sao phát hiện ra thân phận của ta?" Bạch Thanh Linh hỏi ngược lại.
Ngũ Tư Lăng cười nói: "Thuốc mà Thái phi dùng, ta đã cho người kiểm tra trong kho thuốc, vẫn còn rất nhiều. Vậy mà Ngụy phu nhân lại nói thuốc không đủ, sai ngươi ra ngoài phủ mua thuốc, chẳng phải rất đáng ngờ sao?"

Chương 1452: Ngũ Tư Lăng tính sai rồi
"Ồ, chỉ dựa vào điểm này thì không đủ để xác nhận thân phận của Hoàng hậu nương nương."
Lúc này, Ngũ Tư Lăng chậm rãi bước về phía nàng:
"Khi Vương gia dán cáo thị chiêu mộ danh y, thần thiếp đã nghĩ, Hoàng hậu nương nương rốt cuộc đã chết hay chưa. Nếu nàng nhân cơ hội này dùng một thân phận khác để lẻn vào Nhiêu vương phủ, đối với chúng ta mà nói, đó là một mối nguy tiềm ẩn."
"Hừ!"
Bạch Thanh Linh cười khẽ:
"Nhưng ngươi vẫn làm vậy. Nhiêu vương phi quả là cao thủ, xem ra vụ cháy ở đại phòng Tần gia cũng là do ngươi sắp đặt."
"Phải, nhưng ta không ngờ ngươi vẫn còn sống. Ngươi có biết ta đã bắt được ai không?"
Mắt Bạch Thanh Linh trầm xuống.
Vài tên thị vệ vương phủ áp giải Y Sính Đình và Thường Nhạc Nhan từ một sân viện khác đi ra.
Đồng tử Bạch Thanh Linh co rút lại, nàng nhìn hai người, gọi:
"A Nhan, Sính Đình!"
"Nương nương, họ đã cấu kết với phản đảng Ô Sân tộc, phong ấn linh lực của Tử Y rồi đẩy Tử Y xuống Hắc Hải." Y Sính Đình khóc lóc nói.
Bạch Thanh Linh tức giận nghiến răng mắng:
"Ngũ Tư Lăng, ngươi dám cấu kết với phản đảng Ô Sân tộc."
"Sao lại gọi là ta cấu kết? Chẳng lẽ Tử Y không phải là người Ô Sân tộc sao? Sao ngươi và Hoàng thượng có thể quang minh chính đại phong thánh nữ Ô Sân tộc làm Đại vu sư, còn Nhiêu vương phủ chúng ta lại không xứng có được?" Ngũ Tư Lăng phản bác.
Thường Nhạc Nhan cười lạnh:
"Ô Sân tộc chia làm hai phái. Một phái do Tử Linh Thánh Nữ đứng đầu, họ không bao giờ làm những việc bại hoại đạo đức, gây hại cho lợi ích của các tộc khác, mà luôn chủ trương dùng linh lực để cứu giúp bá tánh."
"Phái còn lại thì dựa vào tà thuật, khơi dậy mặt tối trong lòng người, cung cấp các loại chú độc để mưu tài hại mệnh. Phái này giống như lũ chuột cống, chỉ dám giở trò sau lưng, không dám quang minh chính đại đối mặt với dân chúng."
"Cho nên, những người Ô Sân tộc mà Nhiêu vương phi nói đến, quả thực không xứng đáng có được vinh quang tối cao đó!"
"Ha ha ha!"
Ngũ Tư Lăng khinh khỉnh cười khẩy:
"Kẻ thắng làm vua, kẻ thua làm giặc. Nếu không phải bây giờ tân đế kế vị, vị thánh nữ tên Tử Y kia cũng chỉ là một con chuột không dám ra ánh sáng mà thôi."
"Chát!"
Bạch Thanh Linh tát mạnh vào mặt Ngũ Tư Lăng:
"Không cho phép ngươi nói cô ấy như vậy."
Nàng gầm lên, trong mắt ánh lên một tia lệ.
Dù là Thanh Y, Lục Y hay Tử Y, vị trí của ba người họ trong lòng nàng là không ai có thể thay thế.
Nàng thật không ngờ, Nhiêu Vương vì muốn có được ngôi vị đó mà chuyện gì cũng dám làm.
Ngũ Tư Lăng ôm mặt, chậm rãi ngẩng đầu nhìn thẳng vào mắt nàng, nói:
"Đưa Hoàng hậu nương nương ra khỏi vương phủ."
"Ngươi định làm gì?"
"Nương nương chắc chắn không thể ở lại vương phủ, nếu không, Nhiêu vương phủ của ta sẽ bị tịch biên gia sản. Tội danh bắt cóc hoàng hậu, Nhiêu vương phủ ta không gánh nổi đâu."
Ngũ Tư Lăng lùi lại vài bước, vẻ mặt như đã nắm chắc phần thắng.
Y Sính Đình nghe lời Ngũ Tư Lăng, tức giận mắng:
"Thật là hèn hạ vô sỉ."
Ngũ Tư Lăng tâm trạng tốt, không thèm chấp nhặt với Y Sính Đình.
Rất nhanh, người của vương phủ liền đưa Bạch Thanh Linh đi theo một lối đi bí mật phía sau.
Thường Nhạc Nhan đoán ra điều gì đó, đến gần Bạch Thanh Linh hỏi:
"Cứ thế này rời khỏi vương phủ sao?"
"Hừ, ta còn giữ lại một chiêu, để xem Thái phi sẽ hy sinh bản thân để bảo toàn đại cục cho con trai, hay là lòng hiếu thảo của Nhiêu Vương lớn hơn trời."
Lúc này tại Mai viên, Hòa thái phi đột nhiên đau bụng dữ dội.
Nhiêu Vương vội vã chạy đến, thấy Hòa thái phi đau đớn lăn lộn trên đất, hắn lo lắng bước tới đỡ bà:
"Mẫu phi, người không khỏe ở đâu?"
"Bụng, bụng đau quá, như có sâu đang gặm nội tạng của ai gia, ôi. . ."
Hòa thái phi nói chưa được mấy câu đã kêu la thảm thiết!

Chương 1453: Quyết định của Nhiêu Vương
Ngũ Tư Lăng nghe tin Hòa thái phi gặp chuyện, vội vàng chạy đến.
Nhưng nàng không ngờ cảnh tượng lại thê thảm đến vậy.
Nàng vừa bước vào phòng đã thấy Hòa thái phi túm lấy áo Nhiêu Vương, mặt mày méo mó, tiếng kêu thảm thiết không khác gì lúc sinh con.
Nàng nhanh chóng bước tới, quỳ xuống đất hỏi:
"Mẫu phi sao vậy?"
"Mau đi tìm Ngụy phu nhân đến đây!"
"Ngụy phu nhân!"
Ngũ Tư Lăng khẽ nhíu mày.
Nhiêu Vương thấy thái độ của nàng như vậy, vô cùng bất mãn gầm lên:
"Mau đi tìm Ngụy phu nhân!"
"Nhưng Ngụy phu nhân. . ."
Ngụy phu nhân và Ngụy tiểu tướng quân đều đã bị Nhiêu vương phủ giam cầm. Sự xuất hiện đột ngột của Tần San Linh đã làm đảo lộn kế hoạch của họ, họ không có nhiều thời gian để chờ Ngụy Nguyên Thanh gật đầu, chỉ có thể ra tay trước.
Chỉ là cả hai đều không ngờ, Hòa thái phi lại đột nhiên phát bệnh.
"Chắc chắn là Ngụy phu nhân đã hạ độc mẫu phi, ngươi mau đi tìm nàng ta đến đây." Nhiêu Vương trầm giọng, nói bằng giọng lạnh như băng.
Ngũ Tư Lăng ngước mắt nhìn thị vệ bên cạnh, nói:
"Đi đưa Ngụy phu nhân đến đây. Nếu Ngụy tướng quân và Ngụy phu nhân dám manh động, các ngươi cứ nói với nàng ta, hoàng hậu của Nhung quốc đang ở trong tay ta."
"Vâng!"
Thị vệ đến sân viện nơi Tần Mạn Ca ở, nhưng không đưa được người về, chỉ mang về một tờ giấy do Tần Mạn Ca để lại.
Bởi vì, Ngụy Nguyên Thanh đã đưa Tần Mạn Ca lặng lẽ trốn khỏi vương phủ.
Khi Nhiêu Vương nghe thị vệ báo cáo, sắc mặt hắn đại biến:
"Trốn rồi?"
"Vâng, cả trong và ngoài sân đều không tìm thấy Ngụy phu nhân và Ngụy tướng quân!"
"Chết tiệt!"
Nhiêu Vương đấm mạnh vào chiếc ghế bên cạnh.
Chiếc ghế lập tức "rắc" một tiếng rồi sụp đổ.
Hòa thái phi nghe tin Ngụy phu nhân đã trốn khỏi vương phủ, cơn đau càng trở nên dữ dội hơn.
"Ôi, cái mạng già của ai gia, Thận nhi, con thà đâm chết ai gia đi còn hơn, ai gia không chịu nổi, ai gia đau quá!"
Hòa thái phi lăn lộn trên giường, khóc lóc thảm thiết.
Nhiêu Vương nghe thấy, nhìn thấy, trong lòng vô cùng đau đớn.
Ngũ Tư Lăng lấy tờ giấy từ tay thị vệ, mở ra xem, lập tức nghiến răng tức giận:
"Con tiện nhân này!"
Nhiêu Vương ngước mắt nhìn nàng:
"Đưa bản vương xem!"
Ngũ Tư Lăng đưa tờ giấy cho Nhiêu Vương.
Nhiêu Vương mở tờ giấy ra xem, trên đó viết: 'Nếu Hòa thái phi phát bệnh, các ngươi hãy đi tìm Hoàng hậu nương nương, nàng có thuốc.'
Tờ giấy này không nghi ngờ gì đang nói cho Nhiêu Vương biết, người hạ độc Hòa thái phi không phải Ngụy phu nhân, mà là Hoàng hậu!
"Ôi, mau giết ai gia đi, con trai, cầu xin con hãy giết ai gia, ai gia đau chết mất, ai gia đau chết mất. . ."
Tiếng kêu thảm thiết của Hòa thái phi lại vang lên.
Ngũ Tư Lăng siết chặt nắm đấm, không dám tự quyết.
Nàng thực ra hy vọng có thể đặt đại cục lên trên hết.
Nếu lần này mời hoàng hậu trở lại vương phủ, tất cả những gì họ đã lên kế hoạch trong những ngày qua sẽ đổ sông đổ bể.
"Vương gia!"
Nàng bước lên một bước, khẽ gọi.
Nhiêu Vương siết chặt tờ giấy, nói:
"Mẫu phi ở hậu cung đã rất vất vả mới lên được vị trí quý phi. Lần này không được, sau này vẫn có thể tìm cơ hội khác. Mời Hoàng hậu trở về!"
Cổ họng Ngũ Tư Lăng nghẹn lại, muốn nói gì đó nhưng lại không đủ can đảm, chỉ có thể thuận theo ý hắn, nói:
"Được, ta sẽ đích thân đi mời Hoàng hậu nương nương trở về!"
Nói xong, Ngũ Tư Lăng xoay người nhanh chóng bước ra khỏi sân.
Nhiêu Vương quay đầu nhìn bóng lưng nàng, ánh mắt dần dần tối sầm lại.
Cả hai đều hiểu, lần này không thành công, sẽ không có lần sau nữa. . .

Chương 1454: Trở về Nhiêu vương phủ
Bạch Thanh Linh đã đi được một đoạn, bỗng nghe thấy tiếng bánh xe ngựa từ phía sau vọng lại.
Không lâu sau, một chiếc xe ngựa dừng lại bên cạnh nàng.
Ngũ Tư Lăng từ trên xe bước xuống.
Thường Nhạc Nhan và Y Sính Đình đều kinh ngạc nhìn Bạch Thanh Linh.
Tuy Bạch Thanh Linh đã sớm đoán trước, nhưng cả hai không ngờ sự việc lại đảo ngược nhanh đến vậy.
Ngũ Tư Lăng bước lên trước, liếc nhìn sợi dây trên tay Bạch Thanh Linh, nói:
"Cởi dây trói trên tay Hoàng hậu nương nương ra."
Thị vệ bước lên, đang định cởi trói cho Bạch Thanh Linh thì nàng đột nhiên lùi lại, liếc nhìn Thường Nhạc Nhan và Y Sính Đình, nói:
"Cũng cởi trói cho cả hai người họ."
Ngũ Tư Lăng lạnh mặt, nói:
"Đi cởi trói cho cả hai người họ."
Hai tên thị vệ khác bước tới, lần lượt cắt đứt dây trói trên tay Thường Nhạc Nhan và Y Sính Đình.
Dây trói trên tay Bạch Thanh Linh cũng được cởi ra, nhưng nàng không vội vàng, nhướng mày hỏi:
"Không biết Nhiêu vương phi lại đuổi theo, là lại nghĩ ra âm mưu gì để tính kế bản cung sao?"
"Nói người khác hèn hạ vô sỉ, Hoàng hậu giở thủ đoạn cũng không thua kém gì những kẻ âm hiểm hèn hạ đó."
Trong lòng Ngũ Tư Lăng lúc này đang bùng lên một ngọn lửa, hận không thể nuốt sống Bạch Thanh Linh.
Vì cô, mà nàng đã lật đổ cả bàn cờ của mình.
Nhưng nàng cố nén cơn giận trong lòng, lạnh lùng nói:
"Đưa thuốc giải cho ta!"
Khóe môi Bạch Thanh Linh nhếch lên, nàng xé tấm mặt nạ da người xuống, cười mỉa mai:
"Thuốc giải gì?"
Trong mắt Ngũ Tư Lăng bùng lên hai ngọn lửa giận, nàng nghiến răng nói:
"Ngươi đã hạ độc Hòa thái phi."
"Ồ, chuyện đó à!"
Bạch Thanh Linh sờ mũi:
"Vốn dĩ. . . hôm nay ta ra ngoài mua thuốc, cũng là mua cho Hòa thái phi. Bà ta chỉ cần uống đúng giờ thì sẽ không phát bệnh. Ngươi xem, cuối cùng ngươi vẫn đi một nước cờ hiểm. Danh xưng quỷ y Bạch Chiêu Tuyết của ta không phải do người khác tùy tiện đặt cho. Ngay từ khi bước vào Nhiêu vương phủ, ta đã nghĩ ra rất nhiều đường lui rồi."
"Ngươi. . ."
"Trong tay ta quả thực có thuốc giải, có thể khiến Hòa thái phi sau này không bao giờ tái phát nữa, nhưng. . ."
Nàng thản nhiên nhìn Ngũ Tư Lăng:
"Ngươi nghĩ, ta sẽ dễ dàng đưa cho ngươi sao?"
"Ta sẽ thả Tần lão thái gia." Ngũ Tư Lăng nói.
"Thả Tần lão thái gia là một, hai là, ta muốn cả gia đình ba người của Tần Nguyên Dịch. Còn nữa, nghe nói Tần San Linh cô nương cũng đang ở Nhiêu vương phủ của các ngươi, ngươi đừng có tính thiếu đấy."
"Được, ta thả."
Ngũ Tư Lăng nghiến răng:
"Vậy bây giờ có thể đưa thuốc giải cho ta chưa?"
"Thuốc giải ta đương nhiên không thể đưa cho ngươi ngay bây giờ, nhưng ta có thể cùng ngươi trở về Nhiêu vương phủ, đợi một người đến đón ta."
Bạch Thanh Linh nói xong, liền bước lên xe ngựa. Sau khi lên xe, nàng vén rèm lên nói với Y Sính Đình:
"Sính Đình, mau đỡ Thường cô nương lên xe."
"Vâng!"
Y Sính Đình lạnh lùng liếc Ngũ Tư Lăng một cái, rồi đỡ Thường Nhạc Nhan lên xe.
Khi Bạch Thanh Linh trở lại Nhiêu vương phủ, Dung Diệp đã dẫn theo Thẩm Nhụ Liên và một doanh trại binh mã, trấn giữ trong đại viện của phủ.
Bạch Thanh Linh liếc nhìn người đàn ông đang đứng dưới mái hiên.
Hắn mặc một bộ long bào màu đen, trên tóc cài một chiếc trâm bạc, dáng người cao ráo, thẳng tắp, khuôn mặt tuấn tú như ngọc.
Nàng chậm bước, đi về phía hắn.
Thấy nàng đến, hắn cũng bước tới đón.
Khi hai người đến gần, Dung Diệp khoác chiếc phượng bào đang vắt trên tay lên người nàng.
Bạch Thanh Linh hơi sững sờ, cúi đầu nhìn chiếc áo choàng màu đỏ thẫm trên người, những uất ức và không cam lòng trong tim cuối cùng cũng tan chảy bởi hai con phượng hoàng trên áo.
Nàng lùi lại một bước, hành lễ:
"Thần thiếp. . ."
Nàng chưa nói hết, Dung Diệp đã ôm nàng vào lòng, dịu dàng xoa đầu nàng:
"Khanh Khanh, đừng giận trẫm nữa!"
Tần San Linh đứng cách đó không xa, sắc mặt tái nhợt nhìn cảnh tượng này. . .

Chương 1455: Sao ngươi lại nói dối ta?
Bạch Thanh Linh liếc nhìn những người trong sân. Tần lão thái gia và Tần San Linh đứng cùng nhau, còn gia đình ba người của Tần Nguyên Dịch thì co rúm ở một góc.
Vài cung nữ hầu hạ nàng cũng đang đứng trong sân.
Bạch Thanh Linh khá hài lòng với cách xử lý của Nhiêu vương phủ.
Nàng đưa tay sửa lại vạt áo cho Dung Diệp, nói:
"Đợi chúng ta giải quyết xong chuyện ở đây, sẽ trở về kinh thành."
"Ừm!"
Dung Diệp thầm thở phào nhẹ nhõm.
Bạch Thanh Linh nắm lấy tay Dung Diệp, xoay người nhìn quanh.
Ngũ Tư Lăng nhanh chóng bước lên trước, nói:
"Hoàng hậu nương nương, Thái phi đã không thể chờ được nữa."
"Yên tâm, Thái phi chưa chết được đâu."
Ánh mắt Bạch Thanh Linh lạnh lùng lướt qua Tần Nguyên Dịch.
Mẹ của Tần Nguyên Dịch là La thị sợ đến mức quỳ rạp xuống đất:
"Hoàng hậu nương nương tha mạng."
"Hừ!"
Bạch Thanh Linh cười lạnh:
"Vậy chúng ta hãy giải quyết chuyện Tần gia bị cháy trước đã, kẻo trên đường về lại phải áp giải thêm ba kẻ phiền phức này về kinh, Nhiêu Vương thấy có đúng không?"
Nhiêu Vương siết chặt hai tay:
"Không biết Hoàng thượng và Hoàng hậu muốn truy cứu điều gì?"
Bạch Thanh Linh nhướng mày:
"Đương nhiên là chuyện hỏa hoạn rồi. Bản cung đến hậu trạch của đại phòng Tần gia, không lâu sau thì cháy. Khi bản cung đưa Tần đại phu nhân chuẩn bị thoát khỏi Thanh Tùng viện, bên ngoài lại có một đám sát thủ mai phục. Chỉ cần chúng ta bước ra khỏi cửa viện, tên đã bay tới như mưa. Bản cung không tin trận hỏa hoạn này là tai nạn."
Ngũ Tư Lăng cúi đầu, hai tay giấu trong tay áo thầm siết chặt.
Dung Diệp nhướng mày, ánh mắt sắc bén liếc nhìn Ngũ Tư Lăng.
Đúng lúc này, Tần San Linh bước lên, nhìn về phía Ngũ Tư Lăng:
"Nhiêu vương phi!"
Ngũ Tư Lăng đột ngột ngẩng đầu nhìn Tần San Linh.
Tần San Linh nói:
"Tại sao ngươi lại lừa ta?"
Ngũ Tư Lăng sững người, không đáp lại, nhưng nàng hiểu Tần San Linh đang chất vấn điều gì.
"Ngươi nói ngươi ở Thục Châu không có bạn bè nên đến tìm ta, nói nghe thật chân thành. Ta đã thực sự tin rằng ngươi nhớ lại chuyện thời thơ ấu, muốn ta làm bạn cùng ngươi. Ta cũng không ngại có thêm một người bạn, nhưng. . . ngày đầu tiên ngươi đến Kinh Châu, phòng của Tần Nguyên Dịch đã xảy ra chuyện, bây giờ cả gia đình ba người họ đều ở Nhiêu vương phủ của ngươi."
Tần San Linh đỏ hoe mắt chất vấn.
Ngũ Tư Lăng trầm mặt, vẫn không trả lời.
"Sao không nói nữa, trước đây không phải rất giỏi nói sao?"
Tần San Linh rưng rưng nước mắt, chậm rãi bước về phía cô:
"Có phải ngươi đã đưa gia gia ta đến Nhiêu vương phủ không? Các ngươi rốt cuộc muốn làm gì?"
Ngũ Tư Lăng thấy cô bước tới, bất giác lùi lại vài bước.
Bạch Thanh Linh bẻ một cành hoa, đáy mắt lạnh như băng nói:
"Họ muốn soán vị!"
Thân hình Nhiêu Vương cứng đờ.
Hắn không ngờ Bạch Thanh Linh lại nói thẳng ra như vậy.
Nhiêu Vương đột ngột quỳ xuống:
"Hoàng thượng, lời này của Hoàng hậu, quá nghiêm trọng rồi."
Bạch Thanh Linh ném cành hoa trong tay đi:
"Chuyện này có nghiêm trọng hay không là ở chỗ nó có xảy ra hay không. Nhưng xem ra bây giờ cũng không quá nghiêm trọng, dù sao nó cũng đã bị dập tắt. Điều bản cung quan tâm là trận hỏa hoạn đó. . ."
Nói đến đây, nàng đột nhiên xoay người, đối mặt với Ngũ Tư Lăng, giọng điệu lạnh đi vài phần:
"Nhiêu vương phủ các ngươi to gan thật, dám công khai phóng hỏa vây giết bản cung."
Giọng nói của nàng tràn ngập uy quyền của bậc đế hậu.
Khi Ngũ Tư Lăng đối diện với ánh mắt của cô, lần đầu tiên nàng cảm nhận được luồng khí tức tử vong.
Hai chân nàng mềm nhũn, cũng quỳ rạp xuống đất, đôi tay giấu dưới tay áo siết chặt thành nắm đấm, giọng nói khẽ run: "Chuyện này, không liên quan đến Nhiêu vương phủ!"

Chương 1456: Tâm ý của Tần San Linh
Ánh mắt Bạch Thanh Linh lóe lên, giọng điệu mang theo vẻ chế giễu:
"Muốn cứu Thái phi cũng được, bản cung muốn nghe sự thật."
Nhiêu Vương quay đầu, ánh mắt lạnh lùng nhìn chằm chằm Ngũ Tư Lăng.
Khi Ngũ Tư Lăng bắt gặp ánh mắt của hắn, tim nàng như lạnh đi một nửa.
Người đàn ông mà nàng đã dốc hết tâm huyết, cuối cùng vẫn ruồng bỏ nàng.
Nàng chậm rãi nhắm mắt, cố nén những giọt lệ chực trào, quay mặt đi nói:
"Là do một mình ta sắp đặt, không liên quan đến Nhiêu Vương điện hạ, cũng không liên quan gì đến Nhiêu vương phủ. Còn gia đình ba người của Tần Nguyên Dịch, cũng là do ta tự ý đưa về Nhiêu vương phủ."
"Về phần đám sát thủ ám sát Hoàng thượng và Hoàng hậu, đó là 'Tuyệt Sát' mà ta đã bỏ ra rất nhiều tiền để bồi dưỡng. Thủ lĩnh của Tuyệt Sát từng là một kẻ phản bội của Hắc Ưng Vệ. Ta đã mua chuộc hắn, lợi dụng những gì hắn học được trong trại Hắc Ưng Vệ để chiêu mộ sát thủ, rồi bồi dưỡng những sát thủ này thành những cường giả không thua kém gì Hắc Ưng Vệ."
"Đó là lý do tại sao Hắc Ưng Vệ không thể bắt được đám sát thủ đó. Sau đó, khi đại phòng Tần gia xảy ra hỏa hoạn, ta đoán Tần lão thái gia sẽ không ngồi yên, nên đã nhân lúc ông ấy đến nhà đại phòng, lén bắt cóc ông ấy đưa về Thục Châu, rồi lợi dụng San Linh để ép Tần lão thái gia giao ra quyền tài chính."
Nghe đến câu cuối cùng, Tần San Linh đột nhiên xông tới, tát mạnh vào mặt Ngũ Tư Lăng, gầm lên:
"Sao ngươi có thể hèn hạ như vậy!"
"Thế nào là hèn hạ!"
Ngũ Tư Lăng chịu đựng cái tát đỏ rát của Tần San Linh, ngẩng đầu nhìn thẳng vào mắt cô:
"Tần San Linh, yêu một người đàn ông, khao khát nhận được nhiều ánh mắt và sự tán thưởng của anh ta hơn, ngươi đã bao giờ trải qua chưa?"
Nàng cười nhạo Tần San Linh:
"Ngươi chưa từng trải qua, vì ngươi ngay cả dũng khí để bước ra cũng không có. Người đàn ông ngươi thích đang ở ngay sau lưng ngươi, ngươi có dám đối mặt với anh ta không? Ta chỉ làm những điều ngươi không dám làm. Dù ta có bị người đời khinh bỉ, nhưng ít nhất ta cũng đã từng có được, còn ngươi thì không!"
"Chát!"
"Câm miệng!"
Tần San Linh tức giận lại tát thêm một cái vào mặt Ngũ Tư Lăng:
"Ta không giống ngươi, ta chưa bao giờ nghĩ sẽ làm hại anh ấy. Nhưng cuối cùng ngươi vẫn lợi dụng ta, làm hại người thân của ta, khiến cha con Tần gia rạn nứt. Sai là sai, ngươi cần gì phải tìm nhiều lý do để biện minh cho lỗi lầm của mình."
Đúng lúc này, một bóng người đột nhiên từ phía sau Tần San Linh lao tới.
Người đó cầm một thanh kiếm sắc, đâm thẳng vào tim Ngũ Tư Lăng.
Ngũ Tư Lăng khẽ rên một tiếng, ánh mắt đầy kinh ngạc nhìn người đàn ông trước mặt.
Người đàn ông cầm kiếm đâm nàng, chính là Nhiêu Vương điện hạ mà nàng hết lòng yêu thương.
Máu từ miệng nàng nhanh chóng trào ra, chẳng mấy chốc đã nhỏ giọt xuống lưỡi kiếm đang lộ ra ngoài không khí.
Nhưng nàng không thể tin được mọi chuyện lại kết thúc trong tay người đàn ông này.
Nàng chậm rãi cúi đầu, nhìn thanh kiếm đang đâm vào tim mình.
Kiếm của hắn, là thanh kiếm nàng đã bỏ ra rất nhiều tiền để người ta rèn, tặng cho hắn.
Bây giờ hắn lại dùng thanh kiếm nàng tặng để đâm nàng.
Không lâu sau, trên đầu nàng vang lên tiếng trách mắng nghẹn ngào của Nhiêu Vương:
"Ngươi không nên, sinh lòng tham như vậy, hại cả mẫu phi!"
Bàn tay run rẩy của Ngũ Tư Lăng nắm lấy lưỡi kiếm, khi ngẩng đầu nhìn hắn, miệng đã đầy máu, nước mắt lưng tròng.
Giọng nàng run rẩy và yếu ớt tột cùng, sinh mệnh đang dần tan biến trước mắt.
Nàng mỉm cười nói:
"Phu quân, bảo trọng."
Nói xong, nàng dùng hết sức rút thanh kiếm ra, rồi lại đâm vào tim mình.
Đồng tử Nhiêu Vương co lại, hắn bất giác buông thanh kiếm trong tay, lao tới ôm Ngũ Tư Lăng vào lòng!
Hắn không giỏi ăn nói, và vẫn luôn nghĩ rằng tình cảm của mình dành cho nàng không sâu đậm. Nhưng trong khoảnh khắc nhìn thấy nàng ngã xuống, Nhiêu Vương cảm thấy trái tim mình như bị xé nát!

Chương 1457: Hoàng thượng, xin ngài
Hắn ôm Ngũ Tư Lăng đã chết ngay tại chỗ, quỳ trên mặt đất, nghẹn ngào khóc:
"Hoàng thượng, cứu mẫu phi của ta, cầu xin người!"
Hắn cúi đầu, khuôn mặt áp vào trán Ngũ Tư Lăng, thân thể run rẩy dữ dội.
Tần San Linh lùi lại vài bước, vừa đau lòng vừa căm hận cho số phận của Ngũ Tư Lăng.
Ngũ Tư Lăng từng nói với nàng một câu:
"Yêu một người, là có thể vì người đó mà chết."
Nàng không ngờ, câu nói này lại trở thành kết cục của Ngũ Tư Lăng.
Nàng mở to mắt nhìn Ngũ Tư Lăng mỉm cười ra đi, đột nhiên hiểu ra những lời nàng ấy nói lúc nãy.
Nàng có thể chết trong vòng tay hắn. . .
Đó chính là nơi nàng thuộc về!
Tần San Linh bất giác nhìn về phía Dung Diệp, nàng nhận ra ánh sáng trong mắt anh không thuộc về mình.
Trong khoảnh khắc này, nàng vô cùng ghen tị với người phụ nữ đang đứng trước mặt anh. . .
Nếu nàng cũng dũng cảm bước ra một bước như Ngũ Tư Lăng, có lẽ họ cũng có thể.
Nghĩ đến đây, lòng ghen tị trong Tần San Linh càng lúc càng lớn.
Dung Diệp thản nhiên nói:
"Nhiêu vương phi nói quá phiến diện, sự việc thế nào, trẫm sẽ tiếp tục điều tra rõ ràng. Nếu trẫm tra ra có liên quan đến ngươi, tuyệt đối sẽ không dung túng."
Nhiêu Vương nén nỗi đau mất vợ, đáp một tiếng.
Bạch Thanh Linh lấy thuốc giải từ trong không gian của mình ra, ném tới trước mặt Nhiêu Vương:
"Cho Thái phi uống đi."
"Tạ. . . Hoàng hậu!"
Nhiêu Vương đưa tay định nhặt lên, Dung Diệp đột nhiên nhấc chân, giẫm lên mu bàn tay hắn.
Cơn đau thấu xương lập tức ập đến, nhưng Nhiêu Vương không hề né tránh.
Dung Diệp từ trên cao nhìn xuống Nhiêu Vương, nói:
"Thứ không phải của ngươi, không nên sinh lòng tham, nếu không, trẫm sẽ khiến ngươi mất nhiều hơn nữa."
Dứt lời, Dung Diệp liền kéo tay Bạch Thanh Linh, đi qua trước mặt Nhiêu Vương. . .
Tất cả sát thủ và ám vệ trong Nhiêu vương phủ đều bị Dung Diệp quét sạch.
Lúc này, Nhiêu Vương như một con chim không có cánh, khó lòng bay thoát.
Dung Diệp còn điều một vị trưởng sử đến Nhiêu vương phủ để giám sát sinh hoạt hàng ngày của Nhiêu Vương.
Sau khi đưa Ngũ Tư Lăng về phòng ngủ của hai người, Nhiêu Vương mới đến chỗ Hòa thái phi.
Hòa thái phi đau bụng không chịu nổi, đã đập phá rất nhiều đồ đạc trong phòng. Sau khi Nhiêu Vương cho bà uống thuốc, Hòa thái phi mới tỉnh táo lại, nằm dài trên giường, thở ra một hơi dài rồi hỏi:
"Ai cho thuốc này vậy?"
Nhiêu Vương thất thần ngồi bên cạnh.
Hòa thái phi thấy hắn không trả lời, liền quay đầu lại nhìn, mới phát hiện hốc mắt Nhiêu Vương sưng đỏ.
Bà biến sắc, lo lắng hỏi:
"Thận nhi, con đã khóc sao?"
Nhiêu Vương quay mặt đi:
"Mẫu phi cứ nghỉ ngơi cho tốt, con sẽ cho người vào hầu hạ người."
"Đợi đã!"
Hòa thái phi lập tức nắm lấy cánh tay Nhiêu Vương:
"Có phải đã xảy ra chuyện gì không? Sao Nhiêu vương phi không đến? Bình thường nàng ấy đến chỗ ai gia siêng năng nhất, thuốc này có phải là do nàng ấy đi cầu xin về không?"
Nhiêu Vương gật đầu, cúi đầu nhìn bàn tay đã cầm kiếm đâm Ngũ Tư Lăng, thản nhiên nói:
"Nàng ấy chết rồi."
"Ai chết?"
Hòa thái phi khẽ kêu lên, mí mắt giật mạnh mấy cái.
Nhiêu Vương bất lực bước ra ngoài, không trả lời Hòa thái phi.
Hòa thái phi lập tức gọi quản sự đến, sau khi hỏi han một hồi mới biết Nhiêu vương phủ thực sự đã xảy ra đại sự.
Hơn nữa còn là vì bà.
Hòa thái phi một phen sợ hãi:
"Thì ra là vậy, may mà Ngũ Tư Lăng đã nhận hết tội, nếu không Nhiêu vương phủ chúng ta cũng xong rồi, tạ ơn trời đất."
Nhiêu Vương vừa xử lý xong thi thể của Ngũ Tư Lăng, vừa lúc đi đến ngoài cửa phòng.
Sau khi nghe được những lời bên trong, bước chân hắn khựng lại, trong mắt tràn ngập nỗi bi thương và chế giễu vô tận.
Hắn tự giễu cười một tiếng, không bước vào phòng của Hòa thái phi, mà xoay người nhanh chóng rời đi. . .

Chương 1458: Mưu hại hoàng hậu, tru di cửu tộc
Hắc Ưng Vệ báo cáo từng động tĩnh của Nhiêu Vương trong mấy ngày qua:
"Nhiêu Vương đã chuyển tượng Phật mà Nhiêu vương phi thờ cúng khi còn sống đến sân của mình, mỗi ngày đều tụng kinh lễ Phật trước tượng ba canh giờ. Thời gian còn lại, ngài ấy ở trong sân nơi Nhiêu vương phi từng sống, chơi đùa cùng con nhỏ."
Bạch Thanh Linh nghe xong những báo cáo này, cười khổ một tiếng:
"Sớm biết có ngày hôm nay, cần gì phải làm vậy lúc trước. Khi nàng còn sống, trong phòng Nhiêu Vương thiếp thất đầy đàn, có thể thấy hắn chưa bao giờ coi trọng sự hy sinh của Nhiêu vương phi, chỉ coi đó là việc nàng nên làm. Nàng chết rồi, hắn mới nhận ra lòng mình. Thật đáng tiếc cho Ngũ Tư Lăng, cả đời thông minh sáng suốt, lại gặp phải người không tốt, bước vào con đường không lối về."
Dung Diệp kéo cô vào lòng:
"Không phải ai cũng có phúc khí như Hoàng hậu."
Nói xong, hắn liền đút miếng trái cây đã bóc vỏ vào miệng nàng.
Nàng cười khẽ, sờ sờ ngực hắn nói:
"Nhưng cũng không thể lơ là việc giám sát Nhiêu Vương, đôi khi dã tâm của con người được che giấu rất kỹ."
"Ta sẽ không cho hắn cơ hội gây sóng gió!"
Dung Diệp nói, ánh mắt lóe lên.
Rồi hắn ngẩng đầu nhìn Tần lão thái gia và Tần San Linh từ ngoài cửa bước vào.
Tần lão thái gia kéo Tần San Linh hoảng hốt quỳ xuống, nói:
"Thảo dân có tội, đã không quản giáo tốt con cháu trong nhà, xin Hoàng thượng, Hoàng hậu nương nương giáng tội."
Bạch Thanh Linh lập tức rời khỏi vòng tay Dung Diệp, ngồi ngay ngắn lại.
Dung Diệp cũng ngồi nghiêm chỉnh trên ghế lớn, hai tay đặt lên tay vịn, một tay vẫn nắm chặt tay Bạch Thanh Linh.
Hắn ngẩng đầu nhìn ra ngoài sân.
Gia đình ba người của Tần Nguyên Dịch đã bị đưa về nhà cũ của Tần gia, lúc này đang quỳ trong sân.
Dung Diệp lạnh lùng liếc nhìn Tần Nguyên Dịch, rồi thu hồi ánh mắt, quay sang hỏi Bạch Thanh Linh:
"Nàng có suy nghĩ gì, hoặc, nàng muốn xử trí những kẻ đã phóng hỏa hại nàng như thế nào?"
"Mưu hại Hoàng hậu, tru di cửu tộc."
Thân thể Tần lão thái gia cứng đờ, cam chịu nhắm mắt lại.
Nhưng ngay sau đó, Bạch Thanh Linh lại nói:
"Nghe nói gia quy của Tần gia còn nghiêm hơn cả hình pháp của Nhung quốc. Chuyện này lão thái gia vốn cũng là người bị hại, Hoàng thượng tự nhiên sẽ không trút giận lên người vô tội. Bản cung ngược lại muốn xem thử, mưu hại hoàng thân quốc thích, ở Tần gia các người sẽ bị xử phạt theo gia quy như thế nào!"
Tần lão thái gia đột ngột mở mắt, vẻ mặt không thể tin nổi ngẩng đầu nhìn Bạch Thanh Linh.
Nhưng chỉ liếc một cái, ông đã vội thu hồi ánh mắt, đáp:
"Bẩm Hoàng hậu nương nương, người Tần gia mưu hại Hoàng thượng hoặc Hoàng hậu, đều bị đánh chết bằng gậy. Sau khi chết không được chôn vào mộ tổ, tên họ khi còn sống cũng sẽ bị xóa khỏi gia phả."
Bạch Thanh Linh liếc nhìn Dung Diệp, nói:
"Xem ra, cũng không cần Hoàng thượng ra tay."
Dung Diệp hiểu ý của Bạch Thanh Linh.
Hắn nói:
"Cứ xử trí theo gia quy của Tần gia."
Giọng hắn rất vang, La thị đang quỳ trong sân lập tức bị dọa choáng váng.
Đến khi gia vệ Tần gia cầm gậy gỗ đến, La thị mới sực tỉnh, rồi la lớn:
"Hoàng thượng tha mạng, Hoàng hậu nương nương tha mạng, Hoàng hậu nương nương. . . Nhạc Nhan, Nhạc Nhan, Nhạc Nhan. . ."
Thường Nhạc Nhan từ bên ngoài bước vào.
La thị lập tức quỳ lết về phía nàng.
Nhưng Hắc Ưng Vệ bên cạnh Thường Nhạc Nhan đã nhanh chóng chặn La thị lại.
La thị gào khóc:
"Nhạc Nhi, mẹ biết trước đây đã làm nhiều chuyện có lỗi với con, nhưng con hãy nhìn vào đứa trẻ, nhìn Nguyên Dịch đi, đứa trẻ không thể không có cha!"
Thường Nhạc Nhan "phì" cười:
"Bà đang nói gì vậy?"
Nàng đặt tay lên bụng:
"Bà nói đứa trẻ trong bụng tôi là con trai của bà?"
"Con là người hiểu biết lễ nghĩa, lại là cô nương có danh tiếng tốt nhất Liên Thành, sao có thể sau lưng Nguyên Dịch mà mang thai con của người khác. Là mẹ đã quá thiên vị, lúc đó đã không đứng về phía con."
.

Chương 1459: Đánh chết bằng gậy
Thường Nhạc Nhan nghe những lời này của La thị, cảm thấy vô cùng nực cười.
Nàng cúi người, nắm lấy tay La thị nói:
"Tần phu nhân bây giờ cầu xin ta, e không chỉ đơn thuần là để cầu xin tha thứ cho Tần Nguyên Dịch. Thực ra, bà cũng không muốn bị đánh chết bằng gậy, phải không?"
Thân thể La thị run rẩy.
Bà ta quả thực không muốn chết.
Càng không muốn chết một cách thảm thương như vậy.
Là dâu cả của trưởng phòng, khi chưa phân gia, mọi quyền hành trong nội trạch Tần gia đều do bà ta nắm giữ.
Số tỳ nữ và gia bộc bị bà ta ra lệnh đánh chết bằng gậy, hai bàn tay cũng không đếm xuể.
Người bị đánh chết bằng gậy không chỉ chết một cách đau đớn, khó coi, mà còn phải chịu đựng sự dày vò.
Người ra tay sẽ không đánh chết ngay lập tức, mà chuyên chọn những chỗ đau đớn nhất để đánh, cho đến khi nội tạng vỡ nát thành bùn, người đó mới từ từ chết đi.
Cách chết này quá tàn nhẫn.
Và bà ta, đã đối xử với những gia bộc bên cạnh Thường Nhạc Nhan như vậy.
"Vậy bà còn nhớ những người hầu của Thường gia đã chết dưới những trận đòn roi không?"
Đáy mắt Thường Nhạc Nhan ánh lên một tia máu, giọng điệu lạnh như băng hỏi ngược lại.
La thị lắc đầu khóc lóc:
"Không, không, Nhạc Nhi, ta và mẹ con là bạn thân. La Lam cũng sắp thành thân với anh trai con, nếu Lam Nhi biết chuyện này, người nhà họ La cũng sẽ không đồng ý hôn sự này."
"Chẳng lẽ hạnh phúc của La Lam không phải được xây dựng trên sự hy sinh hạnh phúc của ta sao? Ta đã sớm nhìn thấu rồi, dù là mẹ ruột của ta, hay những người miệng nói là mẹ ta, trong mắt họ chỉ có bản thân, không có ta. Bây giờ bà dựa vào đâu mà bắt ta tha thứ cho bà?"
Thường Nhạc Nhan dùng sức hất tay La thị ra, lùi lại vài bước.
Bạch Thanh Linh lạnh lùng ra lệnh:
"Đánh!"
Gia vệ Tần gia nhanh chóng tiến đến chỗ La thị, kéo bà ta về vị trí cũ, rồi ép bà ta nằm sấp xuống đất.
Hai người khác giơ cao gậy gỗ, vung mạnh xuống.
"A. . ."
Tiếng kêu thảm thiết vang lên.
Tần lão thái gia siết chặt nắm đấm, quay lưng lại với những người phía sau, nói:
"Giữ chặt lưỡi của chúng, không cho chúng cắn lưỡi tự vẫn."
Với loại gia quy này, nhiều người chưa kịp bị đánh chết đã cắn lưỡi tự vẫn.
Nhưng nếu cắn lưỡi tự vẫn có thể giải quyết vấn đề, thì cần gì phải có thêm một hình phạt khác.
La thị đau đớn tột cùng.
Tần lão gia vốn sức khỏe đã yếu, sau hơn mười gậy đã hộc máu chết.
Tần Nguyên Dịch cũng phun ra rất nhiều máu, đau đớn nhìn chằm chằm Thường Nhạc Nhan.
Thường Nhạc Nhan nhìn hắn, lấy ra một miếng ngọc từ trong áo, đi đến trước mặt Tần Nguyên Dịch, nhẹ nhàng ném xuống.
Miếng ngọc rơi xuống trước mặt Tần Nguyên Dịch, vỡ thành hai mảnh.
Một ngụm máu trong miệng Tần Nguyên Dịch lập tức phun lên miếng ngọc bội. . .
Cuối cùng ngọc nát người tan!
Rất nhanh, cả ba người của đại phòng Tần gia đều đã tắt thở.
Gia vệ Tần gia buông gậy gỗ xuống, nói:
"Lão thái gia, người đã chết."
Tần lão thái gia cúi đầu nói:
"Chôn chúng ở một ngôi mộ vô danh, vĩnh viễn không được vào mộ tổ của Tần gia."
Các gia vệ nhận lệnh, lập tức khiêng ba thi thể ra ngoài.
Bạch Thanh Linh thấy sắc mặt Tần lão thái gia không tốt, liền nói:
"Ban ghế cho lão thái gia."
"Tạ ơn Hoàng hậu nương nương ban ghế!"
Tần lão thái gia chậm rãi đứng dậy, ngồi xuống chiếc ghế bên cạnh.
Và đây cũng là lần đầu tiên Tần lão thái gia được chứng kiến uy quyền đế vương của Dung Diệp.
Đúng vậy, Tần gia dù có giàu sang đến đâu, nhưng một khi đã phạm lỗi, không ai có thể thoát khỏi sự trừng phạt của pháp luật.
Dung Diệp liếc nhìn Tần San Linh đang quỳ trên đất, rồi lại nhìn Tần lão thái gia, nói: "Trước đây trẫm đến Kinh Châu tìm ngươi nói chuyện, bây giờ trẫm cũng có thể cho ngươi câu trả lời!"

Chương 1460: Dung Diệp tỏ rõ tâm ý với Tần San Linh
Thân thể Tần lão thái gia cứng đờ.
Lúc này, Dung Diệp nắm lấy tay Bạch Thanh Linh, kiên quyết đáp:
"Trẫm và Hoàng hậu có sáu người con, hậu cung yên bình, trẫm cũng rất thích cuộc sống an nhàn tĩnh lặng như vậy. Đời này sẽ không cưới người vợ thứ hai, cũng sẽ không nạp thêm thiếp. Nếu trước đây Tần cô nương vì trẫm mà lỡ dở hôn sự, thì bây giờ trẫm nói rõ với ngươi ở đây, sau này nếu ngươi còn muốn chờ đợi, cũng không liên quan đến trẫm nữa."
"Trẫm và ngươi từng là bạn thuở thiếu thời, trẫm rất trân trọng quãng thời gian đó, và không ai có thể thay thế vị trí của ngươi trong lòng trẫm lúc ấy. Nhưng trẫm chỉ coi ngươi là tri kỷ trên chiến trường, ngưỡng mộ tài năng và trí tuệ của ngươi, cũng giống như trẫm ngưỡng mộ những triều thần có năng lực dưới trướng, hoàn toàn không có chút tình cảm nam nữ nào."
"Sau khi gặp Hoàng hậu, trẫm không chỉ ngưỡng mộ y thuật của nàng, mà còn yêu tất cả ưu điểm và khuyết điểm của nàng. Nàng là người phụ nữ không ai có thể thay thế trong quãng đời còn lại của trẫm, và sẽ không có người thứ hai. Ngươi có hiểu không?"
Bốn chữ "ngươi có hiểu không" trầm thấp, vang dội và chói tai lướt qua bên tai Tần San Linh.
Lời nói của hắn rõ ràng không có một câu nào mang tính sỉ nhục, nhưng đối với Tần San Linh, lại vô cùng xấu hổ.
Cô đã bị từ chối.
Lại còn bị từ chối trước mặt Hoàng hậu.
Từng lời hắn nói, cô đều hiểu, nhưng cô lại cảm thấy, mỗi một chữ hắn nói ra, đều như một lưỡi dao sắc bén, đang cắt vào da thịt mình.
"Chuyện đã bàn với Tần lão thái gia trước đây, nếu không thể thỏa thuận, trẫm cũng sẽ không ép buộc."
Dung Diệp đưa tay Bạch Thanh Linh lên môi, ánh mắt nhìn Tần San Linh không có chút hơi ấm nào:
"San Linh, hãy bảo trọng. Hôm nay trẫm sẽ rời khỏi Kinh Châu, sau này không biết khi nào mới có dịp trở lại."
Nhưng, hắn đã quyết định, nếu không có việc gì khác, sẽ không bao giờ trở lại đây nữa.
Hắn suýt nữa đã mất đi Hoàng hậu của mình.
Khi Tần San Linh nghe hắn gọi tên mình, cô cũng hiểu được ý đồ của hắn.
Hắn muốn ở đây, cắt đứt mọi ảo tưởng của cô về hắn.
Tần San Linh siết chặt nắm đấm, giọng nói có chút khàn khàn hỏi:
"Hoàng thượng đã nói chuyện gì với gia gia của ta?"
Sắc mặt Tần lão thái gia lại một lần nữa thay đổi.
Bạch Thanh Linh nhìn Tần lão thái gia, thấy vẻ mặt khó xử của ông, liền nhẹ giọng nói:
"Tần lão thái gia mong ngươi được hạnh phúc, nhưng hạnh phúc phải đến từ hai phía."
Thân thể Tần San Linh run lên, cô ngẩng đầu nhìn Tần lão thái gia, cuối cùng cũng hiểu được những lời Hoàng thượng vừa nói với mình.
"A Linh, gia gia. . ."
Tần lão thái gia quay đầu nhìn cô, vẻ mặt đầy áy náy. Khi ông dùng hôn sự của Tần San Linh để đàm phán, ông đã thua rồi.
Ông thở dài, nói:
"Gia gia. . . có lỗi với con."
Tần San Linh đoán ra được, cô vừa cười vừa khóc nói:
"Gia gia, người không có lỗi với con, là con có lỗi với người. Con sẽ không rời xa gia gia, sau này con sẽ ở đây với gia gia."
"Con. . ."
Cổ họng Tần lão thái gia nghẹn lại:
"Đứa trẻ ngốc, con cuối cùng cũng phải lấy chồng."
"Nếu không gặp được người mình yêu thương, lấy chồng rồi, chẳng phải cũng là nếm trải những ngày tháng cay đắng sao? Người có nỡ lòng không?"
"Chuyện này. . ."
Tần lão thái gia chua xót cười:
"Ta cũng không nỡ nhìn con cả ngày không vui."
Tần San Linh gật đầu, hành lễ với Dung Diệp:
"Nếu Hoàng thượng và Hoàng hậu muốn rời khỏi Kinh Châu, dân nữ và gia gia e rằng không thể tiễn được. Tần gia còn nhiều việc phải giải quyết. Nhưng, dân nữ rất tò mò Hoàng thượng, Hoàng hậu đã bàn bạc bí mật kinh doanh gì với gia gia của dân nữ, dân nữ muốn tham gia."
Bạch Thanh Linh quay đầu, nhìn Dung Diệp.

Chương 1461: Ta không muốn ở một mình
Bạch Thanh Linh không ngờ Tần San Linh lại thay đổi nhanh đến vậy, có lẽ cô ấy thực sự không phải là người có tâm địa xấu xa.
Nếu không, cũng sẽ không được Dung Diệp đối xử đặc biệt.
"Bản cung có thể ở lại thêm nửa ngày để cùng Tần cô nương bàn bạc chi tiết về chuyện Bất Dạ Thành."
"Được!"
Cuộc nói chuyện sau đó, cả hai đều khá vui vẻ.
Tần San Linh biết Dung Diệp còn định đi tìm Thường lão thái gia, liền tự mình quyết định sẽ đến Liên Thành để nói chuyện này.
Để Bạch Thanh Linh và Dung Diệp có thể yên tâm trở về kinh thành.
Buổi trưa, Dung Diệp đưa Bạch Thanh Linh lên xe ngựa rời khỏi Kinh Châu.
Tần San Linh đứng bên cạnh Tần lão thái gia, nhìn chiếc xe ngựa của Dung Diệp khuất dần, thầm thở dài một hơi:
"Cuối cùng, tuổi trẻ vẫn chưa hiểu được lòng người."
Tần lão thái gia hiểu cô muốn nói gì, nhẹ nhàng vỗ lên mu bàn tay Tần San Linh:
"San Linh à, con thực sự đã nghĩ thông suốt rồi sao?"
"Gia gia, trước đây nghĩ không thông, vẫn còn hy vọng, là vì chàng chưa bao giờ thổ lộ lòng mình với con. Bây giờ đã biết rồi, nếu con còn cố chấp không đi, đó chính là đang phá hoại hạnh phúc của chàng."
Hốc mắt Tần San Linh hơi đỏ, giọng nói có chút nghẹn ngào:
"Trong lòng con thực sự không nỡ, nhưng trong mắt chàng không có con. Chàng không còn là thiếu niên trong lòng con nữa, con cần gì phải đơn phương theo đuổi, để rồi cuối cùng khiến chàng chán ghét mình!"
Tần lão thái gia vừa thương cô, vừa mừng cho cô.
"Không sao đâu, nếu con thực sự không muốn lấy chồng, gia sản của nhà chúng ta đủ cho con tiêu xài mấy đời."
Hai người nhìn nhau, rồi cùng cười trong nước mắt!
Thẩm Nhụ Liên cưỡi ngựa đi tới, khi đến Tần gia đại trạch, chàng liền xuống ngựa.
Tần lão thái gia và Tần San Linh đều thu lại nụ cười, chắp tay hành lễ với Thẩm Nhụ Liên.
Tần lão thái gia khó hiểu hỏi:
"Thẩm tướng quân đây là?"
"Quân đội của ta phải đến Thích thành đóng quân. Hoàng thượng nói Tần quân sư cũng phải đến Thích thành khảo sát, nên bảo ta lúc đi thì hộ tống Tần quân sư, cùng đi một đường!"
Tần San Linh hơi sững sờ, nói:
"Nhưng ta phải đến Liên Thành trước."
"Chúng ta sẽ xuất phát từ Liên Thành, đến Thích thành."
"Vậy cũng được."
Tần San Linh quay đầu nói với Tần lão thái gia:
"Gia gia, vậy hôm nay chúng ta cũng rời khỏi Kinh Châu sao?"
Tần lão thái gia liếc nhìn Thẩm Nhụ Liên, đảo mắt một vòng rồi nói:
"Tần gia xảy ra nhiều chuyện như vậy, trong thời gian ngắn ta chắc chắn không đi được. Con cứ cùng Thẩm tướng quân đến Liên Thành trước, đợi gia gia thu xếp xong xuôi nhà cửa, sẽ đến Thích thành tìm con."
"Được!"
**
Nửa tháng sau, xe ngựa đến cổng thành phía tây kinh thành.
Thường Nhạc Nhan lo lắng siết chặt tay Bạch Thanh Linh:
"Ta căng thẳng quá, hay là, ta không đi gặp chàng ấy nữa."
Cô vốn không định làm phiền anh nữa, nhưng không ngờ sau lần đó lại mang thai con của Dung Sâm.
Khi ở Tần gia, cô quyết không nhắc đến cha của đứa bé, là vì muốn bảo vệ danh tiếng của Dung Sâm.
Bây giờ khi thực sự phải đối mặt với anh, Thường Nhạc Nhan lại đứng ngồi không yên.
Đã đến kinh thành, cô vẫn không biết Nhiếp Chính Vương có biết đứa bé trong bụng cô là của anh không, lỡ như anh không nhận thì sao.
Cô đã nghĩ đến rất nhiều khả năng, cuối cùng vẫn không có đủ can đảm để đối mặt.
Bạch Thanh Linh nhìn ra sự lo lắng của cô:
"Ngươi ngay cả lời của bản cung cũng không tin sao? Chàng vì ngươi mà ốm một trận thập tử nhất sinh, còn bị người ta tính kế. Ngươi cứ thế bỏ đi, có phải muốn chàng sau này sống cô độc một mình không?"
Chuyện của Quan Bích Ngọc, nàng đã nói với Thường Nhạc Nhan.
Thường Nhạc Nhan tỏ ra không trách Dung Sâm.
Bây giờ trong đầu cô chỉ nghĩ làm sao để giải thích với Dung Sâm chuyện đêm đó.
"Ngươi nói xem, sao ngươi có thể phân biệt đối xử như vậy?"
Thường Nhạc Nhan cười khổ.
Bạch Thanh Linh trừng mắt nhìn cô: "Ngươi nói gì vậy?"

Chương 1462: Vĩnh biệt Nhiếp Chính Vương
"Ngươi đối với Quan Bích Ngọc và đối với ta đó. Ta có lẽ cũng được xem là. . . nhân cơ hội trèo lên giường, lợi dụng lúc người ta gặp khó khăn, lợi dụng lúc Nhiếp Chính Vương bị thương, ừm. . ."
Thường Nhạc Nhan nói đến mức mặt đỏ bừng.
Bạch Thanh Linh nhướng mày, nói đầy ẩn ý:
"Nếu Nhiếp Chính Vương muốn cưới Quan Bích Ngọc làm Nhiếp Chính vương phi, bản cung cũng sẵn lòng làm chủ cho chàng."
Thường Nhạc Nhan trừng mắt, đưa tay véo cô một cái.
"Ngươi xem ngươi kìa, ngươi là thân phận gì, Quan Bích Ngọc lại là thân phận gì, vậy mà ngươi lại tự hạ thấp mình để so sánh với cô ta."
Bạch Thanh Linh liếc nhìn cái bụng đã nhô cao của cô.
Dù đã phải đi đường gập ghềnh hơn nửa tháng, nhưng về mặt ăn uống, Thường Nhạc Nhan cũng được chăm sóc đầy đủ.
Cái bụng cũng lớn hơn nhiều so với nửa tháng trước, hai má cũng đầy đặn lên trông thấy.
Nhưng khi Thường Nhạc Nhan nghe những lời này của Bạch Thanh Linh, ánh mắt cô dần tối lại:
"Thân phận của ta bây giờ, e rằng còn không bằng Quan Bích Ngọc."
Cô đã từng lấy chồng, Thường gia cũng không còn là chỗ dựa của cô nữa, cô không thể dùng thân phận hiện tại để ở bên Dung Sâm.
Điều đó có nghĩa là cô chỉ là một cô gái mồ côi không cha không mẹ, không có gia thế. Trong khi đó, Quan Bích Ngọc lại có nhà họ Từ, nhà họ Từ dù có tệ đến đâu, sau lưng vẫn còn có Thái hậu làm chỗ dựa.
"Ngươi là em gái của Hoàng hậu, là người của Bạch gia, cha của ta là chú của ngươi, sao ngươi có thể là cô gái mồ côi được? Ngươi phải nhớ, từ nay về sau ngươi là Bạch Nhan, không còn là Thường Nhạc Nhan nữa. Gia tộc họ Thường đó. . . vẫn chưa đủ làm ngươi nguội lạnh cõi lòng sao?" Bạch Thanh Linh hỏi ngược lại.
Thường Nhạc Nhan lặng người.
"Tiểu Nhan Nhan, gọi bản cung một tiếng tỷ tỷ nghe xem nào."
"Sao ta không biết trước đây da mặt ngươi lại dày như vậy? Trước kia ta cầu xin ngươi làm chị em tốt với ta, ngươi còn ra vẻ như ta nợ ngươi mấy đời, bây giờ thì lại nói năng trôi chảy thế!"
Thường Nhạc Nhan tức giận mà bật cười.
Bạch Thanh Linh cười khẽ vài tiếng. Lúc này, xe ngựa đột nhiên dừng lại, bên ngoài vang lên giọng nói của Nhiếp Chính Vương:
"Thần đệ cung nghênh Hoàng thượng, Hoàng hậu hồi kinh."
Thân thể Thường Nhạc Nhan cứng đờ, nàng đột ngột nắm chặt tay Bạch Thanh Linh, tim đập thình thịch:
"Sao chàng lại đến đây?"
"Một lần mang thai ngốc ba năm à."
Nàng khẽ búng vào trán Thường Nhạc Nhan:
"Đây là kinh thành, Nhiếp Chính Vương không chỉ phải phụ giúp Hoàng thượng lo việc triều chính, mà còn phải bảo vệ an nguy của Hoàng thượng. Hoàng thượng hồi kinh, Nhiếp Chính Vương có thể không đến sao?"
"Vậy ta phải làm sao, ở đây có cửa sau không?"
"Ngươi nghĩ gì vậy, nhảy xuống như thế, đứa bé trong bụng ngươi còn muốn nữa không?"
Bạch Thanh Linh dở khóc dở cười nói.
Thường Nhạc Nhan lo lắng đến mức không thể giữ được bình tĩnh, chỉ có thể cam chịu ngồi yên.
Bạch Thanh Linh rút tay về.
Thường Nhạc Nhan sững người:
"Ngươi đứng dậy làm gì?"
"Nhường chỗ!"
Bạch Thanh Linh không giải thích nhiều, đứng dậy bước ra khỏi xe ngựa. Thường Nhạc Nhan gọi cô một tiếng, nhưng Bạch Thanh Linh không quay đầu lại, cô cũng không dám gọi to hơn nữa.
Sau khi Bạch Thanh Linh ra khỏi xe ngựa, cô liếc nhìn Dung Sâm, rồi ra hiệu vài cái về phía xe ngựa, sau đó đi đến xe của Dung Diệp.
Thường Nhạc Nhan vốn nghĩ rằng mình sẽ một mình ngồi xe ngựa đến nơi Bạch Thanh Linh đã sắp xếp.
Nhưng không lâu sau khi Bạch Thanh Linh rời đi, rèm xe lại một lần nữa được vén lên, một bóng người cao lớn từ bên ngoài bước vào.
Thường Nhạc Nhan đột ngột trừng lớn hai mắt, nhìn người đàn ông trước mặt.
Nét mặt anh không thay đổi, ngược lại, sau khi bắt đầu nhiếp chính, phụ giúp Hoàng thượng lo việc triều chính, giữa hai hàng lông mày lại có thêm một tia sắc bén và chín chắn.
Dung Sâm như vậy, càng thêm rạng rỡ khiến người ta không thể rời mắt.
Cũng khiến Thường Nhạc Nhan vô cùng bối rối.
Nàng vội vàng đứng dậy, hành lễ với Dung Sâm. Nhưng nàng đứng dậy quá vội, cộng thêm lúc Dung Sâm vào xe, người anh đang cúi xuống.
Trong lúc hoảng loạn đứng dậy, tóc mai của nàng đã chạm vào mặt anh. . .

Chương 1463: Hắn nhớ nàng đã lâu
Thường Nhạc Nhan giật mình, bất giác lùi lại một bước. Nhưng xe ngựa vừa lúc khởi động, cú lùi này khiến cả người nàng ngã ngửa ra sau.
Đồng tử Dung Sâm co lại, không kịp suy nghĩ nhiều, liền vươn tay nắm lấy bờ vai mảnh khảnh của Thường Nhạc Nhan, kéo nàng về phía mình.
Tiếng kêu kinh ngạc của người con gái đột ngột vang lên.
Ngay sau đó, Dung Sâm đã ôm trọn thân thể mềm mại vào lòng, cảm giác tuyệt vời đến mức hắn không thể dùng lời nào để diễn tả.
Và sự cố nhỏ này cũng khiến Dung Sâm không muốn buông tay.
Hắn đưa tay còn lại lên, đột ngột ôm chặt nàng, giọng nói dịu dàng cất lên:
"A Nhan, bản vương rất nhớ ngươi."
Thân thể Thường Nhạc Nhan khẽ run, khuôn mặt nhỏ nhắn ửng hồng.
Trong phút chốc, nàng không biết phải đáp lại hắn thế nào.
Hắn ôm lấy thân thể nàng, đột nhiên ngồi xuống, đặt nàng lên đùi mình.
Thường Nhạc Nhan sợ hãi, hai tay chống lên ngực hắn, vội vàng đẩy ra:
"Vương gia, không. . ."
"Để bản vương xem con của chúng ta."
Nói rồi, hắn đặt tay lên chiếc bụng đã nhô cao của nàng.
Trước đây, hắn không thể hiểu được tâm trạng của thất ca, bây giờ thì đã hiểu.
Khi có một người phụ nữ, mang trong mình đứa con của bạn, với chiếc bụng lớn xuất hiện trước mắt, đó là sự mong đợi, là niềm vui bất ngờ, và là niềm hạnh phúc không thể nói thành lời.
Thường Nhạc Nhan không dám cử động nữa, cũng không từ chối hắn nữa.
Một tay nàng vịn vào vai hắn, ánh mắt dịu dàng nhìn Nhiếp Chính Vương cũng đang mang vẻ mặt ôn nhu.
Nàng đột nhiên cảm thấy, dù mình có chịu bao nhiêu khổ cực cũng đều xứng đáng.
Anh ngẩng đầu nhìn cô, hỏi:
"Nửa tháng qua đi đường vất vả, có mệt lắm không?"
Thường Nhạc Nhan lắc đầu:
"Hoàng hậu luôn ở bên cạnh ta, lúc nào cũng theo dõi động tĩnh của thai nhi, ta cũng không thấy mệt lắm."
Bởi vì trên suốt chặng đường, chỉ có lo lắng và thấp thỏm là đủ rồi.
Nàng không biết liệu hắn có bị dọa sợ khi thấy bộ dạng này của nàng không, lại sợ mình sẽ khó xử như Quan Bích Ngọc.
Vô số điều không chắc chắn khiến nàng vừa bất an vừa mong đợi.
Bây giờ gặp được rồi, lại không còn căng thẳng như trước nữa.
Cô phát hiện, tai của ai đó còn đỏ hơn cả tai cô.
Thường Nhạc Nhan nhìn chằm chằm vào tai trái đỏ rực của hắn, không nhịn được mà mỉm cười.
Dung Sâm không hiểu, hỏi:
"Cười gì vậy?"
"Vương gia, ta có thể sờ tai của ngài một chút không?"
Thân thể Dung Sâm cứng đờ, hắn nhận ra ý nghĩa nụ cười vừa rồi của nàng, điều này khiến khuôn mặt vốn đã hơi đỏ của hắn càng thêm nóng bừng.
"Ngươi đang chế giễu bản vương."
"Không có, chỉ là cảm thấy bộ dạng này của Vương gia rất đáng yêu."
Hai người trước đây vốn không có nhiều tiếp xúc, nhưng trong lòng đã có sự gắn kết. Bây giờ gặp mặt, nói những lời thân mật và có những cử chỉ gần gũi, cả hai đều không cảm thấy có gì không ổn.
Họ cảm thấy mình giống như một cặp vợ chồng mới cưới hơn.
Thường Nhạc Nhan đưa tay sờ lên tai hắn, đầu ngón tay dịu dàng xoa nhẹ vài cái.
Dung Sâm cảm thấy ngứa ngáy, hắn quay đầu nhìn đôi môi đỏ mọng của nàng, không nhịn được mà hôn xuống.
Lần này đến lượt Thường Nhạc Nhan ngây người.
Hơi thở của anh quấn quýt quanh mũi cô, hòa quyện cùng hơi thở của cô, bất giác tạo nên một vẻ mập mờ.
Bàn tay vốn đang sờ tai anh, tự nhiên đặt lên cổ anh, đáp lại nụ hôn của anh.
Dung Sâm nhận được sự đáp lại của cô, lòng tràn ngập niềm vui. . .
Không biết bao lâu sau, xe ngựa đột nhiên dừng lại, bên ngoài vang lên giọng nói của Bạch Thanh Linh:
"Bát đệ, muội muội này của bản cung là con gái duy nhất của một người họ hàng xa. Ngươi ở Thích thành ngủ với người ta rồi bỏ đi, khiến nàng chưa chồng mà có thai, chịu đựng tủi nhục suốt sáu, bảy tháng. Bây giờ nàng theo bản cung vào kinh, không thể tùy tiện vào Nhiếp Chính vương phủ của ngươi được."
Dung Sâm giật mình, vội buông Thường Nhạc Nhan ra. . .

Chương 1464: Cưới hỏi đàng hoàng, quy tắc không thể thiếu
"Nàng từ nhỏ đã được cha mẹ nuôi nhận nuôi, nay cha mẹ nuôi đã qua đời, bản cung sẽ thay nàng lo liệu chuyện hôn nhân đại sự. Nếu ngươi còn muốn đứa bé trong bụng nàng, thì hãy mời bà mối đến chỗ bản cung nói chuyện, dâng sính lễ, các thủ tục cưới hỏi đàng hoàng, một thứ cũng không được thiếu."
Giọng nói của Bạch Thanh Linh lại một lần nữa vang lên.
Mặt Dung Sâm đen lại, vô cùng khó coi.
Thường Nhạc Nhan nhìn hắn, mỉm cười nói:
"Hoàng hậu nương nương nói phải, A Nhan tạm thời không thể ở bên Vương gia được rồi."
Dứt lời, Thường Nhạc Nhan liền đứng dậy khỏi người Dung Sâm, bước ra khỏi xe ngựa.
Dung Sâm cũng vội vàng đi theo, giữ lấy cánh tay Thường Nhạc Nhan:
"Ngươi chờ một chút, bản vương xuống trước."
Hắn bước qua nàng, nhảy thẳng xuống đất.
Rồi ôm Thường Nhạc Nhan từ trên xe xuống.
Lúc này, xe ngựa đang dừng ở ngoài cổng cung, văn võ bá quan và tỳ nữ trong cung đều ra đón.
Và những lời Bạch Thanh Linh vừa nói, các quan đều nghe rõ mồn một.
Khi Thường Nhạc Nhan xuống xe, mọi người đều ngẩng đầu nhìn về phía nàng.
Thường Nhạc Nhan đeo mạng che mặt, che đi mũi và môi, không thể nhìn rõ toàn bộ ngũ quan.
Thân phận Thường Nhạc Nhan đã chết, nàng không thể dùng cái tên đó nữa, nên sau khi trở về kinh thành, nàng cũng cần che giấu dung mạo của mình.
Chỉ là, sau khi Dung Sâm xuống xe, sắc mặt hắn không được tốt cho lắm.
Sự u ám này không phải đến từ những lời nói vừa rồi của Bạch Thanh Linh, mà là vì những chuyện xảy ra gần đây.
"Hoàng tẩu, thần đệ sẽ không phụ lòng Bạch Nhan cô nương nữa, nhất định sẽ theo lễ cưới hỏi mà cưới nàng làm Nhiếp Chính vương phi."
Các quan đứng hai bên cổng cung đều hít một hơi lạnh, lại không nhịn được mà nhìn Thường Nhạc Nhan thêm vài lần.
Họ vẫn đang nhắm đến vị trí Nhiếp Chính vương phi, kết quả bây giờ lại đột nhiên xuất hiện một vị chuẩn Nhiếp Chính vương phi.
Lòng các quan lúc này như lửa đốt, lo lắng không yên.
Nhiếp Chính vương phi dễ làm vậy sao?
Kinh thành có biết bao nhiêu tiểu thư khuê các, ai mà không thông thạo cầm kỳ thi họa, hiểu biết lễ nghĩa. Nhưng tại sao người phụ nữ trước mắt này lại có thể làm Nhiếp Chính vương phi?
Dù nghĩ vậy, nhưng các quan cũng chỉ dám oán thán trong lòng.
Dung Sâm cũng thản nhiên liếc nhìn các quan đang mặt mày cau có, rồi nói:
"Thần đệ sẽ sớm trở về chuẩn bị, bây giờ Hoàng thượng và Hoàng tẩu nên sớm đến Huệ Ninh cung thăm mẫu hậu."
"Mẫu hậu! ?"
Bạch Thanh Linh hơi sững sờ, nhìn Dung Diệp.
Dung Diệp hỏi:
"Mẫu hậu sao rồi?"
Mắt Dung Sâm trầm xuống, nói:
"Tin đồn lan truyền khắp kinh thành. Thần đệ đã đến vài lần nhưng mẫu hậu không muốn gặp. Nghe nói gần đây người ngã bệnh, thái y mỗi ngày phải đến mấy lần, uống thuốc cũng không thấy khá hơn, đã nằm liệt giường mấy ngày rồi, ngay cả Thái tử và Sanh Nhi người cũng không gặp."
Nghe vậy, Bạch Thanh Linh đâu còn đứng yên được nữa, nàng quay đầu nói với Lục Y phía sau:
"Ngươi đưa biểu cô nương đến tẩm điện của bản cung nghỉ ngơi trước."
"Vâng!"
Bạch Thanh Linh ngồi lên kiệu, cùng Dung Diệp đến Huệ Ninh cung.
Trong lúc đó, cung nữ đi theo đã kể cho Bạch Thanh Linh và Dung Diệp nghe chuyện của Thái hậu gần đây.
Cung nữ Vân Ngân nói:
"Nương nương, những ngày người không ở trong cung, bên ngoài đều đang phỉ báng danh tiếng của Thái hậu, nói rằng Thái hậu đã cướp danh hiệu tú nữ của con gái cả nhà họ Từ, thay thế con gái cả nhà họ Từ mới được vào cung."
"Quá đáng hơn nữa, còn có người nói Thái hậu trước khi vào cung đã từng sinh một đứa con. Để vào cung trèo cao, Thái hậu nương nương đã giết chết đứa bé, bà còn tự mình hủy bỏ hôn ước đã định từ nhỏ với nhà họ Quan."
"Nô tỳ nghe Liêu ma ma nói, sau khi Thái hậu từ nhà họ Từ trở về hoàng cung, đã ngất đi!"
Sắc mặt Bạch Thanh Linh trầm xuống, nàng nghiến răng lạnh lùng nói: "Lại là người nhà họ Từ!"
---

Chương 1465: Thăm Thái hậu
Vân Ngân vừa đi vừa nói:
"Nô tỳ vốn tưởng Thái hậu không đoái hoài đến chuyện của Quan tiểu thư là vì không coi người nhà họ Từ ra gì, nào ngờ. . ."
Bạch Thanh Linh rũ mắt:
"Đó là nơi đã sinh ra và nuôi dưỡng bà, người thân của bà đều ở đó. Ai sinh ra mà không mong mình là tiểu thư lá ngọc cành vàng, được cha mẹ yêu thương chứ."
Nghe vậy, Vân Ngân lập tức im bặt.
Lúc này, một viên quan đột nhiên tiến đến bên cạnh Dung Diệp, nói nhỏ vài câu.
Bạch Thanh Linh liếc nhìn rồi nói:
"Nếu chàng có việc thì cứ đi xử lý trước, thần thiếp sẽ đến Huệ Ninh cung thăm mẫu hậu."
"Ừ, trẫm xong việc sẽ đến Huệ Ninh cung thăm mẫu hậu." Dung Diệp nói xong liền dẫn người đến Đại Minh điện.
Vài viên quan lập tức nối gót theo sau.
Khi Bạch Thanh Linh đến Huệ Ninh cung, mấy vị thái y vừa lúc đi ra.
Các thái y vội vàng tiến lên hành lễ. Bạch Thanh Linh xuống kiệu, nhìn Triệu thái y hỏi:
"Sức khỏe của Thái hậu thế nào rồi?"
Triệu thái y đáp:
"Thái hậu nương nương mắc phải tâm bệnh, thuốc thang vô hiệu, chỉ có thể cởi bỏ nút thắt trong lòng. Nương nương, hay là người vào xem Thái hậu thử xem. Bà đã ở trong cung suốt một tháng trời không bước chân ra khỏi cửa, người cứ mãi buồn bực trong phòng thì làm sao vui vẻ cho được."
"Được, ta vào xem trước."
Bạch Thanh Linh xoay người đi vào trong điện.
Liêu ma ma thấy nàng về cung, đang định lên tiếng hành lễ thì Bạch Thanh Linh lập tức đưa tay ra hiệu im lặng, ngăn bà lại.
Nàng đi vào nội thất, thấy Thái hậu đang tựa vào nhuyễn tháp, trên chiếc bàn tròn nhỏ trước mặt có đốt một lư hương.
Nàng nhắm mắt, dường như đang lim dim nghỉ ngơi.
Bạch Thanh Linh rón rén bước tới, đặt hai tay lên huyệt thái dương của Thái hậu, nhẹ nhàng xoa bóp.
Đôi mày đang nhíu chặt của Thái hậu dần giãn ra, nhưng bà vẫn chưa mở mắt:
"Liêu ma ma, không phải Hoàng hậu sắp về đến kinh thành rồi sao? Ngươi ra ngoài nghe ngóng tin tức đi."
Liêu ma ma đứng bên cạnh liếc nhìn Bạch Thanh Linh, rồi ôn tồn đáp:
"Thái hậu, người mở mắt ra xem, phía sau người là ai?"
Thái hậu bỗng mở bừng mắt, liền thấy Bạch Thanh Linh đang đứng ngay sau mình.
Bà "ai da" một tiếng, vội nắm lấy tay Bạch Thanh Linh, từ từ ngồi dậy.
Liêu ma ma bước nhanh tới đỡ bà.
Bạch Thanh Linh cười nói:
"Thần thiếp thỉnh an mẫu hậu."
"A Tuyết, sao con về cung mà không cho người báo trước một tiếng? Ai gia vốn định đưa mấy đứa nhỏ đi đón con."
Gương mặt Thái hậu trông rất tiều tụy, nhưng bà không để lộ nỗi phiền muộn của mình trước mặt Bạch Thanh Linh.
Bà kéo tay Bạch Thanh Linh, bảo nàng ngồi xuống bên cạnh.
Sau khi ngồi xuống, Bạch Thanh Linh liền cầm tay bà bắt mạch. Thái hậu nhận ra, theo bản năng muốn rụt tay lại.
Bạch Thanh Linh nói:
"Nghe nói sau khi thần thiếp và Hoàng thượng rời cung, mẫu hậu vì lo lắng cho chúng con mà cả ngày ăn uống không ngon. Nay thần thiếp đã về, nhất định phải điều dưỡng cho người khỏe lại."
Tim Thái hậu khẽ thắt lại:
"A Tuyết, con. . . Haiz!"
"Ai gia chỉ là bệnh cũ tái phát thôi."
"Thái hậu, chuyện đã đến nước này, e là Hoàng hậu nương nương đã biết chuyện bên ngoài rồi, người hà tất phải che giấu cho nhà họ Từ mà tự làm khổ mình."
Thái hậu đột ngột quay đầu, trừng mắt nhìn Liêu ma ma.
Liêu ma ma nhất thời không dám nói thêm:
"Nô tỳ lui xuống chuẩn bị bữa ăn."
Nói xong, Liêu ma ma lủi thủi lui ra ngoài.
Bạch Thanh Linh nhìn theo bóng lưng Liêu ma ma, đợi bà hoàn toàn khuất dạng trong điện mới nói:
"Nếu mẫu hậu không muốn nhắc đến những chuyện phiền lòng đó thì chúng ta không nhắc nữa. Thần thiếp lại đang có một chuyện vui lắm đây."
Mắt Thái hậu sáng lên, hỏi: "Chuyện vui gì?"

Chương 1466: Nhiếp chính sắp lấy vợ rồi
Bạch Thanh Linh nắm tay Thái hậu, nhỏ nhẹ đáp:
"Nhiếp Chính Vương sắp thành thân rồi."
Đức Thái hậu sững sờ, rồi vẻ mặt chuyển từ kinh ngạc sang phấn chấn hẳn lên, liền hỏi một tràng:
"Thật sao? Khi nào? Là cô nương nhà ai? Có họa chân dung không? Đã xem bát tự chưa? Còn nữa. . . nàng tên gì, nói ra biết đâu ai gia lại quen."
Bạch Thanh Linh khẽ cười:
"Là họ hàng xa của thần thiếp, họ Bạch. Mẫu hậu còn nhớ chuyện Nhiếp Chính Vương đến Thích thành nửa năm trước không?"
"Tất nhiên là nhớ!" Đức Thái hậu gật đầu lia lịa:
"Là một nữ tử bên ngoài à, có phải tỷ muội với con không?"
"Vâng, cũng là nữ nhân được Nhiếp Chính Vương cứu, hiện đã mang thai sáu tháng rồi."
"A!" Đức Thái hậu giật mình.
Nhưng nỗi kinh ngạc này lại xuất phát từ niềm vui bất ngờ.
Bà vốn còn đang lo lắng cho chuyện của Nhiếp Chính Vương, không ngờ giờ đã có cả hài tử.
"Vậy thì ai gia phải đến xem mới được."
"Mẫu hậu, không cần vội. Nàng ấy vừa về kinh, còn mệt lắm. Đợi lát nữa thần thiếp sẽ sắp xếp để nàng ấy đích thân đến thỉnh an người."
"Cũng được."
Tâm trạng Thái hậu rõ ràng đã tốt hơn nhiều.
Lúc Liêu ma ma mang bữa ăn tới, Thái hậu cũng ăn nhiều hơn trước.
Dùng bữa xong, Bạch Thanh Linh còn cùng Thái hậu dạo một vòng trong ngự uyển rồi mới đưa bà về Huệ Ninh cung.
Đợi Thái hậu nghỉ ngơi, Bạch Thanh Linh mới rời khỏi Huệ Ninh cung.
Liêu ma ma được Bạch Thanh Linh gọi lại để hỏi chuyện của Thái hậu:
"Ngươi sớm tối hầu cận Thái hậu, biết chuyện gì thì nói rõ cho bổn cung. Bổn cung không tin chỉ một Từ gia nhỏ bé lại có thể khiến Thái hậu ngã bệnh."
Liêu ma ma nghe vậy, sắc mặt lập tức biến đổi:
"Là Từ lão thái gia ngã bệnh. Thái hậu biết tin đã đích thân xuất cung đến Từ gia thăm ông ấy, nhưng lão thái gia không cho gặp. Sau đó. . . Quan tiểu thư kia cùng cha nàng là Quan lão gia xuất hiện ở Từ gia, chặn đường Thái hậu."
"Quan lão gia?" Bạch Thanh Linh nhíu mày: "Quan Bích Ngọc hiện giờ ở đâu?"
"Từ sau khi Hoàng hậu hạ chỉ ban cho nàng ta thân phận tiện thiếp, Quan tiểu thư đã trở về Quan gia, không muốn ở lại Nhiếp Chính vương phủ làm nha hoàn nữa. Nhiếp Chính Vương đương nhiên vui vẻ, cũng chẳng bận tâm nàng ta đi đâu. Cứ ngỡ Quan tiểu thư đã tự mình nghĩ thông, nào ngờ. . ."
Liêu ma ma ngẩng đầu liếc trộm, dò xét sắc mặt Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh nói:
"Có phải còn chuyện gì khác giấu bổn cung không? Bổn cung muốn nghe toàn bộ sự thật. Quan lão gia và Thái hậu có quan hệ gì? Những lời đồn bên ngoài bổn cung đã biết bảy tám phần rồi."
Nghe vậy, Liêu ma ma cũng thầm thở phào nhẹ nhõm, đáp:
"Quan lão gia chính là người năm xưa có hôn ước với Thái hậu. Trưởng nữ Từ gia vốn phải vào cung tham gia tuyển tú, nhưng lúc đó, Quan lão gia là một tài tử anh tuấn nổi danh kinh thành. Trưởng nữ Từ gia và Quan lão gia thời trẻ đã chưa cưới mà mang thai. Từ lão phu nhân bèn bắt Thái hậu thay thế thân phận đại tiểu thư để vào cung."
Chuyện năm xưa rõ ràng là do nhà họ Từ hèn hạ vô sỉ, cuối cùng lại cắn ngược một cái, đem tội danh thay người tuyển tú đổ lên đầu Thái hậu.
Việc này nếu truy cứu, Thái hậu sẽ mang tội khi quân.
Dù Tiên đế đã băng hà, nhưng nếu Tân đế hiện tại vin vào chuyện cũ năm đó để định tội Thái hậu, thì coi như đời bà cũng chấm dứt.
"Hoàng hậu nương nương." Liêu ma ma đột nhiên quỳ xuống trước mặt Bạch Thanh Linh, mắt hoe đỏ nói: "Thái hậu trước nay vẫn luôn thân bất do kỷ. Đây cũng là lý do vì sao sau khi vào cung, bà luôn cẩn trọng, không tranh giành với ai. Hoàng hậu nương nương, người nhất định phải cứu Thái hậu. Bà không cố ý khi quân."
"Liêu ma ma, mau đứng dậy. Chuyện này bổn cung tất nhiên sẽ không để nhà họ Từ được như ý mà truy cứu Hoàng thái hậu. Tội khi quân mà truy cứu tới cùng, Từ gia bọn họ cũng không thoát khỏi liên can!"

Chương 1467: Nhi thần bái kiến mẫu hậu
"Bổn cung không ngờ, mấy ngày bổn cung không ở kinh thành, người nhà họ Từ lại dám bắt nạt cả Thái hậu. Bọn họ thật sự không coi bổn cung là Hoàng hậu, hay là xem thường cả Tân đế!"
Mắt Bạch Thanh Linh trầm xuống, đáy mắt lóe lên một tia tàn nhẫn.
Liêu ma ma lau nước mắt, được Vân Ngân đỡ dậy.
"Nô tỳ sẽ về khuyên nhủ Thái hậu."
"Ngươi hãy khuyên giải bà nhiều vào, nói cho bà biết, hoàng cung này chính là nhà của bà, không ai có thể động đến bà dưới sự bảo vệ của bổn cung."
Vào lúc nàng khó khăn nhất, Thái hậu đã che chở cho mẹ con nàng, giờ đã đến lúc nàng báo đáp.
Liêu ma ma quay về cung điện, Triệu thái y cũng đi vào.
Bạch Thanh Linh đang chuẩn bị về Phượng Nghi cung thì nghe tiếng gọi từ phía sau:
"Mẫu hậu, mẫu hậu. . ."
Vân Ngân nói trước:
"Nương nương, là Công chúa và Thái tử điện hạ."
Bạch Thanh Linh xoay người, liền thấy Bạch Sung Sanh chạy như bay từ đầu kia hành lang tới, hoàn toàn không giữ chút hình tượng công chúa nào. Trong khi đó, Dung Cảnh Lâm lại có dáng vẻ đĩnh đạc, bước chân không nhanh không chậm, toát ra khí chất điềm tĩnh, chững chạc của một vị Thái tử.
Đi theo sau Dung Cảnh Lâm còn có một tiểu cô nương, chính là đích nữ nhà họ Tống, Tống Nghênh Nam.
Chẳng mấy chốc, Bạch Sung Sanh đã chạy đến trước mặt nàng. Bạch Thanh Linh theo bản năng cúi xuống ôm con gái vào lòng.
Ngay khoảnh khắc ôm lấy Sung Sanh, Bạch Thanh Linh nhận ra con bé đã cao lên không ít.
"Sung Sanh, sao mẫu hậu thấy con lại cao lên rồi."
Bạch Sung Sanh ôm chặt lấy cổ Bạch Thanh Linh, mếu máo, vành mắt hoe đỏ nói:
"Các đệ muội đều lớn thêm một chút, con làm tỷ tỷ mà không cao nhanh lên, sau này sợ bị mấy đứa nhóc kia bắt nạt mất."
Bạch Thanh Linh bật cười khanh khách.
Dung Cảnh Lâm đã bước tới, quy củ hành lễ với Bạch Thanh Linh:
"Nhi thần bái kiến mẫu hậu."
Bạch Thanh Linh thở dài một tiếng:
"Cảnh Lâm, mới một tháng không gặp, sao con thấy mẫu thân lại xa cách thế, còn hành lễ nữa. Trước đây con đâu có như vậy."
Mặt Dung Cảnh Lâm đỏ lên.
Sau khi trở thành Thái tử, Dung Cảnh Lâm đã trưởng thành hơn rất nhiều.
Bên cạnh hắn có không ít thầy dạy đủ mọi thứ.
Vì thế, hắn hiểu biết cũng nhiều hơn Bạch Sung Sanh.
Ví như hắn sắp bảy tuổi, không thể đòi Bạch Thanh Linh ôm nữa, nam nữ hữu biệt, hắn không thể cứ nắm tay muội muội mãi.
Vô số quy củ trong cung trói buộc, hắn không thể không lớn.
Nhưng trong mắt Bạch Thanh Linh, hắn vẫn chỉ là một đứa trẻ.
Từ sau khi giải độc, khí sắc của Dung Cảnh Lâm đã tốt hơn nhiều, khuôn mặt cũng đầy đặn, trắng trẻo hơn. Bạch Thanh Linh không nhịn được đưa tay véo nhẹ má hắn, nói:
"Gọi mẫu thân."
"Mẫu thân!"
Dung Cảnh Lâm nghiêng đầu, vẻ mặt rất thỏa mãn khi được Bạch Thanh Linh vuốt ve nhưng lại không thể không né tránh.
Bạch Thanh Linh rõ ràng cảm nhận được sự thay đổi của Dung Cảnh Lâm.
Nàng quay đầu liếc nhìn Tống ma ma do Dung Diệp sắp xếp bên cạnh Dung Cảnh Lâm.
Tống ma ma này nổi tiếng là ma ma quản giáo nghiêm khắc trong cung, quy củ rất nhiều. Nàng cảm thấy mình phải đổi ma ma cho Dung Cảnh Lâm thôi.
Cứ thế này, con trai đến gần mẫu thân mình cũng không dám.
"Để mẫu thân ôm một cái."
Bạch Thanh Linh đưa tay kéo Dung Cảnh Lâm vào lòng.
Tống ma ma sững người.
Dung Cảnh Lâm cũng ngẩn ra.
Nhưng hắn không đẩy Bạch Thanh Linh ra.
Tống ma ma lại lên tiếng ngăn cản:
"Nương nương, Thái tử điện hạ đã lớn rồi!"
Bạch Thanh Linh ngước mắt lên, một ánh mắt sắc lẻm đã khiến Tống ma ma nuốt ngược những lời định nói vào trong.
Bạch Thanh Linh xoa đầu Dung Cảnh Lâm, rồi ôn hòa nói với Tống ma ma: "Bổn cung vừa về cung, hôm nay Thái tử và Công chúa sẽ ở lại Phượng Nghi cung dùng bữa. Tống ma ma hôm nay không cần đi theo Thái tử nữa."

Chương 1468: Từ gia lại gây chuyện
"Việc này. . ."
Tống ma ma lại sững sờ.
Vân Ngân thấy bà ta đứng bất động, bèn sa sầm mặt, nghiêm giọng nói:
"Tống ma ma, Hoàng hậu nương nương nhớ Thái tử, lẽ nào còn phải xin phép Tống ma ma mới được giữ Thái tử ở lại bên cạnh hay sao?"
Tống ma ma hoàn hồn, giật mình nói:
"Nô tỳ không dám, Thái tử điện hạ là đích tử của Hoàng hậu nương nương, đương nhiên có thể ở lại Phượng Nghi cung dùng bữa."
"Tống ma ma ở trong cung mấy chục năm, không có công lao cũng có khổ lao. Hoàng hậu nương nương muốn để Tống ma ma nghỉ ngơi vài ngày, dưỡng sức. Mấy ngày này Tống ma ma không cần bận tâm chuyện của Thái tử điện hạ nữa. Hoàng hậu nương nương muốn giữ Thái tử và Công chúa ở lại vài ngày, ma ma lui ra đi."
Vân Ngân ra dáng một đại cung nữ, khiến Tống ma ma không lời nào phản bác được.
Tống ma ma nhìn Thái tử điện hạ, rồi cúi người nói:
"Vâng!"
Tống ma ma đi rồi, Dung Cảnh Lâm thở phào một hơi, lập tức nắm lấy tay Bạch Thanh Linh, vui vẻ gọi:
"Mẫu hậu, con thật sự có thể ở lại Phượng Nghi cung sao?"
"Ta đoán Tống ma ma sẽ chạy đến chỗ phụ hoàng cáo trạng, phụ hoàng chắc chắn sẽ không đồng ý cho huynh ở lại Phượng Nghi cung. Nhưng ta thì khác, ta là nữ nhi, ta có thể ở lại tẩm cung của mẫu hậu, còn có thể ôm mẫu hậu ngủ nữa!"
Bạch Sung Sanh cả người dán vào Bạch Thanh Linh, hai tay ôm chặt cánh tay nàng, vẻ mặt vô cùng thỏa mãn.
Tai Dung Cảnh Lâm khẽ động, vẻ mặt có chút ỉu xìu.
Bạch Thanh Linh nhìn hắn, cười nói:
"Không đâu, phụ hoàng các con nghe lời mẫu hậu!"
Đứa trẻ lập tức ngẩng đầu nhìn nàng, đôi mắt cong cong thành hình trăng khuyết.
Bạch Thanh Linh đưa hai đứa trẻ về Phượng Nghi cung. Nàng còn chưa bước vào trong thì Vạn Phúc đã vội vã chạy từ ngoài vào.
Bạch Thanh Linh dừng bước, hỏi:
"Chuyện gì?"
Vạn Phúc đáp:
"Nương nương, là người nhà họ Từ muốn gặp Thái hậu. Nô tài vừa đi ngang qua thì gặp thị vệ cung môn, thị vệ đó nói với nô tài chuyện này nên nô tài đã ngăn lại. Giờ đến hỏi ý nương nương, là đuổi người nhà họ Từ đi, hay là. . ."
"Người nhà họ Từ?" Bạch Thanh Linh xoay người, khóe môi nở một nụ cười đầy ẩn ý: "Bọn họ không biết hôm nay bổn cung đã về cung sao?"
"Chắc là chưa biết. Người nhà họ Từ trông có vẻ thực sự có chuyện gấp, nghe nói Từ lão thái gia bệnh nặng, muốn gặp Thái hậu nương nương!" Vạn Phúc nói.
"Hừ, lại là chiêu trò này. Bổn cung đi gặp bọn họ."
Bạch Thanh Linh cúi đầu nhìn hai đứa nhỏ, nói:
"Về cung điện trước đi, mẫu hậu còn có việc phải làm, các con ngoan ngoãn chờ mẫu hậu về."
Hai đứa nhỏ gật đầu.
Bạch Thanh Linh về cung thay một bộ phượng bào, trang điểm lộng lẫy, rồi xuất cung.
Về phần người nhà họ Từ, Bạch Thanh Linh đã sớm cho người đuổi đi.
Vì vậy, lúc Bạch Thanh Linh ra khỏi cung môn, không hề thấy người nhà họ Từ đâu.
Mà người nhà họ Từ cũng không biết Bạch Thanh Linh sẽ đến nhà mình.
Từ lão phu nhân biết người của mình bị Hoàng hậu đuổi về, sắc mặt đen như đáy nồi, nghiến răng giận dữ:
"Hoàng hậu có ý gì? Lão thân cho người vào cung mời Thái hậu về thăm cha một lát, chẳng lẽ Hoàng hậu định ngăn cản? Nàng không sợ bị người đời chê cười là bất hiếu, bất trung, bất nghĩa hay sao!"
Lưu thị lau nước mắt nói:
"Con dâu ở ngoài cung môn đợi cả một canh giờ, cuối cùng lại bị đuổi đi bằng một câu nói. Hoàng hậu ra oai thật đấy, không biết là ý của Thái hậu hay của chính Hoàng hậu. Nhưng dù nàng có không ưa Từ gia thế nào, thì Từ gia vẫn là nhà mẹ đẻ của Thái hậu!"
Trịnh thị liếc nhìn Lưu thị, không nói gì.
Từ lão phu nhân bị những lời của Lưu thị kích động, trong lòng nổi giận:
"Lão thân sẽ tự mình đi một chuyến. Ta muốn xem, nếu ta quỳ chết trước cung môn, hoàng thất sẽ đối mặt với thiên hạ như thế nào."
Lúc này, bên ngoài có tiếng hô: "Hoàng hậu nương nương giá đáo!"

Chương 1469: Thái hậu bị bệnh
Từ lão phu nhân nhất thời không phản ứng kịp, sững sờ một lúc rồi hỏi:
"Vừa rồi có tiếng gì vậy?"
Trịnh thị đã đứng bật dậy khỏi ghế:
"Mẹ, là Hoàng hậu, Hoàng hậu nương nương đến!"
Trương thị biến sắc:
"Sao Hoàng hậu lại đến đây!"
"Chẳng lẽ biết chuyện gì rồi, nên cố ý kéo đến hỏi tội?" Lưu thị cũng nói.
Từ lão phu nhân vừa rồi còn hùng hổ, giờ nghe Hoàng hậu đến, chân cũng mềm nhũn.
Bà ta vịn cây gậy đứng dậy, tức giận quát:
"Các ngươi còn không mau tới đỡ ta!"
Lưu thị và Trịnh thị vội vàng chạy tới, đỡ Từ lão phu nhân đi ra ngoài.
Một đám người nhà họ Từ cứ thế rầm rộ đi ra, nhưng họ còn chưa tới cổng chính thì Bạch Thanh Linh đã từ phía hành lang đi tới.
Phía sau Bạch Thanh Linh là một đoàn thái y và cung nhân, khí thế không hề nhỏ.
Từ lão phu nhân vốn chỉ quen bắt nạt người nhà, khi đối mặt với Hoàng hậu, bà ta luôn có vài phần khiếp sợ, đâu còn khí thế của lão tổ tông năm xưa.
Thấy Hoàng hậu đi tới, bà ta vội vàng tiến lên hành lễ:
"Thần phụ bái kiến Hoàng hậu nương nương!"
Mấy người con dâu và đám hạ nhân trong sân cũng hành lễ theo Từ lão phu nhân.
Bạch Thanh Linh liếc nhìn Từ lão phu nhân, nói:
"Bình thân."
Người nhà họ Từ lần lượt đứng dậy.
Bạch Thanh Linh cũng đi thẳng vào vấn đề:
"Thái hậu nương nương không được khỏe, nhưng lại canh cánh trong lòng về sức khỏe của Từ lão thái gia. Bổn cung thay mặt Thái hậu đến Từ gia thăm hỏi, thuận tiện để thái y xem bệnh cho Từ lão thái gia."
Cái gì! !
Sắc mặt Từ lão phu nhân kinh hãi, buột miệng nói:
"Không. . . không cần đâu ạ!"
"Ồ!" Bạch Thanh Linh nghi hoặc nhướng mày: "Không phải nói Từ lão thái gia không khỏe sao? Các người mời Thái hậu nương nương đến cũng vô ích. Hai vị thái y bên cạnh bổn cung đều là những người giỏi nhất trong cung. Nếu lương y nhà họ Từ không chữa được bệnh cho Từ lão thái gia, vậy để thái y xem thử, có gì không ổn sao?"
Nói đến cuối, đáy mắt Bạch Thanh Linh ánh lên vẻ dò xét.
Đúng vậy, nàng đang chất vấn Từ lão phu nhân, vì sao không cho thái y xem bệnh, hay trong lòng bà có tật giật mình!
Mắt Từ lão phu nhân đảo vài vòng, rồi quay đầu liếc nhìn người con dâu thứ ba là Trịnh thị.
Từ lão phu nhân thích giở trò mờ ám, nhưng một khi bị vạch trần thì lại mất hết chủ kiến, cuối cùng vẫn phải để người khác dọn dẹp mớ hỗn độn.
Mấy người con dâu bên dưới, mỗi lần đều bị Từ lão phu nhân dọa cho kinh hồn bạt vía.
Bạch Thanh Linh liếc mắt một cái đã nhận ra sự bất thường của Từ lão phu nhân, cũng thấy được bà ta vừa rồi đang lén nhìn Trịnh thị.
Khóe môi nàng khẽ nhếch lên một cách kín đáo:
"Nghe nói, lúc bổn cung không có ở đây, Thái hậu từng đến Từ gia, định bụng thăm Từ lão thái gia, nhưng Từ lão phu nhân lại chặn Thái hậu nương nương ở ngoài sân, không cho vào thăm!"
Người Từ lão phu nhân cứng đờ, sợ hãi đến mức quỳ sụp xuống:
"Oan uổng quá, Hoàng hậu nương nương, tuyệt đối không có chuyện này. Thần phụ không cho Thái hậu nương nương vào thăm lão gia nhà tôi, chỉ sợ hơi bệnh lây sang cho Thái hậu nương nương."
Mấy người con dâu cũng sợ hãi quỳ xuống.
Trịnh thị vội vàng nói đỡ:
"Đúng vậy, đúng vậy, tuyệt đối không có ý không cho Thái hậu nương nương thăm cha chồng. Tất cả là vì. . . vì lương y trong phủ nói, cha chồng ho rất nặng, sợ có khả năng lây nhiễm, còn dặn mẹ chồng tôi cũng ít đến sân của cha chồng. Lúc Thái hậu đến, chính là lúc bệnh tình của cha chồng tôi nặng nhất, mẹ chồng sao dám để Thái hậu lại gần, lỡ như lây bệnh, làm kinh động đến phượng thể của Thái hậu, chẳng phải là hại Thái hậu nương nương sao."
Bạch Thanh Linh cười thầm: Trịnh thị này quả là kẻ khéo ăn nói!

Chương 1470: Từ lão phu nhân giả choáng váng
Nhưng Bạch Thanh Linh không muốn dây dưa với họ ở đây.
"Nếu đã bệnh nặng như vậy, thì để thái y xem thử."
Nói xong, không đợi người nhà họ Từ đáp lại, Bạch Thanh Linh liền ra lệnh:
"Vân Ngân, bảo họ dẫn đường, đưa các vị thái y đến xem bệnh cho Từ lão thái gia."
Từ lão phu nhân sững người, trong lòng hoảng hốt vô cùng.
Lỡ như bị các thái y kia nhìn ra vấn đề gì, thì phải làm sao?
Nghĩ đến đây, Từ lão phu nhân liền nhắm mắt lại, "bịch" một tiếng, ngất xỉu.
Trương thị quỳ bên cạnh bà ta giật nảy mình:
"Mẹ, mẹ, mẹ sao vậy?"
Lưu thị liếc thấy mí mắt Từ lão phu nhân khẽ động, lập tức nhìn ra mánh khóe, vội vàng đỡ lấy bà ta nói:
"Chắc là mấy ngày nay mẹ lo lắng cho cha, sức lực không chống đỡ nổi nên cũng suy sụp theo. Hoàng hậu nương nương có thể cho thái y xem bệnh cho mẹ chồng dân phụ được không ạ?"
Trịnh thị không nói gì, trong lòng thầm mắng bà già ngu ngốc.
Nàng liếc mắt một cái đã biết bà ta giả vờ, huống chi là Hoàng hậu.
Bọn họ quên mất thân phận thật sự của Hoàng hậu rồi sao?
Hoàng hậu chính là Quỷ Y danh chấn thiên hạ!
Vân Ngân liếc nhìn Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh đột nhiên chỉ tay vào Trịnh thị:
"Ngươi, dẫn người của bổn cung đến sân của lão thái gia. Còn lão phu nhân ở đây, để bổn cung tự mình xem cho bà ta!"
Cơ thể Từ lão phu nhân cứng đờ thấy rõ, mồ hôi lạnh túa ra trong nháy mắt, nhưng lại không dám động đậy.
Trịnh thị không dám kháng chỉ, cúi người nói:
"Vâng!"
Lúc Trịnh thị đi ngang qua Lưu thị và Trương thị, nàng ném cho hai người một ánh mắt "tự cầu phúc đi", rồi dẫn Vân Ngân và mấy vị thái y đến sân của Từ lão thái gia.
Lúc này, Bạch Thanh Linh lấy từ trong không gian ra một túi ngân châm, rồi ngồi xổm xuống.
Trương thị lập tức cảm nhận được áp lực từ Hoàng hậu, ép nàng đến không thở nổi.
Hơn nữa, ở khoảng cách gần như vậy, nàng và Lưu thị đều có thể ngửi thấy mùi thuốc thoang thoảng trên người Hoàng hậu.
Mùi thuốc này không giống mùi thuốc nồng nặc trong phòng lão thái gia, mà là một loại hương thơm thanh mát như hương thơm tự nhiên của nữ tử.
Chính vì có thể ngửi rõ mùi hương trên người Bạch Thanh Linh, ba người họ càng thêm căng thẳng, áp lực. . .
Lưu thị và Trương thị cũng vậy, hận không thể vứt quách bà già này lại rồi bỏ chạy cho xong.
Lúc này, Bạch Thanh Linh cầm một cây ngân châm trong tay, huơ huơ hai cái trước mặt Lưu thị và Trương thị.
Sắc mặt hai người lập tức biến đổi.
Chẳng mấy chốc, cây ngân châm đã đâm vào người lão phu nhân.
Cơ thể vốn đang căng cứng, theo cây ngân châm trong tay Bạch Thanh Linh hạ xuống mà dần dần mềm nhũn.
Bạch Thanh Linh thu lại ngân châm, nói:
"Được rồi!"
Được rồi! !
Trương thị và Lưu thị sững sờ, cúi đầu nhìn Từ lão phu nhân.
Bộ dạng của Từ lão phu nhân lúc này, đâu có giống như đã khỏe lại, ngược lại trông như đã ngất thật.
Bạch Thanh Linh nhướng mày nói:
"Đưa về sân của lão phu nhân, ngủ một giấc thật ngon, tinh thần tỉnh táo thì tự nhiên sẽ khỏe lại."
Khóe miệng Trương thị cứng đờ, cuối cùng cũng hiểu ý của Bạch Thanh Linh.
Hoàng hậu biết bà mẹ chồng này giả vờ ngất, nên một châm vừa rồi đã khiến bà ta ngất thật.
Thật là xấu hổ chết đi được.
Nhưng không ai vạch trần lớp giấy mỏng này.
"Tạ ơn Hoàng hậu nương nương!"
Trương thị tạ ơn xong, liền nháy mắt với Lưu thị, ra hiệu rời đi.
Lưu thị dù có ngốc đến đâu cũng không thể không hiểu ý của Trương thị. Nàng cũng không muốn ở cùng Hoàng hậu, cảm giác như sắp bị khí thế của Hoàng hậu đè bẹp thành tương thịt.
Hai người hợp lực, đỡ Từ lão phu nhân về sân của bà ta.
Quản sự nhà họ Từ liền dẫn Bạch Thanh Linh vào tiền viện.
Không lâu sau, Vân Ngân trở về, ghé vào tai Bạch Thanh Linh nói: "Đạm thái y đã phát hiện điều bất thường, mời Hoàng hậu nương nương qua xem!"

Chương 1471: Kế hoạch của Quan Bích Ngọc
Bạch Thanh Linh theo Vân Ngân đến sân của Từ lão thái gia.
Nàng đích thân xem xét Từ lão thái gia, liền phát hiện ông ta mặt mày như khô lâu, khí sắc u ám, trông như một người bệnh đã vào hồi nguy kịch.
Đạm thái y đến gần nói:
"Hoàng hậu nương nương, vừa rồi vi thần và Công Tôn thái y đã kiểm tra thuốc và thức ăn mà Từ lão thái gia dùng, phát hiện một hiện tượng kỳ lạ."
Bạch Thanh Linh lùi lại vài bước, ra ngoài sảnh hỏi:
"Thuốc và thức ăn có vấn đề?"
Một thái y bưng bã thuốc và thức ăn lên, đặt trên bàn bên cạnh.
Bạch Thanh Linh quay lại xem bã thuốc trước.
Đạm thái y đứng bên cạnh giải thích:
"Thuốc không có vấn đề, thức ăn cũng không có vấn đề. Nhưng nếu Từ lão thái gia dùng bữa xong mà uống thuốc ngay, thành phần của thức ăn và thuốc sẽ tương khắc, làm tổn hại nguyên khí của lão thái gia. Nương nương xem, đây đều là những thứ đại bổ, trong thuốc lại có nhân sâm, linh chi. Cách bồi bổ thế này, người bình thường cũng không chịu nổi, huống chi là người bệnh."
"Ngày nào cũng dùng những món đại bổ này sao?" Bạch Thanh Linh hỏi lại.
Đạm thái y nói:
"Vi thần đã hỏi người trong bếp, họ nói những thứ quý giá đó đều do người nhà họ Quan mang đến. Từ lão phu nhân thấy nguyên liệu quý, bèn cho người nấu cho lão thái gia ăn, mong ông sớm ngày khỏe lại."
"Người nhà họ Quan?" Đôi mắt Bạch Thanh Linh khẽ nheo lại.
"Vâng!"
Bạch Thanh Linh im lặng một lúc rồi nói:
"Mấy ngày nay, ngươi và Công Tôn thái y ở lại Từ gia. Bổn cung sẽ sắp xếp thêm vài người hỗ trợ ngươi, phải kiểm soát chặt chẽ việc ăn uống, nhất định phải trông chừng Từ lão thái gia!"
"Vâng, nương nương!"
Bạch Thanh Linh trở về cung.
Nghe nói Nhiếp Chính Vương sau khi về phủ đã cho mở kho, đem tất cả những thứ quý giá bên trong chuyển vào cung.
Chuyện này có thể nói đã làm chấn động toàn bộ dân chúng kinh thành.
Từng xe từng xe châu báu, xếp dài từ đầu phố đến cuối phố, như một con rồng dài vô tận, khiến các thiếu nữ khuê các chưa chồng vô cùng ngưỡng mộ.
Đương nhiên, cũng khiến Quan Bích Ngọc đang trốn trong một quán trà phải ghen tị, ngưỡng mộ!
Nàng đau lòng rơi lệ, ánh mắt đáng thương nhìn nam tử anh tuấn phóng khoáng trên lưng ngựa, lòng như dao cắt.
Dựa vào đâu mà nàng không thể làm Nhiếp Chính Vương phi của hắn, trong khi một nữ tử khác lại có thể?
Nữ tử kia chẳng phải cũng dựa vào việc trèo lên giường để có được vị trí đó sao?
Nàng thật không cam tâm.
"Tiểu thư!"
Tỳ nữ thân cận Thải Vân đẩy cửa bước vào.
Quan Bích Ngọc vội cúi đầu lau nước mắt, quay người hỏi:
"Có tin gì không?"
"Đã dò hỏi được rồi. Nữ tử kia nghe nói là biểu muội của Hoàng hậu nương nương, lớn lên ở Thích thành. Nhiếp Chính Vương mấy tháng trước từng đến Thích thành đóng quân, chính lúc đó đã quen biết nữ tử này. Nghe nói hiện đã mang thai gần bảy tháng, đang ở trong cung."
Thải Vân đem những gì nghe ngóng được kể lại rành rọt.
Quan Bích Ngọc nghiến răng, nắm chặt tay hỏi:
"Hôm nay Từ gia có tin tức gì không?"
"Hoàng hậu nương nương đã đến Từ gia."
Đồng tử Quan Bích Ngọc co rụt lại:
"Hoàng hậu đến Từ gia?"
"Vâng, còn mang theo mấy vị thái y đến xem bệnh cho Từ lão thái gia. Nghe nói lúc đi còn để lại hai thái y và ba thái giám để quản lý việc ăn uống của lão thái gia."
Thải Vân có chút lo lắng nói:
"Nô tỳ nghi ngờ, Hoàng hậu nương nương đã biết vấn đề trong thức ăn."
"Nghi ngờ thì sao chứ!" Quan Bích Ngọc cười lạnh: "Những nguyên liệu đó của ta đều là thượng phẩm, dù nàng ta có nghi ngờ, ta cũng có thể chối là không biết gì. Nàng ta làm gì được ta? Chỉ không ngờ Thái hậu lại là kẻ lòng dạ sắt đá, thật sự mặc kệ sống chết của ta, để ta làm một tiện thiếp ở Nhiếp Chính vương phủ!"

Chương 1472: Nữ tử trong bức họa không phải là thái hậu
"Nô tỳ cũng không ngờ, Thái hậu ở địa vị cao như vậy mà không chịu giúp đỡ tiểu thư chút nào. Tiểu thư dù sao cũng là con gái của trưởng nữ nhà họ Từ, Thái hậu có được phúc phận như ngày hôm nay, đều là nhờ phúc của trưởng nữ."
Thải Vân thấy bất bình thay cho Quan Bích Ngọc.
Những lời đồn đại mấy ngày nay, chính là do Quan Bích Ngọc đứng sau giật dây.
Nàng ta lại dẫn dắt những lời đồn này đến nhà họ Từ, người ngoài sẽ chỉ nghĩ là do người nhà họ Từ tiết lộ.
Nếu Hoàng thượng thật sự hỏi tội, cũng là hỏi tội nhà họ Từ, không liên quan gì đến nhà họ Quan của nàng ta.
Nàng ta muốn xem Hoàng thượng sẽ truy cứu chuyện này của Thái hậu ra sao.
"Ngươi đã gửi bức họa đi chưa!" Quan Bích Ngọc hỏi.
Thải Vân đáp:
"Đã gửi rồi, gửi đến tay Ngôn quan Tống đại nhân. Chuyện này dù Hoàng thượng không muốn truy cứu, hoàng thất tông thân và các vị ngôn quan cũng sẽ không ngồi yên làm ngơ. Bây giờ cả kinh thành đều đang bàn tán chuyện xấu của Thái hậu!"
Quan Bích Ngọc quay người, khóe môi nhếch lên một nụ cười độc địa.
Nếu ngươi không muốn chia cho ta một chút phú quý, vậy thì hãy trả lại vinh hoa phú quý đã cướp đi của mẹ ta, trả lại cho người mẹ đã khuất của ta!
Trên Đại Minh điện, Dung Diệp đang cầm một bức họa mỹ nhân đã cũ, trên đó có ký tên: Từ Ôn Uyển!
Đây chính là tên hiện tại của Thái hậu. Tuy nhiên, vị đại nhân dâng bức họa này đã xác nhận từ người nhà họ Từ rằng, nữ tử trong tranh đúng là Từ Ôn Uyển, nhưng lại không phải là dáng vẻ của Thái hậu lúc trẻ.
Mà tên thật của Thái hậu phải là Từ Ôn Tình.
Có kẻ muốn định tội Thái hậu.
Tống đại nhân nói:
"Hoàng thượng, tuy Tiên đế đã băng hà, nhưng quốc có quốc pháp, gia có gia quy. Nếu Thái hậu không thể cho thiên hạ một lời giải thích, e rằng sau này ai cũng có thể bắt chước thủ đoạn của Thái hậu, giả mạo thân phận người khác. Đây là một thói xấu. Hiện giờ cả kinh thành đang xôn xao!"
Dung Diệp sa sầm mặt, lạnh lùng nhìn nữ tử trong tranh.
Nữ tử này trông thanh tú, ngoài ra không có gì quá nổi bật, quả thực có dung mạo khác một trời một vực với vị Thái hậu đang ở Huệ Ninh cung.
Hắn biết dáng vẻ của Thái hậu khi còn trẻ.
Khi Thái hậu còn là Bảo Lâm, bà đã là một trong những mỹ nhân hàng đầu hậu cung. Cũng chính vì dung mạo xuất chúng mà bà được Tiên đế sủng ái mấy năm, thuận lợi ngồi vững ngôi vị phi tần.
Nhưng hắn mới rời đi hơn một tháng, sao kinh thành lại xảy ra chuyện lớn như vậy? Là nhà họ Từ không muốn sống nữa, còn đích thân xác nhận nữ tử trong tranh? Hay là người nhà họ Từ vô tri, không biết tội khi quân có thể bị tru di cửu tộc?
Hay là, nhà họ Từ này chưa từng coi vị Tân đế như hắn ra gì!
Chuyện của Thái hậu lần này nếu xử lý không tốt, e rằng. . . những lão thần trong triều từng theo Tiên đế sẽ vin vào đó để gây khó dễ cho hắn.
Tân đế lên ngôi, điều kiêng kỵ nhất chính là những đại thần quyền cao chức trọng này. Họ đã qua cái thời để người khác tùy ý sai khiến, ngược lại còn muốn xem vị Tân đế này có bao nhiêu bản lĩnh, có thể nghe lời hắn được mấy phần.
Vị Tống đại nhân trước mắt này, chẳng phải là như thế sao!
Dung Diệp ném bức họa xuống:
"Từ khi nào mà Tống đại nhân chỉ nghe lời từ một phía? Chẳng lẽ đây không phải là lời đồn do kẻ có tâm cố ý bịa đặt?"
Tống đại nhân mặt không đổi sắc:
"Hoàng thượng, cái gọi là không có lửa làm sao có khói. Hay là cứ để Thái hậu nương nương tự mình nhận diện nữ tử trong tranh. Trong triều có không ít thần tử đã từng gặp Thái hậu nương nương lúc còn trẻ."
Tống đại nhân quay đầu liếc nhìn các thần tử phía sau.
Không ít người gật đầu, mang tâm lý xem náo nhiệt, gây chuyện cho Hoàng thượng!
Nhưng không ai để ý, người đàn ông trung niên đứng ở cuối cùng, trông khoảng ngoài bốn mươi, mày nhíu chặt, cắn răng, cuối cùng bước ra nói:
"Hoàng thượng, vi thần có thể làm chứng!"
Các thần tử và Tống đại nhân đều nhìn về phía người vừa bước ra từ đám đông.
Đó chẳng phải là Hình bộ Thượng thư Bùi đại nhân sao?
Bùi đại nhân nói: "Nữ tử trong bức họa kia, quả thực không phải là Thái hậu."

Chương 1473: Quá khứ của Bùi đại nhân và Thái hậu
Tống đại nhân nghe vậy, vẻ mặt thoáng chút dịu đi. Nhưng nụ cười còn chưa kịp tắt, Bùi đại nhân đã nói câu tiếp theo:
"Nhưng sự việc có nguyên do, vi thần khẩn cầu Hoàng thượng cho các vị đại nhân lui khỏi Đại Minh điện trước."
Tống đại nhân nhíu mày, lập tức nổi giận:
"Bùi đại nhân, có lời gì mà không thể nói trước mặt chúng tôi? Chuyện của Thái hậu vốn đã không trong sạch, nếu ngài biết gì thì cứ nói ra để rửa sạch oan khuất cho Thái hậu."
Bùi đại nhân liếc nhìn Tống đại nhân.
Tống đại nhân này từ trẻ đã phẩm hạnh không đoan chính, không biết Tiên đế nhìn trúng hắn ở điểm nào mà lại để hắn nịnh hót lên được đến chức Ngôn quan.
Ông nhớ rằng, Tống đại nhân và Thái hậu, khi đó còn chưa vào cung tuyển tú, có chút thù oán.
Chẳng lẽ đến bây giờ mới dám lôi Thái hậu ra để trút giận?
Bùi đại nhân ngay cả một cái liếc mắt cũng lười ban cho Tống đại nhân, lại nói:
"Thần cho rằng, đây là chuyện nhà của Hoàng thượng, không nên đưa ra triều đình bàn luận. Tống đại nhân không thấy mình đã đi quá xa rồi sao!"
"An gia rồi mới trị quốc. Nếu Hoàng thượng ngay cả chuyện hậu cung cũng không xử lý tốt, thì làm sao lo được quốc sự!" Tống đại nhân phẩy tay áo, lạnh lùng nói.
Dung Diệp sa sầm mặt, quát:
"Được rồi, Tống đại nhân và các vị đại nhân khác lui ra ngoài trước, Bùi đại nhân ở lại."
Tống đại nhân không cam tâm, nhưng không dám trái lệnh Tân đế, đành cùng các thần tử lui khỏi Đại Minh điện.
Đợi cung nhân đóng cửa điện lại, Dung Diệp mới hỏi:
"Bùi đại nhân rất hiểu Thái hậu sao?"
Người Bùi đại nhân hơi cứng lại, khóe môi thoáng hiện một nét cười cay đắng, nhưng không quá rõ ràng, đến nỗi Dung Diệp cũng không để ý đến biểu cảm trên mặt ông.
Bùi đại nhân nói:
"Chuyện vi thần sắp nói có liên quan đến hôn sự thời trẻ của vi thần."
Mắt Dung Diệp tối sầm, đại khái đã đoán ra được bảy tám phần.
Bùi đại nhân quỳ xuống:
"Thái hậu vốn có một mối hôn sự, hứa gả cho đích tử thứ hai nhà họ Quan là Quan Vĩnh Thịnh. Vị Quan nhị công tử này là một tài tử tuấn tú, nổi danh ở Giang Nam lúc bấy giờ, sớm đã thi đỗ cử nhân. Trưởng nữ nhà họ Từ vừa gặp đã phải lòng, âm thầm qua lại với Quan tài tử, không lâu sau thì mang thai. Từ lão phu nhân biết chuyện không những không trách con gái mình, ngược lại còn ép Thái hậu giao ra tín vật đính hôn năm đó, để trưởng nữ thay bà thành thân."
"Lúc đó nhà họ Từ không ở kinh thành mà ở Liên Thành. Chuyện này đã gây xôn xao khắp Liên Thành, nhưng nhà họ Quan có tiền nên đã dẹp yên được. Vi thần sau khi biết thứ nữ nhà họ Từ bị đổi hôn, đã nhờ mẫu thân đến nhà cầu thân. Vốn dĩ Từ lão phu nhân đã gật đầu đồng ý. Nhưng khi gia mẫu của vi thần đến lần thứ hai, thì vị thứ nữ nhà họ Từ đã không còn ở Từ gia nữa, mà đã ở trong cung. Lúc đó Từ lão phu nhân nói, là do thiên tử chọn."
Mỗi lần nhớ lại chuyện này, Bùi đại nhân lại không khỏi day dứt.
Ông dốc hết tâm sức để bước vào quan trường, đến khi gặp lại nàng, nàng đã là quý nhân.
"Sau này, vi thần nghe người nhà họ Từ kể lại, lúc đó nhà họ Từ đã dâng họa chân dung tú nữ và được chọn. Từ lão phu nhân đã dùng tính mạng của mẹ ruột Thái hậu để ép bà thay trưởng nữ vào cung. Mấy năm sau, khi Thái hậu trở thành quý nhân, nhà họ Từ không ngừng lợi dụng mẹ của Thái hậu để mưu cầu phú quý từ bà. Đến khi Thái hậu trở thành phi tử, nhà họ Từ cũng dọn cả nhà lên kinh thành."
Bùi đại nhân nói xong, liền cúi rạp người xuống đất, nói:
"Vi thần biết chuyện mà không báo, đã phạm tội khi quân, xin Hoàng thượng giáng tội."
Dung Diệp nheo mắt, nhìn chằm chằm Bùi đại nhân trước mặt.
Bùi đại nhân ở Hình bộ những năm qua đã giúp Tiên đế bớt đi không ít phiền lòng, ngay cả Dung Diệp cũng thấy dùng người này rất thuận tay.
Không ngờ ông ta lại có chút dây dưa với Thái hậu. . .
"Tơ tưởng đến Thái hậu, quả thực đáng chết!"

Chương 1474: Nhiệm vụ cho Bùi đại nhân
Bùi đại nhân quỳ bất động, không hề cảm thấy lời của Dung Diệp có gì không ổn. Ngược lại, là một thần tử mà lại biết rõ chuyện của Thái hậu như lòng bàn tay, nói ông ta tơ tưởng đã là nhẹ. Nếu nói nặng hơn, có thể khép ông vào tội có ý đồ bất chính với Thái hậu.
Tuy nhiên, trong lúc Bùi đại nhân đang chờ Dung Diệp giáng tội, Dung Diệp đột nhiên trầm giọng nói:
"Nhưng nể tình ngươi biết giữ bổn phận, trẫm sẽ không truy cứu chuyện cũ. Tuy nhiên, trẫm muốn ngươi làm một việc."
Bùi đại nhân sững người, vội ngẩng đầu nhìn Dung Diệp, rồi lại nhanh chóng cúi đầu hỏi:
"Hoàng thượng xin cứ phân phó!"
"Trong vòng ba ngày, trẫm không muốn nghe thêm bất kỳ lời đồn nào về Thái hậu ở kinh thành nữa. Trẫm không cần biết ngươi dùng thủ đoạn gì!"
Bùi đại nhân trong lòng vừa kinh ngạc vừa vui mừng.
Ông không ngờ Hoàng thượng lại giao cho mình việc này.
Ông dõng dạc đáp:
"Vâng, Hoàng thượng, vi thần nhất định sẽ nhanh chóng tra ra hung thủ đứng sau."
"Lui ra đi!"
Dung Diệp đứng dậy, không định triệu kiến thêm các thần tử bên ngoài nữa, mà đi thẳng ra từ phía sau cung điện.
Bùi đại nhân đẩy cửa bước ra, cả người phơi phới.
Mấy vị đại nhân còn ở lại trong điện vội vàng vây quanh.
"Bùi đại nhân, ngài đã nói gì với Hoàng thượng vậy?"
"Đúng vậy, có chuyện gì mà không thể nói trước mặt chúng tôi chứ?"
Bùi đại nhân vẻ mặt bí ẩn:
"Các vị cứ chờ xem, ba ngày sau sẽ có tin tức. Thưa các vị, tại hạ còn có việc quan trọng phải làm, xin cáo lui trước!"
Ông chắp tay một cái rồi vội vàng rời đi.
Các đại thần đang từ chuyện bàn tán về Thái hậu, cuối cùng lại bị một tin tức khác trong cung làm cho xao lãng.
Đó là Nhiếp Chính Vương mang đầy xe sính lễ vào cung cầu hôn biểu muội của Hoàng hậu, và vị nữ tử này đã mang thai con của Nhiếp Chính Vương.
Thế là, các vị ngôn quan lại không chịu ngồi yên, vội vàng xuất cung đi khắp nơi dò hỏi lai lịch của nữ tử này, hòng tìm ra một chút sai sót để ngăn cản cuộc hôn nhân hoang đường này.
Họ cảm thấy, từ sau khi Tiên đế băng hà, không ai còn quản được đám người trẻ tuổi này nữa.
Việc làm ngày càng vượt quá khuôn phép.
Phượng Nghi cung.
Từng rương từng rương sính lễ được chuyển vào trong cung điện.
Dung Cảnh Lâm, Bạch Sung Sanh và Tống Nghênh Nam, ba đứa trẻ ngồi xếp hàng trên ghế, nhìn những chiếc rương được chuyển từ ngoài vào, chất đống khắp cung điện rộng lớn, chỉ chừa lại một lối đi nhỏ.
Bạch Sung Sanh chớp chớp mắt, quay đầu nhìn Dung Cảnh Lâm nói:
"Người không biết còn tưởng là đến hỏi cưới mẫu thân ấy chứ."
Tống Nghênh Nam cười khúc khích:
"Ngươi còn chưa cập kê, ai dám đến hỏi cưới Hoàng hậu nương nương, không sợ xách đầu ra khỏi cung môn à."
Bạch Sung Sanh còn chưa hiểu chuyện nam nữ, nhưng Thái tử đã bắt đầu được khai sáng.
Khi Tống Nghênh Nam nói câu đó, mặt Dung Cảnh Lâm đỏ lên, theo bản năng liếc nhìn cô bé ngồi bên cạnh Bạch Sung Sanh.
Cô bé nói:
"Ai mà hỏi cưới ta như thế này, cả đời này ta làm trâu làm ngựa cho người đó, chết cũng không hối tiếc."
"Chậc chậc, nhìn cái vẻ có tiền đồ của ngươi kìa!" Bạch Sung Sanh liếc Tống Nghênh Nam một cái.
Tống Nghênh Nam bĩu môi:
"Vốn là vậy mà. Mẹ ta nói, nam tử chịu chi tiền của để cưới ngươi, chắc chắn là người đặt ngươi ở trong tim. Giống như cha ta đối với mẹ ta vậy. Ta nghe nói. . . năm xưa Hoàng thượng cũng đã dọn sạch kho của vương phủ mang đến nhà mẹ đẻ của Hoàng hậu."
"Lời này thì không sai."
Dung Cảnh Lâm cúi đầu, im lặng nghe hai cô bé nói chuyện.
Không lâu sau, Thường Nhạc Nhan được người dìu vào cung điện. Khi nhìn thấy một đống rương sính lễ trước mắt, nàng không kinh ngạc mà lại thấy đau đầu!
Nhiều đồ thế này, chắc là dọn cả kho của Nhiếp Chính vương phủ vào đây rồi!
Lúc này, một nam tử mặc cẩm bào màu tím từ ngoài điện bước vào, dừng lại ngay sau lưng Thường Nhạc Nhan. . .

Chương 1475: Nhiếp chính vương phủ xảy ra chuyện
Ba đứa trẻ đồng thời nhìn qua. Nam tử áo tím đi không một tiếng động, đến nỗi Thường Nhạc Nhan và mấy cung nữ đứng trước cửa điện cũng không hề hay biết.
Tống Nghênh Nam là người đầu tiên nhảy xuống, quy củ hành lễ:
"Dân nữ khấu kiến Nhiếp Chính vương điện hạ!"
Tiếp đó là Bạch Sung Sanh đứng dậy:
"Sung Sanh bái kiến hoàng thúc."
Dung Cảnh Lâm cũng gọi một tiếng:
"Hoàng thúc!"
Sau khi mấy đứa trẻ lần lượt lên tiếng, Thường Nhạc Nhan theo bản năng quay người lại, vừa đúng lúc gót chân va vào chiếc rương phía sau.
Dung Sâm vội đưa tay ôm nàng vào lòng, giọng nói vô cùng dịu dàng:
"Cẩn thận!"
Thường Nhạc Nhan theo bản năng nắm chặt tay áo hắn, quay đầu nhìn lại, rồi dở khóc dở cười hỏi:
"Những thứ này!"
"Sính lễ!"
Mặt Thường Nhạc Nhan đỏ bừng, ngay sau đó liền buông tay áo Dung Sâm ra, hai người cũng giữ khoảng cách.
Bạch Sung Sanh chạy tới hùa theo:
"Hoàng thúc sắp cưới hoàng tẩu rồi, hoàng thẩm sinh một tiểu đệ đệ chơi cùng các đệ muội của chúng con nhé."
"Vậy sau này ngươi chẳng phải là vua của đám trẻ sao!" Tống Nghênh Nam cười nói.
Dung Cảnh Lâm nhìn muội muội, nở một nụ cười ngây thơ rạng rỡ.
Lúc này, một thái giám từ ngoài bước vào.
Hắn vội vàng đến bên cạnh Dung Sâm, thì thầm vài câu vào tai chàng.
Dung Sâm nghe xong, mày nhíu chặt, theo bản năng quay đầu nhìn Thường Nhạc Nhan, sắc mặt vô cùng khó coi.
Chàng vội phẩy tay, bảo thái giám lui ra trước.
"A Nhan, trong phủ còn có việc, bản vương phải về xử lý trước. Đây là sổ sách, đợi hoàng tẩu về, nàng đưa cho chị ấy. Nếu chị ấy không hài lòng, cứ bảo chị ấy liệt kê ra, bản vương dù có lên trời xuống đất cũng sẽ tìm về cho nàng."
Chàng nhét một cuốn sổ dày vào tay Thường Nhạc Nhan.
Thường Nhạc Nhan cúi đầu nhìn, thấy vẻ mặt chàng lo lắng, không dám hỏi nhiều, liền gật đầu:
"Vương gia cứ về xử lý chuyện trong phủ trước đi, ta ở đây không sao!"
Dung Sâm nghe vậy, lòng khẽ thắt lại, cảm thấy vô cùng có lỗi với nàng.
Chàng nắm chặt tay nàng, nói:
"Bản vương nhất định sẽ không để nàng chịu thiệt thòi, nàng đợi thêm mấy ngày nữa."
Dứt lời, Dung Sâm liền quay người rời khỏi đại điện.
Thường Nhạc Nhan nhìn bóng lưng chàng rời đi, trong lòng mơ hồ đoán được điều gì đó.
Nếu không, chàng sẽ không có vẻ mặt như vậy.
Chắc chắn là vị nữ tử trong phủ đó đã xảy ra chuyện gì. . .
Dung Sâm vừa ra khỏi cung môn thì gặp Bạch Thanh Linh về cung. Chàng bước nhanh tới, chặn kiệu của Bạch Thanh Linh lại:
"Hoàng tẩu!"
Bạch Thanh Linh vén rèm, nhìn ra ngoài:
"Hoàng đệ, sao đệ lại vào cung nữa rồi? Bổn cung bảo đệ chuẩn bị mai mối sính lễ, đệ lại. . ."
Dung Sâm ấm ức nói:
"Thần đệ vừa mới đưa lễ xong."
"Ồ, vậy à!" Bạch Thanh Linh sờ mũi, có chút ngượng ngùng: "Nếu vậy thì. . ."
Nàng đang định nói về cung bàn chuyện hôn lễ, nhưng Dung Sâm đã cắt ngang, vẻ mặt phiền muộn nói:
"Hoàng tẩu, người họ Quan kia. . . có thai rồi!"
"Cái gì?" Sắc mặt Bạch Thanh Linh cứng đờ, ánh mắt lộ vẻ sắc bén: "Nhanh vậy đã có thai?"
"Nhưng thần đệ không biết phải làm sao. Hoàng tẩu, chị nói xem phải làm thế nào? Bản vương không muốn làm A Nhan buồn."
Nhưng Quan Bích Ngọc lại là nghiệp do hắn gây ra. Nếu hắn bỏ đứa bé đi, A Nhan của hắn sẽ nhìn hắn thế nào? Nếu không bỏ, sau này sẽ phải để A Nhan nhìn một nữ tử khác và con của hắn, lòng nàng sẽ càng đau khổ hơn.
Vì vậy, hắn nhất thời không biết phải quyết định ra sao.
"A Nhan có biết chuyện này không?" Bạch Thanh Linh hỏi.
Dung Sâm giật mình, lắc đầu:
"Bản vương không dám nói cho nàng biết, sợ nàng biết sẽ buồn lòng!"
"Vậy là, đệ muốn bổn cung làm người xấu, giúp đệ nghĩ cách?"

Chương 1476: Dung Sâm lắc lư suy nghĩ
Dung Sâm đúng là có ý đó, nhưng lại xấu hổ không dám nói ra.
Bạch Thanh Linh thầm lắc đầu, đối với chuyện hậu viện, đặc biệt là với phụ nữ, Dung Sâm vẫn không thay đổi chút nào.
Do dự không quyết!
"Đệ muốn giải quyết chuyện này một cách riêng tư, không muốn làm A Nhan quá đau lòng, điều đó chứng tỏ trong lòng đệ đã có quyết định. Chỉ là một tiện thiếp, nói trắng ra thì nàng ta cũng chỉ là một thông phòng của đệ. Từ xưa đến nay, đích trước thứ sau. Nếu đệ nghĩ đến đứa bé trong bụng nàng ta là huyết mạch của mình, thì cứ giữ lại. Một tiện thiếp không có tư cách nuôi dạy con cái, sau này đưa đứa bé cho A Nhan nuôi, A Nhan cũng có thể dạy dỗ nó nên người. Tất cả đều tùy thuộc vào đệ, xem đệ muốn bỏ đi giọt máu của tiện thiếp đó, hay là giữ lại đứa bé trong bụng."
Loại chuyện này, Bạch Thanh Linh tự thấy mình không thể nhúng tay vào được nữa.
Dù sao đây cũng là mầm họa do chính Dung Sâm gây ra.
Lỡ một ngày nào đó hắn đột nhiên nhớ đến giọt máu trong bụng tiện thiếp kia, rồi quay lại oán trách nàng, chẳng phải là nàng đã đặt lòng tin sai chỗ sao.
Dung Sâm nhíu mày, trong lòng càng thêm dao động.
Bạch Thanh Linh nhìn ra, lạnh lùng nói một câu:
"A Nhan bây giờ vẫn chưa phải là Vương phi của đệ. Nàng ấy thích đệ, nhưng không phải đến mức không thể không gả cho đệ. Nếu không, lá thư cầu cứu đó, nàng ấy đã viết cho đệ, chứ không phải cho bổn cung!"
Nghe những lời này, Dung Sâm giật mình, nhận ra những suy nghĩ vừa rồi của mình có chút vô sỉ, có chút cặn bã!
Huyết mạch của hắn chỉ có thể do chính thê sinh ra.
Tiện thiếp thì nên giữ đúng bổn phận của tiện thiếp.
"Thần đệ hiểu rồi!"
Dung Sâm hành lễ xong liền vội vàng trở về vương phủ.
Chỉ là sau khi về đến vương phủ, hắn mới nhớ ra, hắn chưa từng quan tâm đến Quan Bích Ngọc.
Nghe Điền ma ma nói nàng ta đã rời khỏi vương phủ, Dung Sâm cũng mừng vì nàng ta đi, một lòng chỉ muốn đón Thường Nhạc Nhan về Nhiếp Chính vương phủ, không muốn dây dưa với Quan Bích Ngọc.
Bây giờ về đến vương phủ, lại không tìm thấy Quan Bích Ngọc đâu. Điền ma ma nói, mấy ngày trước đã được người nhà họ Quan đón đi rồi.
Tin tức có thai cũng là do nhà họ Quan cho người về báo.
"Quản sự nhà họ Quan nói, Quan tiểu thư thể chất yếu, ở vương phủ có chút âm hàn không thích hợp dưỡng thai, nên đã đón cô nương nhà họ đến một trang viên ấm áp để dưỡng thai, đợi sinh hạ hoàng tử rồi tính sau." La quản sự nói.
Điền ma ma tức giận nói:
"Vương gia, lúc trước nô tỳ đã chuẩn bị canh tránh thai cho nàng ta, còn tận mắt nhìn nàng ta uống, sao lại đột nhiên có con được."
La quản sự nói:
"Nhưng người nhà họ Quan đã báo ngày tháng, đó chính là huyết mạch của Vương gia. Ngài nói xem, huyết mạch của Vương gia lưu lạc bên ngoài, còn ra thể thống gì."
"Nàng ta là một tiện thiếp, có được giữ lại đứa bé này hay không còn phải do đương gia chủ mẫu quyết định. Nàng ta mang thai mà bỏ đi, rõ ràng là muốn mẫu bằng tử quý, dùng đứa bé để uy hiếp Vương gia chúng ta!"
Điền ma ma là người từng trải, nhìn thấu tâm tư của Quan Bích Ngọc.
Dung Sâm sa sầm mặt nói:
"Lập tức cho người đến nhà họ Quan, bắt Quan Bích Ngọc về vương phủ cho bản vương."
Hắn ghét nhất là bị người khác lừa gạt.
Không ngờ lại xem thường nữ nhân này.
Hắn vốn tưởng Hoàng hậu đưa nàng ta đến một sân viện, cho ở lại với thân phận tiện thiếp, nàng ta lại nhân lúc hắn sắp cưới vợ mà gây ra phiền phức thế này.
Quan Bích Ngọc lúc này đang ở nhà họ Từ.
Bởi vì nàng ta biết, Nhiếp Chính Vương chắc chắn sẽ về nhà họ Quan tìm mình.
Nhưng hắn chắc chắn không ngờ, nàng ta lại trốn vào nhà họ Từ.
Từ lão phu nhân nhìn bụng nàng ta, nói: "Cháu cứ yên tâm ở lại sân của ngoại tổ mẫu dưỡng thai, đợi mười tháng mang thai sinh ra huyết mạch hoàng thất, cháu cũng có thể mẫu bằng tử quý rồi!"

Chương 1477: Tính tình độc ác của Hoàng hậu
Quan Bích Ngọc cúi đầu, vuốt ve bụng mình.
Trịnh thị lại đột nhiên nhíu mày:
"Mẹ, người của Hoàng hậu vẫn còn ở sân của cha chồng. Để biểu cô nương ở lại Từ gia, có phải hơi mạo hiểm không? Hơn nữa, Hoàng hậu kia cũng không phải dạng vừa. Lỡ như nàng ta quay lại cho người lục soát nhà họ Từ chúng ta, một khi đã lục soát thì chắc chắn sẽ tìm ra, đến lúc đó. . ."
Trịnh thị theo bản năng nhìn vào bụng Quan Bích Ngọc:
"Với tính tình độc ác của Hoàng hậu, không chừng sẽ là một bát thuốc phá thai, làm sảy đứa bé trong bụng biểu cô nương mất."
Quan Bích Ngọc nhíu mày:
"Sẽ không!"
Trương thị và Lưu thị đồng thời nhìn về phía nàng.
Mắt Quan Bích Ngọc trầm xuống, cúi đầu liếc nhìn bụng mình:
"Ta sẽ không ở lại Từ gia, nhưng ta biết nơi nào an toàn nhất."
"Nơi nào?" Từ lão phu nhân nắm tay nàng hỏi.
Quan Bích Ngọc liếc nhìn lão phu nhân:
"Ngoại tổ mẫu, cháu tạm thời không thể nói cho bà biết. Nơi cháu đến vẫn nên giữ bí mật!"
Tại Nhiếp Chính vương phủ, người do Dung Sâm phái đi đều không tìm thấy Quan Bích Ngọc.
Họ không chỉ đến nhà họ Quan mà còn lục soát tất cả các trang viên thuộc sở hữu của nhà họ Quan.
Ngay cả ám vệ do Dung Sâm phái đi điều tra nhà họ Từ cũng không tìm thấy Quan Bích Ngọc ở đó, cứ như thể nàng ta đã bốc hơi khỏi không trung.
Thế là, Dung Sâm lại vào cung trong đêm.
Hắn kể lại chuyện này cho Bạch Thanh Linh:
"Hoàng tẩu, chị nghĩ nàng ta sẽ đi đâu?"
Bạch Thanh Linh trầm tư một lát:
"Nhà họ Từ và các trang viên của nhà họ Quan đều không tìm thấy người?"
"Vâng!" Dung Sâm lo lắng đến mức đi đi lại lại trước mặt Bạch Thanh Linh: "Người của thần đệ đã canh giữ ba ngày, không hề thấy bóng dáng Quan Bích Ngọc ở nhà họ Từ, nhà họ Quan hay các trang viên của họ. Nữ nhân này cứ như bốc hơi vậy. À đúng rồi, chuyện này, A Nhan có biết không?"
Vừa nhắc đến "A Nhan có biết không", một bóng người đã từ ngoài cửa bước vào.
Nữ tử đó mặc một chiếc váy dài màu tím, bụng đã hơi nhô cao.
Bạch Thanh Linh theo bản năng ngẩng đầu nhìn về phía Thường Nhạc Nhan, thở dài một tiếng:
"Vừa rồi thì không biết, bây giờ e là không giấu được nữa rồi."
Dung Sâm không hiểu, quay đầu nhìn Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh lại nháy mắt với hắn, ra hiệu cho hắn nhìn về phía sau.
Dung Sâm lập tức quay đầu, nhìn về phía cửa cung điện.
Thường Nhạc Nhan đang đứng ngay trước cửa điện, vẻ mặt khó hiểu nhìn chằm chằm hắn.
Ánh mắt vô tội và khó hiểu đó của nàng khiến Dung Sâm không khỏi chột dạ và bất an, thậm chí cảm thấy mình đã làm chuyện có lỗi với nàng.
Hắn hoảng hốt bước về phía nàng. Khi đứng trước mặt nàng, Dung Sâm có chút bối rối.
Hắn không lập tức nắm tay Thường Nhạc Nhan mà chỉ nhẹ nhàng hỏi thăm:
"A Nhan, em. . . mấy ngày nay cảm thấy thế nào, đứa bé có quấy em không!"
"Không có, Hoàng hậu chăm sóc ta rất tốt. Vương gia. . . hình như có chuyện gì phiền lòng!" Thường Nhạc Nhan nhìn chằm chằm hắn hỏi.
Dung Sâm nhất thời nghẹn lời, quay đầu nhìn Bạch Thanh Linh.
Thường Nhạc Nhan lập tức không vui, nhíu mày:
"Có phải liên quan đến ta không? Không thể nói cho ta biết sao?"
"Không phải, không phải!" Dung Sâm quay mặt lại, vội vàng nắm lấy tay Thường Nhạc Nhan, nhưng không biết nên bắt đầu từ đâu.
Bạch Thanh Linh biết rõ nỗi băn khoăn trong lòng hắn.
"Chuyện đã đến nước này, nếu đệ đã muốn cưới A Nhan làm vợ, thì phải nói rõ mọi chuyện với nàng ấy, đừng giấu giếm điều gì trong lòng, khiến A Nhan hiểu lầm rằng đệ không coi nàng ấy là nữ chủ nhân của vương phủ. Đã là vợ chồng thì phải đồng lòng, nếu không sau này làm sao có thể sống cùng nhau."
Bạch Thanh Linh với tư cách là người từng trải, khuyên nhủ Dung Sâm!
Nếu không phải vợ chồng một lòng, nàng và Dung Diệp làm sao có thể đi đến ngày hôm nay!

Chương 1478: Mang thai con của bổn vương
Có được những lời này của Bạch Thanh Linh, nỗi băn khoăn và bất an trong lòng Dung Sâm đã vơi đi phần nào.
Ánh mắt chàng cũng trở nên kiên định hơn.
"A Nhan, em đừng đứng nữa, ngồi xuống đi, bản vương sẽ nói cho em nghe."
"Được!" Sắc mặt Thường Nhạc Nhan dịu đi, ngồi xuống chiếc ghế mà Vân Ngân đã lót đệm mềm cho nàng.
Bạch Thanh Linh bưng chén trà lên, không xen vào, cũng không định thay Dung Sâm kể lại những chuyện xảy ra gần đây ở Nhiếp Chính vương phủ.
Quan Bích Ngọc chính là rào cản giữa Nhiếp Chính Vương và Thường Nhạc Nhan, chỉ có vợ chồng đồng lòng mới có thể vượt qua.
Dung Sâm không ngồi, chàng quỳ một gối trước mặt Thường Nhạc Nhan, hai tay nắm lấy bàn tay nhỏ bé của nàng, ngẩng đầu nhìn thẳng vào mắt nàng:
"A Nhan, trong vương phủ có một tiện thiếp tên là Quan Bích Ngọc!"
Thường Nhạc Nhan đã đoán được, nên khi Dung Sâm nói ra cái tên Quan Bích Ngọc, nàng không cảm thấy quá ngạc nhiên.
"Nàng ta. . . cũng đã mang thai con của bản vương!"
Đồng tử Thường Nhạc Nhan khẽ co lại, đôi tay đang bị chàng nắm chặt cũng siết lại đôi chút.
Dung Sâm rõ ràng cảm nhận được sự khác thường của nàng, chàng càng siết chặt tay nàng hơn, cảm xúc cũng có chút hoảng loạn, bất an:
"A Nhan, lần đó. . . lần đó là một tai nạn. Bản vương tưởng nữ tử đó là em, nhưng bản vương chưa bao giờ có ý định giữ lại con của một tiện thiếp, chỉ là bản vương đã sơ suất một chuyện."
"Sau khi nàng ta được ban làm tiện thiếp, bản vương chưa bao giờ hạn chế tự do của nàng ta. Bản vương vốn nghĩ nếu nàng ta có thể tự mình rời khỏi Nhiếp Chính vương phủ, tìm một người tốt để gả đi, bản vương có thể không truy cứu chuyện nàng ta tính kế bản vương, coi như chưa từng xảy ra. Nhưng. . . ba ngày trước, nàng ta cho người đến phủ nói, nàng ta đã mang thai con của bản vương!"
Lông mày Thường Nhạc Nhan nhíu lại rồi giãn ra, rồi lại nhíu chặt, lặp đi lặp lại không biết bao nhiêu lần.
Nói nàng khoan dung, nhưng nàng lại không thể chịu đựng được việc có nữ tử khác làm vấy bẩn nam nhân của mình.
Nói nàng không đủ khoan dung, nàng lại đột nhiên cảm thấy Quan Bích Ngọc thật đáng thương.
Vì mưu cầu phú quý mà cuối cùng lại công cốc.
Còn Dung Sâm. . . nàng vừa giận vừa thấy buồn cười.
"Dân nữ và Quan Bích Ngọc trông rất giống nhau sao?" Thường Nhạc Nhan hỏi ngược lại.
Câu nói này của nàng khiến Bạch Thanh Linh đang uống trà phải "phụt" một tiếng.
Không hiểu sao, đây rõ ràng là một câu nói rất đau lòng, nhưng từ miệng Thường Nhạc Nhan nói ra, cùng với giọng điệu của nàng, lại có một cảm giác hài hước đến lạ.
Vân Ngân quay đầu liếc nhìn Bạch Thanh Linh:
"Nương nương, áo người ướt rồi, hay là xuống thay đi ạ!"
"Cũng được!"
Thôi, vẫn nên để cho đôi vợ chồng trẻ này có không gian riêng. Bạch Thanh Linh đứng dậy, nhanh chóng rời khỏi chính điện.
Cửa điện đóng lại, Thường Nhạc Nhan rút tay khỏi lòng bàn tay Dung Sâm.
Dung Sâm thấy vậy, cũng nhanh chóng nắm lại tay nàng. Hai người giằng co qua lại vài lần.
Cuối cùng, Dung Sâm vẫn là người nhượng bộ.
Chàng vẫn quỳ trước mặt nàng, hai tay chống lên tay vịn ghế, vây nàng lại, nói:
"Sao em có thể so sánh với nàng ta được? Nàng ta không bằng một ngón tay của em. A Nhan, ta trước đây đã từng phạm sai lầm, từng cưới một vị Vương phi. Một khi đã cưới nàng ấy, ta cũng một lòng một dạ với nàng ấy, thậm chí không tiếc trở thành kẻ thù của thất ca và thất tẩu, chưa bao giờ trong lúc có nàng ấy mà động vào nữ tử khác. Bây giờ có em. . . lại càng như vậy. Lần Quan Bích Ngọc đó. . . nếu bản vương nói, đêm đó bản vương không có một chút ấn tượng nào, em có thấy bản vương rất vô trách nhiệm không?"
"Ta nghe nói, đêm chúng ta ở bên nhau, sau đó chàng cũng không có một chút ấn tượng nào!"
"Ai nói!" Dung Sâm nóng nảy: "Có phải hoàng tẩu của ta không!"
Thường Nhạc Nhan không trả lời, xem như ngầm thừa nhận.
Dung Sâm vội vàng giải thích: "Sao có thể không có ấn tượng được? Ta chỉ không chắc đó là mơ hay là thật, vì lúc đó em đã là người của Tần gia, bản vương không dám. . . nghĩ sâu!"

Chương 1479: Anh sẽ cùng em đi hết quãng đời còn lại
"Bản vương sợ, càng nghĩ càng không kiểm soát được, cũng không chắc em có thực sự đồng ý hay không. Bản vương sợ sẽ gây thêm gánh nặng cho em!"
Thường Nhạc Nhan nghe những lời này, lòng không khỏi xúc động.
Nàng mím môi, đặt tay lên mu bàn tay chàng:
"Vương gia, chàng đứng lên nói chuyện đi."
"Em đang rất buồn, bản vương không đứng dậy. Nếu em muốn đánh bản vương, cứ đánh đi, bản vương đảm bảo em sẽ hết giận!"
Dung Sâm đưa mặt mình đến gần Thường Nhạc Nhan.
Thường Nhạc Nhan khẽ cười, đặt tay lên khuôn mặt anh tuấn của chàng:
"Thật đáng tiếc!"
"Cái gì?" Dung Sâm bị câu nói của nàng làm cho có chút ngơ ngác.
Thường Nhạc Nhan nói:
"Chàng si tình như vậy, mà lại không thể đi đến cuối cùng với vị Vương phi đầu tiên của mình."
Hự.
Tim Dung Sâm như bị thứ gì đó đâm vào, vết thương rỉ máu dần hiện ra.
Trong đầu chàng lúc này không còn nhớ được những nét mặt xinh đẹp của Thẩm Nhu Mị nữa, chỉ còn lại vẻ mặt dữ tợn lúc nàng ta chết.
Và chút lưu luyến cuối cùng của chàng đối với Thẩm Nhu Mị, có lẽ đã bị chuyện Võ thị và phụ hoàng chàng gian díu với nhau làm cho tan biến.
Thường Nhạc Nhan không phải không thấy được sự thay đổi cảm xúc trên mặt chàng.
Nàng nâng khuôn mặt chàng lên, nhìn vào mắt chàng, cười nói:
"Nhưng không sao, sau này sẽ có ta ở bên chàng. Chuyện của Quan Bích Ngọc tạm thời không cần quan tâm."
"Không quan tâm?"
Thường Nhạc Nhan gật đầu:
"Nếu nàng ta muốn sinh, thì cứ để nàng ta sinh. Dù sao đó cũng là con của Vương gia. Còn về việc giở thủ đoạn, nàng ta muốn chơi, ta cũng có thể chơi cùng nàng ta."
Dung Sâm nghe vậy, không hiểu sao lại cảm thấy có chút vui vẻ.
Chàng đứng dậy, ôm Thường Nhạc Nhan vào lòng:
"Em không trách bản vương?"
"Trách có ích gì không?" Thường Nhạc Nhan áp mặt vào ngực chàng, hai tay vòng qua eo chàng: "Hoàng hậu nương nương nói, vợ chồng phải đồng lòng."
"Ồ, đúng, đúng, phải vợ chồng đồng lòng. Nhưng mà, chúng ta vẫn chưa phải là vợ chồng."
Mặt Thường Nhạc Nhan đỏ bừng, nói:
"Đúng vậy, chuyện của chàng thì liên quan gì đến ta!"
Nói xong, nàng đưa hai tay lên ngực chàng, dùng sức đẩy, định đẩy chàng ra.
Nhưng Dung Sâm lại ôm nàng chặt hơn, cười nói:
"Bản vương sớm ngày cưới em, chẳng phải hai chúng ta sẽ là vợ chồng sao."
Chàng nhếch môi cười, cúi đầu, hôn lên môi nàng.
Trong thiên điện, Bạch Thanh Linh đã thay xong y phục, đang chuẩn bị đến Càn Minh điện với Dung Diệp.
Dù sao mấy ngày nay, chính sự trong cung đều đổ dồn lên vai chàng, hai người đã hai ba ngày không gặp nhau.
Chỉ là Bạch Thanh Linh vừa bước ra khỏi cửa thiên điện, đã thấy Dung Diệp mặc một chiếc trường bào màu xanh nhạt, chậm rãi đi tới.
Trong lòng chàng còn đang ôm bé A Hoàng!
Bạch Thanh Linh hơi sững sờ, rồi nhanh chóng bước tới, hành lễ với Dung Diệp:
"Thần thiếp. . ."
"Thần thiếp cái gì." Dung Diệp dùng một tay còn lại, ôm Bạch Thanh Linh vào lòng: "Trẫm đã nói, gặp trẫm không cần hành lễ, trông khó coi lắm."
Bạch Thanh Linh lườm chàng một cái:
"Ta đây chẳng phải sợ mấy lão già đó lại dâng sớ lên cho chàng, nói ta là Hoàng hậu không có quy củ, rồi lại tìm cớ để nhét thêm nữ nhân cho chàng sao? Để chặn mấy đóa hoa đào nát của chàng, ta có dễ dàng gì đâu!"
Mặt Dung Diệp sa sầm.
Bé A Hoàng trong lòng chàng đột nhiên ưỡn ẹo, giơ tay về phía Bạch Thanh Linh, đòi bế.
Mặt Dung Diệp càng đen hơn:
"Bảo bối, nhìn phụ hoàng này."
Bé A Hoàng lại ưỡn ẹo, nhất quyết không nhìn Dung Diệp, hai mắt tròn xoe nhìn chằm chằm Bạch Thanh Linh, vẻ mặt đòi bế.
Bạch Thanh Linh bị hành động của bé A Hoàng làm cho tan chảy, nàng đưa tay bế đứa bé từ lòng Dung Diệp, rồi hôn lên má bé: "Dễ thương quá, giống hệt Sung Sanh lúc nhỏ, đúng là bản sao của Sung Sanh mà!"

Chương 1480: Trẫm chỉ là một ví dụ
Nàng ôm A Hoàng vào lòng, nhẹ nhàng đung đưa vài cái. A Hoàng tỏ ra rất vui vẻ, ôm nắm tay nhỏ của mình cho vào miệng cười khúc khích.
Dung Diệp đứng bên cạnh, ánh mắt tràn đầy cưng chiều. Biểu cảm và dáng vẻ của bé A Hoàng gần như làm tan chảy trái tim chàng.
Dung Diệp liền giơ tay, định bế A Hoàng từ lòng Bạch Thanh Linh về.
A Hoàng lập tức tắt nụ cười, nhíu mày nhìn Dung Diệp, miệng nhỏ bĩu ra, trông như sắp khóc lớn.
Bạch Thanh Linh vội quay người nói:
"Con bé muốn khóc rồi, nó không muốn chàng bế, muốn ta bế."
Nàng vừa đi vào trong điện, vừa dỗ dành A Hoàng.
Dung Diệp bất đắc dĩ đi theo.
Các cung nhân lui ra ngoài cung điện.
Hai người ngồi trên nhuyễn tháp, lại chơi đùa với đứa bé một lúc.
Sau đó, Dung Diệp lấy từ trong áo ra một mảnh giấy, đưa cho nàng:
"Nàng xem đi!"
"Cái gì đây?" Bạch Thanh Linh liếc nhìn chàng một cái rồi mới nhận lấy mảnh giấy.
Lúc nàng mở mảnh giấy ra, Dung Diệp đã bế bé A Hoàng trong lòng nàng giao cho nhũ mẫu.
Đợi A Hoàng đi rồi, Dung Diệp liền đến gần Bạch Thanh Linh, ôm nàng từ phía sau. Lúc này Bạch Thanh Linh đã mở mảnh giấy ra.
Khi thấy rõ nội dung, Bạch Thanh Linh vẻ mặt kinh ngạc xen lẫn vui mừng:
"Tử Y còn sống?"
"Đúng vậy, nàng xem ký hiệu bên dưới đi."
Ở góc dưới bên trái, có một ký hiệu.
"Đây là tín hiệu của nhà họ Ngụy? Chẳng lẽ Tử Y đang ở cùng Ngụy tiểu tướng quân và Ngụy phu nhân?"
"Hắc Ưng Vệ báo về, là Ngụy phu nhân đã cứu Tử Y, hiện đang trên đường về kinh. Ngụy tiểu tướng quân và Ngụy phu nhân cũng đang cùng vào kinh."
"A!" Bạch Thanh Linh lúc này mới nhớ ra lời hẹn với Ngụy phu nhân, đột nhiên cảm thấy hơi đau đầu: "Chắc là bà ấy đến đòi nợ rồi."
"Cái gì?" Mắt Dung Diệp nheo lại, tay chàng vòng qua vai nàng, nắm lấy cằm nàng, xoay mặt nàng lại.
Bạch Thanh Linh thuận thế quay người.
"Nàng ở bên ngoài nợ người ta một món nợ lớn?"
"Cái gì mà món nợ lớn, nghe khó nghe quá." Bạch Thanh Linh dở khóc dở cười đẩy tay chàng ra: "Là nợ ân tình, chuyện này chẳng phải đều do chàng gây ra sao!"
Mặt Dung Diệp sa sầm:
"Trẫm lại làm sao?"
"Chàng nói xem chàng làm sao? Nếu không phải. . ." Bạch Thanh Linh sờ mũi, có chút chột dạ: "Haiz, đừng nhắc nữa, ta đoán là bà ấy muốn ta đến Đại Chu."
"Không được!" Dung Diệp lập tức cắt ngang suy nghĩ không thực tế này của nàng.
Từ kinh thành Nhung quốc đến kinh đô Đại Chu, đi đi về về ít nhất cũng mất nửa năm.
Dung Diệp cảm thấy Bạch Thanh Linh làm Hoàng hậu quá rảnh rỗi, ý nghĩ gì cũng dám có.
"Nàng có biết đi đi về về mất bao nhiêu thời gian không?" Dung Diệp lạnh lùng hỏi.
Gáy Bạch Thanh Linh chợt lạnh, nàng liếc nhìn đôi mắt đen thẳm của chàng.
Lúc này, lại nghe Dung Diệp nói:
"Nhanh thì ba bốn tháng, nếu đi qua sa mạc mà gặp phải sự cố gì, chậm cũng phải nửa năm. Nửa năm đó trong cung sẽ xảy ra biến cố gì, ai mà đoán được? Lỡ như các thần tử phát hiện Hoàng hậu biến mất, rồi nhét nữ nhân cho trẫm, trẫm có thể chống lại một hai lần, ba lần, cũng có thể chống lại sự cám dỗ một hai lần, ba bốn lần. Nhưng thời gian dài, trong lòng trẫm khó đảm bảo sẽ không nảy sinh ý nghĩ khác. Nàng không sợ lúc nàng về cung, bên cạnh trẫm đã có nữ nhân khác sao?"
Lần này đến lượt Bạch Thanh Linh sa sầm mặt.
"Chàng dám!" Nàng tức giận quát: "Có phải chàng đã để ý tiểu thư nhà quan nào rồi không, muốn triệu vào cung thị tẩm!"
"Không có, trẫm chỉ là ví dụ thôi."
"Nếu chàng không có ý đó, chàng sẽ nói ra những lời này sao?"

Chương 1481: Dung Diệp hiến kế
Mặt Dung Diệp sa sầm, có lẽ dòng suy nghĩ của chàng và của Bạch Thanh Linh không giống nhau, khiến chàng có chút đau đầu.
Chàng ôm Bạch Thanh Linh vào lòng, Bạch Thanh Linh lập tức đẩy chàng ra:
"Chàng đừng chạm vào ta!"
"Trẫm nói những lời đó là muốn dọa nàng thôi, sao nàng lại nghĩ theo hướng đó? Hơn nữa, lời hứa ta đã nói với nàng, ta chưa bao giờ quên."
Cuối cùng, chàng dùng một tiếng "ta", khiến tâm trạng Bạch Thanh Linh dịu đi đôi chút.
Nàng quay đầu lườm chàng một cái, mày liễu nhíu chặt, nói:
"Dù là dọa ta, sau này cũng không được nói những lời này. Có những lời, nói mãi sẽ thành thật, không may mắn!"
"Được!"
Thấy dáng vẻ quan tâm của nàng, tâm trạng Dung Diệp không hiểu sao lại rất tốt.
"Còn một chuyện nữa, gần đây nàng bận rộn chắc cũng không có thời gian hỏi thăm chuyện Nhiếp Chính vương phủ."
"Nhiếp Chính vương phủ? Bát đệ? Hắn xảy ra chuyện gì?"
"Đúng là đã xảy ra chuyện lớn!" Bạch Thanh Linh bất đắc dĩ lắc đầu: "Còn nhớ chuyện chúng ta xử lý trước khi rời kinh không?"
Liên tưởng đến chuyện của Nhiếp Chính vương phủ, Dung Diệp lập tức hiểu Bạch Thanh Linh đang ám chỉ chuyện gì.
Giọng chàng lạnh đi ba phần:
"Người nhà họ Từ!"
Gần đây vì chuyện của nhà họ Từ, các đại thần trong triều đã không ít lần gây khó dễ cho chàng.
Nhà họ Từ này quen thói gây sự, xem ra chàng phải nghĩ cách đuổi họ ra khỏi kinh thành, nếu không kinh thành này sẽ bị họ khuấy cho thành một nồi cháo.
"Quan Bích Ngọc có thai rồi!"
Mắt Dung Diệp đột nhiên tối sầm:
"Trong hoàng thất, tiện thiếp không có tư cách giữ lại huyết mạch hoàng gia. Chỉ những vương phủ hiếm muộn con cái mới miễn cưỡng giữ lại. Dù tiện thiếp có sinh con, nàng ta cũng không có tư cách tự mình nuôi dưỡng."
"Chuyện đó thì dễ nói, vấn đề bây giờ là, không biết Quan Bích Ngọc đang ở đâu?"
"Không biết ở đâu là ý gì? Bát đệ ngay cả người trong vương phủ của mình cũng không trông được?" Dung Diệp lộ vẻ không vui.
Đối với phụ nữ, chàng trước nay luôn dứt khoát, do dự không quyết chỉ rước họa vào thân.
Vì vậy khi đối mặt với Tần San Linh, chàng gần như không chút do dự đã chặt đứt suy nghĩ của đối phương.
Nói xa hơn, lúc trước khi cưới Lam Uyển Nhi, chàng cũng đã dùng hành động của mình để nói cho mọi người biết, chàng chưa bao giờ công nhận Lam Uyển Nhi là vợ mình.
Nhưng cứ đến lượt người đệ đệ này, hắn dường như luôn gặp phải những đóa hoa đào nát.
"Bát đệ quả thực chưa từng quan tâm đến Quan Bích Ngọc, để mặc nàng ta tự do ra vào vương phủ. Hắn cũng nghĩ rằng sau khi có được thân phận tiện thiếp, nàng ta sẽ không cam lòng mà chọn rời khỏi vương phủ. Nhưng hắn chưa bao giờ ngờ rằng một tiện thiếp lại có thai. Ta đã cho người đi hỏi thăm Nhiếp Chính vương phủ, nghe nói, lúc Quan Bích Ngọc bị đưa đến Dịch Viên, Điền ma ma kia đã cho nàng ta uống canh tránh thai, không ngờ nàng ta vẫn có thai."
Dung Diệp nghe vậy, nói:
"Dễ thôi!"
Chàng cúi đầu, thì thầm một câu vào tai Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh nghe xong, mắt sáng lên, ngẩng đầu nhìn Dung Diệp:
"Chàng cũng quá xảo quyệt rồi, như vậy chẳng phải đã chặn hết đường của Quan Bích Ngọc sao? Nhưng mà, có một câu chàng đã nhắc nhở ta. . ."
Nàng còn chưa nói xong, Dung Diệp đã bế ngang nàng lên, đi về phía giường.
Đêm nay, phảng phất một chút ái muội.
Ngày thứ hai, trong kinh thành xảy ra một chuyện kinh thiên động địa.
Hình bộ Thượng thư Bùi đại nhân đã bắt người nhà họ Từ, thẩm vấn về vụ án liên quan đến thân thế của Thái hậu và việc tung tin đồn.
Lúc Từ lão phu nhân bị đưa vào nhà lao Hình bộ, bà ta sợ đến mức tiểu tiện không tự chủ, khai ra tất cả.

Chương 1482: Điền ma ma thông báo cho Từ gia
Nhưng bà ta cũng khôn ngoan, cứ khăng khăng nói tên họ của nữ tử trong tranh chính là của Thái hậu. Như vậy, nhà họ Từ sẽ không phạm tội khi quân, và Hoàng thượng cũng vui lòng để nhà họ Từ tự mình chứng thực rằng Thái hậu không mạo danh trưởng nữ nhà họ Từ để vào cung tuyển tú.
Chàng cho người đưa Từ lão phu nhân đến đại điện, để bà ta tự mình nói với các thần tử. Sau mấy lần tra hỏi, Từ lão phu nhân vẫn một mực khẳng định, nữ tử trong tranh chính là dáng vẻ của Thái hậu lúc trẻ, không hề có chuyện mạo danh thay thế.
Các lão thần trong triều thấy không bắt được bất kỳ điểm yếu nào của Hoàng thượng, đành phải lủi thủi hạ triều.
Chỉ là, Từ lão phu nhân cứ tưởng mình cũng có thể bình an qua kiếp nạn này, nhưng Bùi đại nhân lại khép bà ta vào tội tung tin đồn, vu khống danh dự Thái hậu, đánh hai mươi trượng xương rồi mới thả người.
Lúc Từ lão phu nhân được khiêng về nhà họ Từ, đã mất đi nửa cái mạng già.
Tuy nhiên, những hình phạt này vẫn còn là nhẹ.
Trương thị vừa từ ngoài về, vẻ mặt lo lắng xông vào sân của lão phu nhân, lớn tiếng kêu:
"Mẹ, mẹ, không hay rồi, không hay rồi!"
Từ lão phu nhân đang nằm sấp trên giường, để Trịnh thị bôi thuốc, không rảnh để ý đến Trương thị.
Lưu thị quay đầu hỏi Trương thị:
"Chị dâu, đã xảy ra chuyện gì?"
"Nhiếp Chính Vương, là Nhiếp Chính Vương."
Từ lão phu nhân nghe vậy, cổ vươn dài ra, sa sầm mặt quát:
"Nói mau, Nhiếp Chính Vương làm sao?"
"Chàng không tìm Bích Ngọc nữa. Nhiếp Chính vương phủ đã treo chữ Hỷ, ba ngày sau sẽ cử hành hôn lễ."
Trương thị vừa dứt lời, quản sự nhà họ Từ cũng vội vàng chạy vào:
"Lão phu nhân, người của Nhiếp Chính vương phủ đến rồi!"
"Người của Nhiếp Chính vương phủ, vậy Nhiếp Chính Vương có đến không? Các ngươi mau. . . mau đỡ lão thân. . ."
"Ối!"
Bà ta vừa định trở mình, đã cảm thấy mông đau nhói:
"Không được, Trịnh thị, ngươi ra ngoài tiếp đãi, hỏi xem có chuyện gì!"
"Vâng, con dâu ra ngoài xem thử!"
Trịnh thị đi ra tiền viện.
Người đến nhà họ Từ chính là Điền ma ma của vương phủ.
Bà không vào sảnh mà chỉ đứng trong sân nhìn quanh một vòng.
Trịnh thị đến tiền viện, bất giác có chút câu nệ trước vị ma ma này, vẻ mặt tươi cười:
"Ma ma, tôi là con dâu thứ ba nhà họ Từ, Trịnh thị. Có phải Vương gia sai bà đến đón Quan tiểu thư nhà chúng tôi về vương phủ làm trắc phi không ạ?"
Điền ma ma nghe mấy chữ cuối cùng, không nhịn được cười khẩy vài tiếng:
"Người nhà họ Từ các người đúng là giỏi mơ mộng."
"Ơ. . . việc này. . ." Trịnh thị nghe ra ý châm chọc, không khỏi có chút tức giận, nhưng vẫn không dám đắc tội với người của Nhiếp Chính vương phủ: "Vậy, không biết hôm nay ma ma đến Từ gia có việc gì?"
Điền ma ma nói:
"Lão thân hôm nay đến, là phụng mệnh Vương phi tương lai của chúng ta, mang vài lời đến cho Quan tiểu thư."
"Vương phi của chúng ta nói, nếu Quan tiểu thư đã có nơi chốn tốt, lại mang thai con của tình lang, vương phủ cũng bằng lòng trả tự do cho nàng ta. Từ nay về sau, Quan tiểu thư không còn là tiện thiếp của Nhiếp Chính vương phủ, cũng không cần trở về hầu hạ Vương gia nữa, cứ yên tâm gả cho người khác. Ngoài ra, những món quà này là do Vương phi chúng ta đặc biệt dặn dò, coi như bồi thường cho Quan tiểu thư. Chuẩn Nhiếp Chính Vương phi của chúng ta nói, Quan tiểu thư không có công lao cũng có khổ lao. Vương phi cảm tạ nàng ta đã ở bên cạnh Vương gia trong lúc Vương phi không thể trở về hầu hạ. Nhưng bây giờ, Vương phi cũng không dám giữ Quan tiểu thư lại."
"Cái. . . cái gì. . ." Sắc mặt Trịnh thị trắng bệch.
Sau đó liền thấy thị vệ vương phủ khiêng vào một chiếc rương lớn.

Chương 1483: Lời đồn đại của Quan Bích Ngọc
Điền ma ma tự mình mở rương ra, bên trong là vàng bạc sáng chói.
Hai mắt Trịnh thị gần như dán chặt vào chiếc rương.
Cuộc sống của nhà họ Từ bây giờ, chỉ là vẻ bề ngoài, thực tế còn không bằng những gia đình bình thường.
Trong ba người con trai của Từ lão phu nhân, người lớn nhất chỉ giữ một chức quan nhàn rỗi trong triều, đó là do Tiên đế tùy tiện ban cho khi Thái hậu còn là Đức phi.
Nhị phòng thì ham mê cờ bạc. Tam phòng, tức là chồng của Trịnh thị, trước đây cũng từng làm quan, nhưng sau đó phạm lỗi nên bị cách chức, đành theo các thương nhân đi buôn bán khắp nơi.
Nhưng lại không phải là người có tài kinh doanh, nên mấy năm qua, gia sản nhà họ Từ cứ thế bị ba người con trai của Từ lão phu nhân phá sạch.
Nếu nàng có được số tiền này, còn lo gì cho nửa đời sau?
Vì thế, những lời Điền ma ma nói sau đó, Trịnh thị đều không nghe lọt tai.
Điền ma ma nhìn vẻ mặt của Trịnh thị, càng thêm khinh thường:
"Lời ta đã chuyển đến, Từ tam phu nhân đừng quên nói lại với Từ lão phu nhân một tiếng, đây cũng là ý của Hoàng hậu nương nương."
Trịnh thị vừa nghe đến "Hoàng hậu nương nương", tim khẽ run lên, hoàn hồn đáp:
"Vâng, lời của ma ma tôi nhất định sẽ chuyển đến."
Điền ma ma rời khỏi nhà họ Từ, Trịnh thị lập tức nhét bạc trong rương vào túi mình, còn bảo tỳ nữ thân cận cũng nhét không ít.
Sau khi vét sạch đáy rương, mới quay về chỗ Từ lão phu nhân.
Nàng kể lại những lời Điền ma ma đã nói cho Từ lão phu nhân nghe.
Từ lão phu nhân nghe xong, liền ngất lịm tại chỗ. . .
Tin tức mà Điền ma ma mang đến cũng nhanh chóng lan truyền khắp kinh thành.
Bây giờ, người dân kinh thành ai cũng ca ngợi Tân Vương phi nhân từ, độ lượng. Nếu là ở vương phủ khác, một tiện thiếp tư thông với nam nhân bên ngoài, chắc chắn đã bị đánh chết.
Chuyện này, Quan Bích Ngọc rất nhanh đã biết.
Khi nghe được tin này, cả người nàng ta tức đến run lên.
Tỳ nữ Thải Vân nói:
"Thủ đoạn của nữ nhân kia thật lợi hại, đây chẳng phải là muốn ép chết tiểu thư sao."
Quan Bích Ngọc ngã ngồi trên giường, sắc mặt tái nhợt. Nàng ta vốn tưởng chỉ cần trốn đi, giữ lại đứa bé này là có thể yên tâm.
Đợi tám chín tháng sau sinh con, nàng ta sẽ dùng đứa bé để uy hiếp Nhiếp Chính Vương, bắt hắn cho mình một danh phận chính đáng.
Không ngờ, Nhiếp Chính Vương lại để mặc cho nữ nhân kia hại mình.
Hắn thật sự nhẫn tâm, để con của mình lưu lạc bên ngoài.
Quan Bích Ngọc run rẩy kịch liệt, Thải Vân nhìn thấy rất đau lòng:
"Tiểu thư, tiểu thư, người sao vậy? Nô tỳ đi mời đại phu."
"Không cần, không!" Quan Bích Ngọc lập tức nắm lấy cánh tay Thải Vân, ngẩng đầu hỏi: "Khi nào họ thành hôn?"
"Nghe nói là trong hai ngày tới, đèn lồng đỏ đã treo cả rồi."
"Tốt lắm, chỉ cần họ dám thành hôn, ta sẽ tặng Nhiếp Chính vương phủ một món quà lớn, để cho cả thiên hạ thấy, nữ tử mà hắn muốn cưới là một độc phụ lòng dạ rắn rết đến mức nào."
Quan Bích Ngọc nắm chặt tay, nghiến răng ken két, cố nén sự không cam lòng và phẫn nộ trong lòng.
. . .
Ba ngày sau, Nhiếp Chính Vương cử hành hôn lễ, cả thành cùng chung vui.
Người dân đều treo đèn lồng đỏ trước cửa nhà mình.
Bạch Thanh Linh ngồi một bên, nhìn Điền ma ma của vương phủ tự mình chải tóc cho Thường Nhạc Nhan.
Sau khi trang điểm xong, Điền ma ma cười hỏi:
"Nương nương, người xem, còn thiếu sót gì không?"
Bạch Thanh Linh nhìn dung mạo của Thường Nhạc Nhan, dịu dàng cười:
"Vương gia nhà ngươi nhìn thế nào cũng sẽ yêu thích."
Mặt Thường Nhạc Nhan đỏ bừng, mím môi cúi đầu, không nói gì.
Lúc này, Vân Ngân từ ngoài bước vào. Khi đi ngang qua Thường Nhạc Nhan, Vân Ngân còn liếc nhìn nàng một cái, rồi đến bên cạnh Bạch Thanh Linh, thấp giọng bẩm báo. . .

Chương 1484: Hoàng hậu gặp Thường Tam phu nhân
Vân Ngân nói rất nhỏ, chỉ có Bạch Thanh Linh nghe thấy. Sau khi Vân Ngân bẩm báo xong, Bạch Thanh Linh theo bản năng liếc nhìn Thường Nhạc Nhan, nhưng rồi nhanh chóng dời sự chú ý, phẩy tay cho Vân Ngân lui ra.
Sau đó, Bạch Thanh Linh đứng dậy khỏi ghế, nói:
"A Nhan, A Hoàng đang khóc, ta qua xem một chút!"
"Vâng!"
Bạch Thanh Linh quay người rời khỏi Phượng Nghi cung.
Chỉ là, nàng không đến chỗ tiểu công chúa, mà là đi đến ngự uyển.
Thường tam phu nhân lúc này đang ở trong đình của ngự uyển.
Sau khi Bạch Thanh Linh xuất hiện, Thường tam phu nhân vội vàng tiến lên, cung kính hành lễ:
"Dân phụ bái kiến Hoàng hậu nương nương!"
"Tam phu nhân bình thân đi."
Bạch Thanh Linh quay đầu, ra hiệu cho cung nhân phía sau lui ra.
Chẳng mấy chốc, trong ngự uyển chỉ còn lại Bạch Thanh Linh và Thường tam phu nhân.
Thường tam phu nhân có điều muốn hỏi, nhưng lại không biết mở lời thế nào. Bạch Thanh Linh đứng trước mặt bà, chờ bà tự mình lên tiếng, nên cũng không nói trước.
Hai người cứ thế đứng đối mặt nhau. Ánh mắt sắc bén của Bạch Thanh Linh khiến Thường tam phu nhân không dám nhìn thẳng.
Bà ta gượng cười, nhưng lại cảm thấy nụ cười của mình lúc này có chút khó coi, bèn quay mặt đi, hắng giọng nói:
"Nương nương, dân phụ hôm nay đến là muốn hỏi nương nương về chuyện của Nhạc Nhi."
"Thường nhị tiểu thư và người nhà họ Tần đều đã chết trong trận hỏa hoạn đó. Bổn cung lúc ấy còn đích thân thu liệm thi thể cháy đen của Thường nhị tiểu thư."
Nói xong, Bạch Thanh Linh lấy từ trong áo ra một chiếc vòng tay được bọc trong vải đỏ. Khi nàng mở lớp vải ra, Thường tam phu nhân nhìn thấy một chiếc vòng tay đã bị lửa thiêu đen kịt.
Mắt bà ta đỏ hoe, đưa tay nhận lấy chiếc vòng từ tay Bạch Thanh Linh:
"Đây. . . đây là chiếc vòng dân phụ đã đích thân cho người làm khi Nhạc Nhi xuất giá."
Nước mắt bà ta không kìm được mà rơi xuống.
Nhưng Bạch Thanh Linh lại lạnh lùng nhìn cảnh này:
"Bà có từng hối hận không?"
Thường tam phu nhân sững người, đối diện với ánh mắt lạnh lùng của Bạch Thanh Linh, tim khẽ thắt lại.
"Nương nương, dân phụ bây giờ, còn có đường lui sao?"
"Cũng đúng, bà không còn đường lui nữa rồi. Nghe nói công tử nhà bà cũng sắp thành thân, dùng hạnh phúc cả đời của con gái mình để đổi lấy hôn sự, chắc hẳn. . . Thường công tử sẽ vô cùng hạnh phúc mỹ mãn."
"Tôi. . ." Thường tam phu nhân cảm thấy Bạch Thanh Linh đang châm chọc mình, nhưng lại không tìm được điểm nào để bắt bẻ.
Bạch Thanh Linh đột nhiên nghĩ đến điều gì đó, tiến lại gần Thường tam phu nhân hai bước:
"Đúng rồi, còn một chuyện, trong lòng bổn cung vẫn luôn có một nghi vấn."
Thường tam phu nhân sững sờ, thấy nàng tiến về phía mình, sống lưng bất giác lạnh toát, bước chân theo bản năng lùi lại, hỏi:
"Không biết, nương nương muốn hỏi gì?"
Bạch Thanh Linh nhìn đi nơi khác, thản nhiên nói:
"Bệnh của Minh Dương công chúa, cũng là do bà làm phải không?"
Người Thường tam phu nhân run lên bần bật, vội vàng chối:
"Hoàng hậu nương nương, lời này không thể nói bừa được ạ. Dân phụ đâu có lòng dạ độc ác đến mức hại Minh Dương quận chúa. Hơn nữa, Minh Dương quận chúa là bảo bối trong lòng của Trưởng công chúa, dân phụ nịnh bợ còn không kịp, sao lại đi hại cô ấy."
"Sao lại đi hại cô ấy?" Khóe môi Bạch Thanh Linh khẽ nhếch lên, gằn từng chữ: "Bởi vì. . . con trai bà!"
"Bịch!"
Thường tam phu nhân quỳ sụp xuống đất:
"Nương nương, dân phụ nguyện thề với trời, bệnh của Minh Dương quận chúa không liên quan gì đến dân phụ và Hưng nhi. Nếu có liên quan, tôi sẽ không được chết tử tế!"
Mắt Bạch Thanh Linh nheo lại, cẩn thận quan sát vẻ mặt của Thường tam phu nhân.
Khi nói đến câu cuối "tôi sẽ không được chết tử tế", bà ta cố ý cúi đầu, không dám nhìn thẳng vào mắt nàng. . .

Chương 1485: Hoàng hậu Nhiếp chính
Tuy nhiên, nàng cũng phải khâm phục Thường tam phu nhân, vì con trai mà có thể hy sinh tất cả, thậm chí bây giờ còn có thể lấy tính mạng mình ra để đánh cược.
Nàng khẽ cười một tiếng:
"Thôi, đứng dậy đi."
Nếu không phải Minh Dương không muốn truy cứu nữa, Trưởng công chúa sao có thể dễ dàng tha cho nhà họ Thường.
Nhiếp Chính Vương vào cung đón dâu.
Trong Phượng Nghi cung náo nhiệt một trận.
Khó khăn lắm mới giành lại được tân nương từ tay các cung nữ.
Dung Sâm một khắc cũng không dám buông tay.
Thường Nhạc Nhan nói:
"Vương gia, ta vẫn nên tự mình đi đến cửa cung."
"Lên kiệu hoa làm gì có chuyện để tân nương tự mình đi ra ngoài."
"Nhưng mà, ta nặng lắm, mà từ đây đến cửa cung còn một đoạn đường nữa!" Thường Nhạc Nhan ôm cổ chàng, nhẹ giọng nói.
Dung Sâm mỉm cười, qua lớp khăn trùm đầu hôn lên má nàng một cái.
Thường Nhạc Nhan giật mình, vội đưa tay che mặt, bực bội nói:
"Chàng. . . chú ý một chút."
Đoàn người đưa dâu hai bên đều thấy được hành động nhỏ của Dung Sâm, mọi người đều mím môi cười trộm, nhưng vẫn có người bật cười thành tiếng.
Điều này khiến khuôn mặt kiều diễm của tân nương ửng hồng.
Lần này, nàng không dám nói nữa, mà ngoan ngoãn ôm chặt Dung Sâm, chờ chàng đưa mình lên kiệu hoa.
Đến cửa cung, mọi việc đều vô cùng thuận lợi.
Lúc này, Bạch Thanh Linh cũng đã thay phượng bào, cùng Dung Diệp nắm tay ngồi lên kiệu, chuẩn bị đến Nhiếp Chính vương phủ.
Vạn Phúc đột nhiên chạy tới, đứng bên cạnh kiệu nói:
"Nương nương, người đoán không sai, Quan Bích Ngọc đã xuất hiện."
"Biết phải làm gì rồi chứ? Đừng để nàng ta phá hỏng hôn sự của Nhiếp Chính Vương." Bạch Thanh Linh nói.
Vạn Phúc đáp:
"Vâng, nô tài sẽ cho người đi sắp xếp ngay, nhất định không để nữ nhân đó ra gây chuyện."
Nhiếp Chính Vương đại hôn, dân chúng cả thành đứng hai bên đường, nói lời chúc mừng.
Trong đám đông, có một nữ tử mặc y phục trắng, ánh mắt lạnh lùng nhìn chằm chằm đoàn rước dâu của Nhiếp Chính Vương.
Nàng ta chính là Quan Bích Ngọc.
Kiệu hoa dừng trước Nhiếp Chính vương phủ. Sau khi Nhiếp Chính Vương đá cửa kiệu vài cái, liền tự mình vén rèm, cẩn thận dắt tân nương từ trong ra.
Cảnh tượng này đâm sâu vào mắt Quan Bích Ngọc.
Nữ nhân kia cũng giống như nàng, cũng là trèo lên giường có thai trước, vậy mà lại được Nhiếp Chính Vương yêu chiều, còn hắn thì ngay cả một cái liếc mắt cũng không cho nàng.
Trong bụng nàng cũng là con của hắn.
Dựa vào đâu. . . mà hắn lại muốn để con của nàng lưu lạc bên ngoài?
Càng nghĩ, Quan Bích Ngọc càng không cam tâm.
Lúc Dung Sâm ôm tân nương đi vào trong, Quan Bích Ngọc đột nhiên xô đẩy đám đông, lao về phía Nhiếp Chính vương phủ.
Tuy nhiên, nàng ta còn chưa đi được hai bước, một bàn tay từ phía sau đã bịt chặt miệng mũi nàng ta.
Nàng ta còn chưa kịp giãy giụa, ý thức đã mất đi.
Nhiếp Chính vương phủ tiếp tục tiến hành các nghi thức của hôn lễ.
Sau khi bái đường, tân lang tân nương được đưa vào động phòng.
Trong phòng tân hôn, bạn bè thân thích đều sẽ náo nhiệt một trận. Dung Sâm sợ làm Thường Nhạc Nhan mệt, liền cho hộ vệ lôi những người náo động phòng ra ngoài.
Trong tiệc cưới, mọi người không tìm thấy chú rể, liền quay sang kính rượu Hoàng thượng.
Những vị quan này, đa số thấy chàng ở địa vị cao, muốn nịnh bợ lấy lòng, nên không thể không kính.
Nhưng Dung Diệp suốt buổi đều sa sầm mặt. Sau khi uống cạn ly rượu trong tay, chàng liền quay người rời khỏi tiệc cưới, gọi quản sự La của vương phủ đến.
"Hoàng thượng."
"Đi gọi chủ tử nhà ngươi ra đây, cứ nói là lệnh của trẫm, là thánh chỉ!"
"Vâng!"
Quản sự La thầm lau mồ hôi lạnh, vội vàng đi gọi Nhiếp Chính Vương ra ứng phó tiệc rượu.
Dung Sâm vừa đi khỏi, Điền ma ma đã bước vào phòng tân hôn, cung kính hành lễ với Thường Nhạc Nhan:
"Nô tỳ bái kiến Nhiếp Chính Vương phi."
"Bình thân."
Điền ma ma đứng dậy, thấp giọng nói: "Nô tỳ phụng mệnh Hoàng hậu nương nương, đến hỏi Vương phi, có muốn gặp tiện thiếp Quan Bích Ngọc không ạ?"

Chương 1486: Tiện thiếp Quan Bích Ngọc
Thường Nhạc Nhan hơi sững sờ:
"Tiện thiếp Quan Bích Ngọc?"
"Vâng, Hoàng hậu nương nương đã tìm được nàng ta về rồi, hiện đang ở Dịch Viên!"
Điền ma ma đối với nàng vô cùng cung kính, nói năng cũng rất nhẹ nhàng.
Thường Nhạc Nhan gật đầu:
"Được, vậy ta đi gặp nàng ta một lần."
Nói xong, Điền ma ma nhanh chóng bước lên trước, dìu Thường Nhạc Nhan đến Dịch Viên.
Nàng mặc bộ giá y màu đỏ thẫm, bước vào Dịch Viên.
Quan Bích Ngọc đã tỉnh lại, lúc này đang quỳ trong sân Dịch Viên, mặc một bộ y phục trắng, trên đầu còn buộc một dải lụa trắng, trông như đang để tang.
Bạch Thanh Linh thì ngồi dưới mái hiên, khoác trên mình bộ hoa bào màu tím, toàn thân toát ra khí chất mẫu nghi thiên hạ.
Thường Nhạc Nhan bước nhanh tới, hành lễ với Bạch Thanh Linh:
"Thần thiếp bái kiến Hoàng hậu nương nương!"
"Lấy ghế cho Nhiếp Chính Vương phi." Bạch Thanh Linh ra lệnh.
Đám hạ nhân vội vàng vào trong mang ghế ra. Điền ma ma cẩn thận dìu nàng lên bậc thềm, ngồi xuống chiếc ghế bên cạnh Bạch Thanh Linh.
Quan Bích Ngọc ngẩng đầu, đôi mắt đẫm lệ đáng thương nhìn Thường Nhạc Nhan.
Thường Nhạc Nhan trang điểm rất đậm, che đi dung mạo thật, nhưng chính lớp trang điểm dày này lại tạo nên một vẻ đẹp lập thể cho khuôn mặt nàng, mang vài phần quyến rũ của nữ tử dị vực.
Quan Bích Ngọc chỉ lén lút liếc nhìn một cái, rồi khóc lóc cầu xin:
"Tiện thiếp Quan Bích Ngọc khấu kiến Nhiếp Chính Vương phi. Cầu Vương phi nương nương, nể tình Vương gia, cho phép tiện thiếp giữ lại giọt máu trong bụng, để bảo tồn huyết mạch mỏng manh này cho Nhiếp Chính vương phủ. Tiện thiếp nguyện ý, sau khi đứa bé ra đời sẽ do Vương phi tự mình nuôi dạy, tiện thiếp tuyệt không oán hận. Cầu Vương phi. . . giữ lại đứa bé trong bụng tiện thiếp."
Nàng ta vừa nói vừa dập đầu.
Chẳng mấy chốc, vầng trán trắng nõn của nàng ta đã rớm máu.
Bạch Thanh Linh liếc nhìn Vạn Phúc.
Vạn Phúc nhanh chóng bước lên, giữ lấy vai Quan Bích Ngọc, ngăn nàng ta tự làm mình bị thương.
Thường Nhạc Nhan quả thực không nỡ nhìn một nữ tử hạ mình đến mức này.
Nhưng, có một câu của Quan Bích Ngọc đã làm nàng rung động.
Nhiếp Chính vương phủ hiếm muộn con cái.
Giọt máu trong bụng nàng ta là của Nhiếp Chính Vương.
Nàng không ưa hành vi của một tiện thiếp, nhưng đứa trẻ thì vô tội.
Có lẽ vì chính nàng cũng đang mang thai bảy tháng, nên lòng trắc ẩn trỗi dậy!
Bạch Thanh Linh quay đầu nhìn Thường Nhạc Nhan, nói:
"Nàng phải suy nghĩ cho kỹ, nuôi một đứa trẻ không dễ dàng. Hơn nữa, trong vương phủ rộng lớn này, ai cũng đang nhìn vào nàng. Chuyện của Quan thị này nếu nàng nhẹ nhàng cho qua, sau này đám hạ nhân trong phủ e rằng sẽ không còn kính trọng nàng nữa."
Bạch Thanh Linh nói rất nhỏ, Quan Bích Ngọc đang quỳ trong sân không thể nghe rõ nàng đang nói gì.
Thường Nhạc Nhan nghe xong, người khẽ run lên, quay đầu nhìn Bạch Thanh Linh, ý nghĩ đáng sợ trong đầu lập tức tan biến.
"Ta biết rồi!"
Thường Nhạc Nhan đáp lại một câu, rồi quay đầu nhìn Quan Bích Ngọc:
"Quan thị, bản phi không cần biết ngươi dùng thủ đoạn gì để vào Nhiếp Chính vương phủ, nhưng một khi đã là tiện thiếp của Nhiếp Chính Vương thì phải tuân thủ quy củ của vương phủ. Vương phủ này đâu phải nơi ngươi muốn đến thì đến, muốn đi thì đi? Để hạ nhân trong phủ nhìn thấy, còn tưởng Nhiếp Chính vương phủ không có quy củ."
Quan Bích Ngọc trợn tròn mắt, không ngờ Thường Nhạc Nhan lại nói như vậy:
"Vương phi, tiện thiếp biết sai rồi. Nhưng tiện thiếp đã mang thai con của Vương gia, xin Vương phi hãy coi như tích đức hành thiện cho hài nhi trong bụng mình, để tiện thiếp sinh con của Vương gia ra đi!"
Những lời này của Quan Bích Ngọc khiến Thường Nhạc Nhan nghe ra một tia ác độc.
Giọng nàng lạnh đi vài phần: "Ngươi là một tiện thiếp mang thai, có liên quan gì đến hài nhi trong bụng bản phi? Chẳng lẽ bản phi vì mình mang thai mà không thể làm chủ được một tiện thiếp như ngươi sao!"

Chương 1487: Đem Quan Bích Ngọc giam lỏng
"Không, không, tiện thiếp không có ý đó. Tiện thiếp. . . tiện thiếp chỉ muốn san sẻ gánh nặng con nối dõi cho Vương phi. Vương gia tuổi cũng không còn nhỏ, những công tử trạc tuổi Vương gia đều đã có vài người con cả đích lẫn thứ. Bây giờ Vương phi vừa hay đang mang thai, tiện thiếp cũng mang cốt nhục của Vương gia, tiện thiếp chỉ mong có thể giữ lại giọt máu này của Vương gia, để sau này hai đứa trẻ có thể nương tựa vào nhau." Quan Bích Ngọc nói.
Lời nàng ta nói quả thực rất êm tai.
Cũng quả thực khiến Thường Nhạc Nhan có chút động lòng.
Bạch Thanh Linh nhíu mày, không ngờ lại đánh giá thấp cái miệng và thủ đoạn của Quan Bích Ngọc.
Nhưng nghĩ lại, nàng ta có thể khiến Nhiếp Chính Vương rơi vào bẫy của mình, cũng đủ chứng tỏ nàng ta rất có thủ đoạn.
Một nữ nhân như vậy ở lại Nhiếp Chính vương phủ, Nhạc Nhan có thực sự kiểm soát được không?
Nàng quay đầu nhìn Thường Nhạc Nhan, thấy nàng nhíu mày, vẻ mặt do dự, cuối cùng không thể làm ngơ được nữa.
"Bổn cung đi thăm Hoàng thượng trước, Nhiếp Chính Vương phi nên suy nghĩ cho kỹ về nơi đi chốn về của nàng ta."
Bạch Thanh Linh sửa sang lại y phục, chậm rãi đứng dậy.
Vạn Phúc vội vàng đưa tay cho Bạch Thanh Linh.
Tay Bạch Thanh Linh đặt lên cánh tay Vạn Phúc, rời khỏi Dịch Viên.
Quan Bích Ngọc thấy Hoàng hậu rời đi, trong lòng thầm thở phào nhẹ nhõm, lại nói:
"Vương phi, cầu người đại phát từ bi. Tiện thiếp chỉ vì muốn giữ lại cốt nhục của Vương gia nên mới tự ý rời khỏi Nhiếp Chính vương phủ, vì tiện thiếp sợ Vương phi không đồng ý giữ lại đứa bé này. Bây giờ gặp được Vương phi, tiện thiếp vừa nhìn đã biết Vương phi là người hiền lành, cầu Vương phi tha cho đứa bé một mạng."
"Vương phi!" Điền ma ma hung hăng liếc nhìn Quan Bích Ngọc, rồi cúi người, ghé vào tai Thường Nhạc Nhan nói: "Người đừng bị vẻ ngoài của nàng ta lừa. Năm xưa nàng ta chính là dùng bộ dạng đáng thương đó để vào vương phủ, ngay cả Vương gia cũng bị nàng ta lừa. Người là chính phi, đừng để huyết mạch của Vương gia bị loại tiện thiếp này làm vấy bẩn."
Điền ma ma nghĩ, Vương gia chỉ cần muốn, sau khi cưới chính phi rồi, vẫn có thể cưới thêm trắc phi, nạp thêm vài phòng lương thiếp.
Con cái do phu nhân chính thất sinh ra, chắc chắn sẽ cao quý và có giáo dưỡng hơn con của tiện thiếp.
Điền ma ma ghét nhất là bộ dạng giả tạo của Quan Bích Ngọc, ai biết được có khi nào nàng ta quay lại đâm sau lưng người khác không.
Thường Nhạc Nhan phẩy tay:
"Cứ nhốt nàng ta lại trước, không được để nàng ta rời khỏi Dịch Viên nửa bước. Đợi bản phi hỏi lại Vương gia xem có muốn giữ lại con của Quan thị không rồi tính sau."
"Việc này. . ." Điền ma ma không ngờ kết quả lại như vậy. Bà liếc nhìn Quan Bích Ngọc, cuối cùng không nói gì: "Vâng."
Quan Bích Ngọc vui mừng tạ ơn:
"Tạ ơn Vương phi nương nương, tạ ơn Vương phi!"
Thường Nhạc Nhan ưỡn bụng đứng dậy, nói:
"Quan thị, có giữ được đứa bé trong bụng ngươi hay không, còn phải xem Vương gia có đồng ý không. Bản phi giữ ngươi lại Dịch Viên, ngươi cũng nên an phận một chút, có lẽ Vương gia sẽ thấy ngươi hối cải mà giữ lại đứa bé trong bụng ngươi!"
Thường Nhạc Nhan không muốn chuyện của Quan Bích Ngọc trở thành một rào cản giữa nàng và Dung Sâm.
Tuy việc giữ lại con của Quan Bích Ngọc khiến nàng không thoải mái, nhưng vẫn tốt hơn là sau này vì chuyện này mà vợ chồng bất hòa.
Nếu để Dung Sâm tự mình xử lý, sau này cũng không thể trách nàng được.
Nàng muốn chàng tự nguyện xử lý chuyện của Quan thị.
Sau khi Thường Nhạc Nhan rời đi, Quan Bích Ngọc bị nhốt lại.
Đến đêm, một bóng đen đột nhiên xuất hiện trước mặt Quan Bích Ngọc.
"Ngọc Nhi!"
Bóng đen nhanh chóng tiến về phía Quan Bích Ngọc, dịu dàng gọi nàng.
Quan Bích Ngọc quay đầu, vẻ mặt vui mừng lao vào lòng hắn, gọi: "Cao Nham ca ca!"

Chương 1488: Kế hoạch của Quan Bích Ngọc
"Họ nhốt muội ở đây sao?"
Bóng đen cởi khăn che mặt, để lộ một khuôn mặt góc cạnh, trên má phải có một vết sẹo dài và sâu.
Hắn ôm Quan Bích Ngọc vào lòng, hôn lên tóc mai nàng.
Quan Bích Ngọc ấm ức nói:
"Em suýt nữa đã không giữ được con của chúng ta. Hoàng hậu một lòng muốn Nhiếp Chính Vương phi phá bỏ con của em, nhưng Nhiếp Chính Vương phi có lẽ vì nể mặt Nhiếp Chính Vương nên tạm thời chưa động đến con của chúng ta. Nhưng em sợ. . . lỡ như Nhiếp Chính Vương không thích, rồi lại làm hại con của chúng ta thì phải làm sao?"
Mắt Cao Nham trầm xuống, toàn thân toát ra một luồng sát khí:
"Nếu Nhiếp Chính Vương phi muốn đợi Nhiếp Chính Vương đến giải quyết đứa bé trong bụng muội, vậy thì dễ thôi. Ta sẽ tìm cho hắn chút việc để làm, chỉ là. . ."
Cao Nham cúi đầu, hôn lên trán nàng vài cái:
"Muội ở Nhiếp Chính vương phủ chỉ được làm một tiện thiếp, thân phận không cao, làm khổ muội và cả con của chúng ta. Hay là, muội cùng ta. . ."
"Em muốn con trai của chúng ta kế thừa Nhiếp Chính vương phủ!"
Quan Bích Ngọc đột nhiên đưa tay bịt miệng hắn, đáy mắt lóe lên một tia lạnh lẽo, rồi nói:
"Chẳng lẽ anh muốn con của chúng ta mãi mãi mang danh có một người cha là tội phạm bỏ trốn sao?"
Cổ họng Cao Nham nghẹn lại, bị lời nói của Quan Bích Ngọc làm cho cứng họng.
Quan Bích Ngọc biết câu nói này đã làm tổn thương hắn.
Nàng đưa tay áp lên ngực hắn, dịu dàng vuốt ve:
"Cao Nham ca ca, em muốn con của chúng ta trở thành rồng phượng giữa nhân gian. Chẳng lẽ anh không muốn nhìn thấy nó được hưởng phú quý vinh hoa sao?"
Cao Nham cụp mắt, gật đầu:
"Được, ta nghe lời muội. Về phần Nhiếp Chính Vương, ta sẽ giúp muội dẫn hắn ra khỏi vương phủ, để trong thời gian ngắn hắn không có thời gian nghĩ đến đứa bé trong bụng muội."
"Cao Nham ca ca, cảm ơn anh!"
Quan Bích Ngọc vui vẻ vùi mặt vào lòng hắn, khóe môi nở một nụ cười lạnh lẽo âm u.
Tiệc rượu tan, Dung Sâm mang theo sáu bảy phần say, bước vào phòng tân hôn.
Thường Nhạc Nhan thấy chàng vào, đang định đứng dậy, Dung Sâm vội ngăn lại:
"Vương phi, nàng đừng đứng dậy, cứ ngồi đó, bản vương qua với nàng."
Chàng đóng cửa lại, lảo đảo đi về phía nàng. Khi đến bên giường, chàng ngồi xổm xuống, nắm lấy mắt cá chân của Thường Nhạc Nhan.
Thường Nhạc Nhan giật mình, kêu lên:
"Vương gia, chàng. . . chàng làm gì vậy, ta. . ."
"Sao nàng không nghỉ ngơi, còn mang giày, cứ ngồi như vậy chờ bản vương sao? Để bản vương xoa chân cho nàng."
"Đừng!" Thường Nhạc Nhan muốn ngăn lại, nhưng không thể chống lại chàng.
Chẳng mấy chốc, chàng đã nắm lấy bàn chân nàng, dịu dàng xoa bóp.
Thường Nhạc Nhan phát hiện tay nghề của chàng rất tốt, không hề cảm thấy khó chịu, ngược lại còn giúp đôi chân mỏi nhừ cả ngày được thư giãn.
Nhưng nàng là một nữ nhân truyền thống, chưa từng nghĩ rằng một ngày nào đó chồng mình sẽ hầu hạ mình như vậy. Khi gả vào nhà họ Tần, Tần Nguyên Dịch cũng chưa từng chu đáo đến thế, huống chi đây lại là một vị thân vương.
Nàng liền đẩy vai chàng:
"Vương gia, được rồi, chàng say rồi, ta đi cho người chuẩn bị canh giải rượu cho chàng."
"Xoa thêm chút nữa!" Dung Sâm si ngốc nắm lấy chân nàng, không có ý định buông ra.
Lòng Thường Nhạc Nhan ấm lại, nàng cắn môi, đột nhiên khẽ kêu lên một tiếng.
Dung Sâm liền căng thẳng buông tay ra hỏi:
"Bản vương làm đau nàng rồi!"
"Đau quá!" Thường Nhạc Nhan mỉm cười, dịu dàng nói.
Dung Sâm đặt chân nàng xuống, đứng dậy, ngồi bên cạnh nàng:
"Vậy thì không xoa nữa."
"Ta đi cho người chuẩn bị canh giải. . . Ưm. . ."

Chương 1489: Con của chúng ta
Dung Sâm ôm chặt nàng, cùng nàng ngã xuống giường, nhiệt tình hôn lên môi nàng.
Người Thường Nhạc Nhan căng cứng.
Ở trong cung, Bạch Thanh Linh đã dặn dò nàng về chuyện phòng the, ba tháng đầu và ba tháng cuối tốt nhất không nên, bây giờ đã vào giai đoạn cuối, hai người càng phải kiềm chế.
Nghĩ đến đây, Thường Nhạc Nhan mạnh mẽ đẩy chàng ra.
Dung Sâm mơ màng ngã sang một bên, ngơ ngác nhìn nàng:
"Vương phi, sao nàng lại đẩy ta!"
"Ta. . ." Thường Nhạc Nhan cảm thấy mặt nóng bừng, nàng cắn môi, đưa tay vuốt ve bụng mình: "Gần bảy tháng rồi."
"Ồ!" Dung Sâm không phản ứng kịp, chàng ngồi dậy, lại bò đến bên cạnh Thường Nhạc Nhan: "Bản vương vừa rồi có đè lên nó không, làm đau nàng à? Để ta sờ xem."
Chàng đặt tay lên bụng bầu của Thường Nhạc Nhan.
Bụng Thường Nhạc Nhan lập tức nhô lên một cục, Dung Sâm kinh ngạc nói:
"Có phải có thứ gì đó đang động đậy bên trong không? Hình như có thứ gì đó đang thúc vào tay bản vương, Vương phi nàng mau xem."
Thường Nhạc Nhan dở khóc dở cười, đúng là bộ dạng của người lần đầu làm cha.
"Là con của chúng ta đang đạp đó!" Thường Nhạc Nhan dịu dàng cười.
"Nó đang chào bản vương phải không?" Dung Sâm vui sướng tột độ, liền áp tai vào bụng Thường Nhạc Nhan.
Âm thanh bên trong khiến Dung Sâm cảm thấy vô cùng kỳ diệu.
Chàng quay đầu, hôn lên bụng Thường Nhạc Nhan, yêu thương không nỡ rời.
Thường Nhạc Nhan có thể cảm nhận được sự mong chờ nồng nhiệt của chàng dành cho đứa bé này.
Nhưng khi nghĩ đến Quan Bích Ngọc, nàng không khỏi nhíu mày. . .
"Vương gia. . ." Thường Nhạc Nhan khẽ gọi.
Dung Sâm ngẩng người lên, nói:
"Có muốn đi súc miệng một chút không?"
"Hay là Vương gia tự mình đi đi."
"Được, nàng chờ bản vương, ta nhanh lắm!"
Dung Sâm đứng dậy đi vào phòng tắm. Khoảng nửa canh giờ sau chàng mới trở về, trên người đã thay một bộ tẩm y màu trắng.
Khi trở lại phòng, Thường Nhạc Nhan phát hiện mặt và tai Dung Sâm đều rất đỏ, ánh mắt nhìn nàng cũng có thêm một tia dục vọng.
Nàng tưởng mình đã nhìn nhầm.
Rất nhanh, chàng đã chứng minh điều nàng vừa thấy không phải là ảo giác.
Sau khi lên giường, chàng liền ôm lấy Thường Nhạc Nhan, thì thầm bên tai nàng:
"Vương phi, thất tẩu vừa mới đi."
Thường Nhạc Nhan quay đầu nhìn thẳng vào mắt chàng:
"Hoàng thượng và Hoàng hậu vừa đi sao?"
"Hoàng thượng và mấy vị thần tử đang bàn chính sự trong thư phòng của bản vương, nói chuyện đến tận bây giờ. Bản vương vừa tắm xong đã đi thỉnh giáo thất tẩu."
Ý gì đây?
"Chàng muốn nói gì?" Nàng cảm thấy chàng đang có ý đồ xấu.
"Thất tẩu nói, nếu nhẹ nhàng thì cũng được!"
"Cái gì?" Lông mày Thường Nhạc Nhan từ từ nhíu lại, ánh mắt sáng lên một cách khác thường, trong lòng mơ hồ đoán được, nhưng lại xấu hổ không dám nói ra.
Hai tay nàng đặt lên ngực chàng, đẩy đẩy nói:
"Vương gia, chàng say rồi!"
"Ta không say, đã để phó tướng đỡ rượu cả rồi. Bản vương chỉ uống một chút, chưa đến mức say không biết gì."
Chàng đột nhiên lật người đè lên nàng. Đương nhiên, để không đè lên bụng nàng, chàng hơi ưỡn người lên.
Dung Sâm còn có thể cảm nhận được sinh linh nhỏ bé trong bụng, qua lớp da thịt của nữ nhân, đang đá vào bụng mình.
Thường Nhạc Nhan giật mình nói:
"Vương gia, không được làm bậy."
"A Nhan!" Giọng chàng trầm xuống, mang theo chút khàn khàn của tình dục: "Ta biết, ta chỉ. . . chỉ nhìn một chút, ta không làm bậy!"
Thấy nàng cẩn thận bảo vệ đứa bé như vậy, Dung Sâm lập tức cảm thấy, khi phụ nữ mang thai mà mình còn nghĩ đến chuyện này, thật là vô trách nhiệm.
Thường Nhạc Nhan không phải không nhìn ra sự kìm nén của chàng, nàng thấp giọng nói:
"Hoàng hậu nói thế nào?"
Người Dung Sâm căng cứng, hít sâu một hơi nói: "Nàng bảo ta phải chăm sóc nàng thật tốt!"

Chương 1490: Từ gia chịu khổ diệt môn
"Thật sự là vậy sao?"
Nàng đưa tay ôm lấy cổ chàng, ngẩng đầu, chủ động hôn lên môi chàng.
Dung Sâm hít một hơi khí lạnh. Chàng đã cố gắng kiềm chế, nhưng khi Thường Nhạc Nhan đến gần, chàng cảm thấy sợi dây lý trí trong đầu mình đã đứt.
Chàng ôm chặt lấy Thường Nhạc Nhan, đôi môi từ từ di chuyển đến bên tai nàng!
Ngày hôm sau, trời vừa sáng, quản sự La đã vội vàng chạy vào Hiên Cẩm các.
Hô lớn:
"Vương gia, Vương gia, không hay rồi!"
Người trong phòng trở mình. Thường Nhạc Nhan là người đầu tiên tỉnh dậy. Nàng ngẩng đầu nhìn ra cửa, rồi lại cúi đầu nhìn nam tử trước mặt.
Thấy Dung Sâm còn chưa tỉnh, nàng nhẹ nhàng lay chàng:
"Vương gia, Vương gia. . ."
"Ừm!" Dung Sâm đáp một tiếng, rồi nắm lấy cổ tay nàng, kéo nàng vào lòng: "Vương phi, mấy ngày nay bản vương không cần lên triều, không cần dậy sớm, ngủ thêm chút nữa!"
Thường Nhạc Nhan bị chàng kéo, lại nằm xuống.
Nhưng người ngoài cửa lại gõ càng lúc càng gấp.
"Vương gia, quản sự La đang tìm chàng, có vẻ có chuyện rất quan trọng."
"Trong phủ thì có chuyện gì quan trọng được, chẳng qua chỉ là mấy chuyện vặt vãnh. . ."
"Vương gia, Thuận Thiên Phủ doãn Úy đại nhân đang ở ngoài chờ, nhà họ Từ đêm qua đã bị người ta diệt môn!"
Dung Sâm còn chưa nói xong đã nghe thấy giọng nói lo lắng của quản sự La.
Và chàng, sau khi nghe những lời đó, cũng không còn buồn ngủ nữa.
Dung Sâm đột ngột mở mắt, ngồi bật dậy, nhíu mày:
"Nhà họ Từ bị diệt môn?"
"Vậy mau đi xem đi!"
"Bản vương đi, nàng nghỉ ngơi thêm chút nữa!"
Dung Sâm vội vàng mang giày, cầm lấy y phục treo trên bình phong, vừa đi vừa mặc, chẳng mấy chốc đã rời khỏi phòng, đi ra tiền viện.
Thường Nhạc Nhan cũng không còn buồn ngủ. Hạ nhân hầu hạ nàng mặc y phục, rửa mặt. Nhưng khi nàng chuẩn bị dùng bữa, Điền ma ma bước nhanh vào, sắc mặt có chút khó coi.
Thường Nhạc Nhan hỏi:
"Sao vậy?"
"Tỳ nữ tên Thải Vân đó đang khóc lóc om sòm ở cửa sau vương phủ. Quan thị nghe thấy tiếng khóc của Thải Vân, biết được người nhà họ Từ. . . đã bị diệt môn, liền ngất đi. Sau khi tỉnh lại. . . nàng ta còn đập đầu vào góc bàn, suýt nữa thì không thở được!" Điền ma ma nói.
"Thải Vân là ai?"
"Là tỳ nữ thân cận của Quan thị!"
"Vậy Quan thị thế nào rồi?"
"Đã cho lương y băng bó vết thương, nhưng nàng ta không chịu uống thuốc lương y kê, nói sợ Vương phi hại đứa bé trong bụng, miệng còn luôn lẩm bẩm. . ."
Nói đến đây, Điền ma ma lộ vẻ bực bội, lại nói:
"Lẩm bẩm tại sao Vương phi lại giết cả nhà ngoại tổ của nàng ta."
"Choang!"
Thường Nhạc Nhan nghe câu cuối cùng, nhất thời không phản ứng kịp, chiếc bát trên tay rơi xuống đất.
Hạ nhân bên cạnh đều sợ hãi, vội vàng lau dọn thức ăn dính trên y phục nàng.
"Vương phi, hay là người thay y phục trước đi ạ." Điền ma ma nói.
Thường Nhạc Nhan cũng không còn khẩu vị, đứng dậy đi vào phòng thay đồ, thay một bộ y phục màu xanh nhạt rồi đến sân của Quan thị.
Quan thị đang ở trong sân la hét, gào khóc:
"Thả ta ra, ta muốn gặp Vương phi, thả ta ra. . . Giúp ta nói với Vương phi, nàng muốn giết muốn róc thịt thì cứ nhắm vào một mình ta, đừng làm hại người thân của ta. Cứ nói là ta cầu xin nàng. Nếu nàng không thích đứa bé trong bụng ta, ta nguyện dùng đứa bé này để đổi lấy tính mạng của cả nhà họ Từ. Đừng làm hại người thân của ta, ta muốn gặp Vương gia. . ."
Cửa phòng bị người bên trong đập mạnh, phát ra tiếng "rầm rầm rầm".
"Tỳ nữ tên Thải Vân đó ở đâu?"
"Đã bị Úy đại nhân đưa đi rồi!"
---

Chương 1491: Giấu diếm thái hậu
"Cử mấy người trông chừng Quan thị cho cẩn thận, đừng để nàng ta tìm sống tìm chết, khiến người ngoài nghĩ Nhiếp Chính vương phủ hà khắc với nàng."
Càng đến lúc này, Quan thị và đứa bé trong bụng càng phải bình an vô sự, nếu không sẽ khiến người ta thêm hoài nghi động cơ của Nhiếp Chính vương phủ.
Hoàng cung.
Biết tin Từ gia bị diệt môn, chiếc bát trên tay Bạch Thanh Linh rơi xuống đất vỡ tan, đồng tử co rút dữ dội.
Nàng ngẩng đầu nhìn Ưng Liên:
"Vậy Đạm thái y và cung nhân bổn cung phái đi thì sao?"
Ưng Liên bẩm báo:
"Tất cả đều bình an vô sự!"
"Bình an vô sự!"
Đáy mắt Bạch Thanh Linh dấy lên một luồng hàn ý cuộn trào, nàng đứng dậy, sa sầm mặt nói:
"Hay cho một câu bình an vô sự! Hung thủ ngay cả trẻ nhỏ của Từ gia cũng không tha, lại cố tình chừa lại người của bổn cung. Ngươi nói xem. . . đối phương đang muốn bày ván cờ gì?"
Ưng Liên ngẩng phắt đầu lên, đối diện với đôi mắt của Bạch Thanh Linh rồi khẽ thốt ra bốn chữ:
"Kế ly gián!"
Như vậy, dù không phải do nàng làm, nhưng người nàng phái đi lại sống sót, chuyện này giải thích thế nào?
Thái hậu sẽ nghĩ ra sao?
"Hoàng thượng đã tạm thời phong tỏa tin tức, bên Huệ Ninh cung vẫn chưa biết chuyện Từ gia bị diệt môn, nhưng e là không giấu được bao lâu."
"Ngươi lui ra trước đi."
Bạch Thanh Linh thay một bộ y phục khác rồi đến Huệ Ninh cung.
Chuyện Từ gia bị diệt môn là đại sự.
Nếu cứ giấu diếm Thái hậu, lâu ngày không biết sẽ xảy ra biến cố gì, nàng phải đích thân nói cho Thái hậu biết.
Nhưng khi bước vào đại điện, thấy Thái hậu đang cúi bên nôi đùa giỡn với mấy đứa trẻ, lòng Bạch Thanh Linh lại như có dao cứa.
Thái hậu tuy không thích tác phong của Từ gia, nhưng vẫn luôn coi trọng Từ lão thái gia, chưa từng thật sự gây khó dễ gì cho họ.
Từ gia không làm chuyện gì tày trời, vậy mà lại bị diệt môn, Thái hậu làm sao chịu nổi cú sốc này.
Hơi thở của Bạch Thanh Linh trở nên dồn dập, nhất thời không biết nên tiến hay lùi, cứ thế sững sờ đứng ở cửa điện.
Liêu ma ma quay đầu, trông thấy Bạch Thanh Linh trước tiên, bèn vội vàng báo với Thái hậu:
"Thái hậu, Hoàng hậu đến rồi!"
Bạch Thanh Linh hoàn hồn, chỉnh lại vẻ mặt rồi nhanh chân bước vào trong điện.
Đức Thái hậu bế Tiểu A Hoàng lên, mặt mày hớn hở nói:
"Hoàng hậu, con xem, A Hoàng càng lớn càng giống con."
Bạch Thanh Linh mỉm cười, dịu dàng vuốt ve má A Hoàng.
A Hoàng liền đòi nàng bế.
Bạch Thanh Linh thuận thế ôm A Hoàng vào lòng, hỏi:
"Mẫu hậu, gần đây người đã khuây khỏa hơn chút nào chưa?"
Liêu ma ma cười nói:
"Mấy ngày nay nương nương đều giữ tiểu công chúa ở lại Huệ Ninh cung, sáng sớm đã đưa tiểu công chúa ra Ngự hoa viên phơi nắng, lúc dùng bữa còn tự tay đút cho tiểu công chúa vài muỗng canh."
Thái hậu mím môi cười, nhớ đến đại hôn của Nhiếp Chính Vương hôm qua, bà hỏi:
"Hôm qua Nhiếp Chính Vương đại hôn, nghe nói con và Hoàng thượng đều đến, có náo nhiệt không?"
"Tất nhiên là náo nhiệt, quyền quý khắp kinh thành đều đến dự, đại hôn của Nhiếp Chính Vương sao có thể không rộn ràng. Chỉ tiếc là mẫu hậu không đến."
"Ai gia mà đến, chẳng phải sẽ làm các con mất hứng sao. Thôi, để hôm nào cho Nhiếp Chính vương phi đến đây, ai gia còn chưa gặp mặt nàng."
Đức Thái hậu nói xong, vẻ mặt hơi thay đổi, lại hỏi:
"Nghe nói. . . Bích Ngọc có thai rồi!"
Bạch Thanh Linh cứng người.
Có lẽ chính vì chuyện Từ gia bị diệt môn mà Bạch Thanh Linh càng không biết phải đối mặt với Thái hậu ra sao.
Nàng không phải hung thủ, nhưng lại cảm thấy mình khó thoát khỏi liên can, trong lòng vô cùng áy náy.
Nàng gật đầu nói:
"Đúng là như vậy!"
"Ai gia còn nghe nói, nàng ta tự ý rời khỏi Nhiếp Chính vương phủ rồi lén lút trốn đi, có chuyện này không?"

Chương 1492: Thái hậu phái người xuất cung
Bạch Thanh Linh khẽ nhíu mày, không hề giấu giếm Thái hậu:
"Đúng là như vậy."
"Theo quy củ hoàng thất, tiện thiếp không được phép giữ lại con nối dõi. Ma ma trong vương phủ trước đây làm việc kiểu gì mà lại để một tiện thiếp mang cốt nhục của Nhiếp Chính Vương!"
Lúc Thái hậu nói chuyện, trên mặt không có quá nhiều biểu cảm.
Bạch Thanh Linh nhìn kỹ bà, quả thật không thấy được chút tình thân nào của Thái hậu đối với Quan Bích Ngọc.
Nhưng nàng cũng thật sự không muốn nhắc nhiều đến chuyện của Quan Bích Ngọc:
"Quan thị đã bị bắt về Nhiếp Chính vương phủ, còn đứa bé trong bụng nàng ta thế nào thì phải xem Nhiếp Chính Vương và Nhiếp Chính vương phi quyết định."
Thái hậu nghe vậy, khẽ gật đầu nói:
"Con làm rất tốt. Chuyện của vợ chồng nó, dù con là Hoàng hậu cũng không tiện can thiệp vào hậu viện Nhiếp Chính vương phủ, để tránh xảy ra chuyện ngoài ý muốn. Bọn chúng cũng không cần nể mặt ai gia mà chiếu cố Quan thị. Nếu giữ lại đứa bé mà thấy chướng mắt, thì giải quyết sớm đi. Còn nếu muốn giữ lại huyết mạch của Nhiếp Chính Vương, sau này Quan thị cũng không được tự mình nuôi nấng."
Bạch Thanh Linh nghe những lời này, trong lòng càng thêm khó chịu.
Nếu bà hơi thiên vị, che chở cho Quan Bích Ngọc một chút, có lẽ nàng đã cảm thấy dễ chịu hơn.
Nàng liếc nhìn Liêu ma ma, nhưng cuối cùng vẫn không nói ra chuyện của Từ gia.
"Mẫu hậu, con xin phép đưa A Hoàng về Phượng Nghi cung trước."
"Được!"
Bạch Thanh Linh đứng dậy, hành lễ rồi vội vàng rời khỏi Huệ Ninh cung.
Đức Thái hậu nhìn theo bóng lưng Bạch Thanh Linh, hỏi Liêu ma ma:
"Ai gia luôn cảm thấy Hoàng hậu có điều muốn nói với ai gia nhưng lại thôi. Ngươi phái người ra ngoài nghe ngóng xem, có phải bên Từ gia lại gây phiền phức gì cho Hoàng hậu không?"
"Mấy hôm trước Hoàng hậu vừa đến thăm Từ lão thái gia, còn cử mấy vị thái y ở lại chăm sóc sức khỏe cho lão gia, chắc Từ lão phu nhân cũng không dám gây chuyện nữa. Dù có gây chuyện thì cũng chỉ xoay quanh Quan tiểu thư mà thôi. Nhưng nay Nhiếp Chính Vương đã cưới được Vương phi như ý, nếu lão phu nhân còn làm loạn, e là Từ gia sẽ khó xử."
Liêu ma ma nhẹ giọng nói.
Thái hậu gật đầu, xem như tán thành lời của Liêu ma ma.
Thấy bà vẫn không yên tâm, Liêu ma ma lại nói:
"Hay là để nô tỳ về Từ gia một chuyến, coi như răn đe họ một phen, kẻo lại chọc giận Nhiếp Chính Vương, gây ra họa lớn."
"Cũng được!"
Liêu ma ma thu dọn một chút rồi xuất cung.
Chuyện Liêu ma ma xuất cung nhanh chóng truyền đến tai Bạch Thanh Linh.
Vạn Phúc nói:
"Nương nương, chúng ta có thể tìm cớ ngăn Liêu ma ma lại. Giờ bà ấy vẫn còn trong cung."
Bạch Thanh Linh ôm A Hoàng, lơ đãng nhìn con:
"Không cần ngăn cản, chắc là Thái hậu phái bà ấy về Từ gia."
"Việc này. . ."
Vạn Phúc tất nhiên là lo cho chủ tử nhà mình:
"Ý của Hoàng thượng là tạm thời không để Huệ Ninh cung biết. Nếu Thái hậu bây giờ biết chuyện Từ gia bị diệt môn, e là. . ."
"Chuyện thế này sao có thể giấu được."
Giọng Bạch Thanh Linh nặng hơn vài phần:
"Chuyện này không giấu được lâu, chi bằng cứ để Thái hậu tự mình điều tra cho rõ. Về phía Đạm thái y, ngươi hãy tự mình đi một chuyến, hỏi cho rõ chuyện đêm qua."
"Vâng!"
Vạn Phúc hành lễ rồi lui khỏi Phượng Nghi cung.
Phủ nha.
Khi thấy Nhiếp Chính Vương, Thải Vân như bị kích động mạnh, ôm đầu thét lên rồi chui xuống gầm ghế.
"Đừng giết ta, đừng giết ta, van xin các người đừng giết ta!"
"Nói bậy! Bổn vương việc gì phải giết ngươi!" Sắc mặt Dung Sâm sa sầm, hắn giận dữ quát: "Ngươi đừng có ngậm máu phun người!"

Chương 1493: Nhiếp chính vương bị đưa đến Đại Lý Tự
Úy đại nhân liếc nhìn Dung Sâm, rồi lại liếc tỳ nữ đang trốn sau ghế, nói:
"Nhiếp Chính Vương điện hạ, tỳ nữ này là người sống sót duy nhất của Từ gia, cũng chính là người báo quan. Chỉ là. . . vừa rồi phủ y đã khám cho nàng, nói rằng tỳ nữ này bị kích động quá lớn, thần trí có phần không tỉnh táo."
Dung Diệp không nói gì, nhưng ánh mắt hắn sắc bén nhìn chằm chằm Thải Vân, như muốn tìm ra một tia khác thường trên mặt nàng.
Còn Dung Sâm sau khi nghe Úy Thế Thành nói, giọng điệu lạnh đi vài phần:
"Lời này của Úy đại nhân là có ý gì? Chẳng lẽ ngài đang nghi ngờ đêm qua là bổn vương hành hung?"
"A. . ."
Thải Vân đột nhiên thét chói tai, đưa tay chỉ về phía Dung Sâm:
"Là ngươi, là ngươi, tiểu thư nhà ta. . . Ngươi đã trói tiểu thư nhà ta lại, ngươi muốn hại chết nàng, a a, cứu mạng, cứu mạng. . ."
Nói xong, Thải Vân bò loạn xạ khắp nơi, chẳng mấy chốc đã bò đến sau lưng Úy Thế Thành, hai tay níu chặt lấy áo ông, người run lẩy bẩy.
Lúc này sắc mặt Dung Sâm càng thêm âm trầm.
Dung Diệp ngước mắt, thản nhiên liếc nhìn Dung Sâm rồi nói:
"Người đâu, áp giải Nhiếp Chính Vương vào Đại Lý Tự!"
"Hoàng thượng, người. . ."
Dung Diệp nhìn hắn, giọng nói mang theo một tia nghiêm nghị và sắc bén:
"Hơn một trăm mạng người nhà họ Từ đã bị sát hại. Phàm là kẻ có liên quan đến Từ gia đều có hiềm nghi. Bất kể đêm qua ngươi ở đâu, trước khi chưa rửa sạch được hiềm nghi, e rằng không ai tin Nhiếp Chính Vương trong sạch."
Dù sao, Quan Bích Ngọc cũng là người của Từ gia.
Gần đây Từ gia liên tục gây sự ở kinh thành, trong triều ai cũng biết tiện thiếp Quan thị của Nhiếp Chính vương phủ xuất thân từ Từ gia.
Vì không được Nhiếp Chính Vương đoái hoài nên bị giáng làm tiện thiếp.
Nhưng không bao lâu sau, Nhiếp Chính Vương lại từ bên ngoài đưa về một nữ tử đã mang thai bảy tháng, cưới làm Vương phi.
Trùng hợp thay, Từ gia lại bị diệt môn đúng vào ngày đại hôn của Nhiếp Chính Vương. Dù Nhiếp Chính vương phủ vô tội, cũng khó tránh khỏi việc bị người ngoài nghi ngờ.
Phiền toái nhất là, Từ gia lại là nhà mẹ đẻ của Thái hậu, khiến cho vụ án diệt môn này càng được ngoại giới chú ý.
Nhiếp Chính Vương ngẩn người, trong lòng có chút bất mãn:
"Đêm qua bổn vương hoàn toàn không rời khỏi Nhiếp Chính vương phủ!"
"Nhưng giết người không cần ngươi phải tự mình ra tay."
". . ."
Nhiếp Chính Vương bị lời của Dung Diệp làm cho nghẹn họng:
"Hoàng thượng, người cũng nghi ngờ thần đệ muốn diệt cả nhà Từ gia sao? Nhưng thần đệ vì sao phải làm vậy, động cơ của thần đệ là gì? Chỉ vì một Quan thị mà thần đệ phải mạo hiểm lớn như vậy sao?"
"Lý lẽ của ngươi rất thuyết phục. Có lẽ quan viên trong triều và hoàng thân quốc thích cũng không tin ngươi lại làm chuyện ngu xuẩn như vậy. Nhưng dân chúng đầu óc đơn giản, họ không nghĩ sâu xa, chỉ nhìn vào bề nổi. Ngươi không ưa Quan thị, lại cưới một nữ tử mang thai bảy tháng làm Vương phi, ngay cả đứa bé trong bụng Nhiếp Chính vương phi cũng sẽ bị người đời dị nghị. Trẫm tin ngươi cũng vô dụng!"
Câu nói cuối cùng của Dung Diệp đã hoàn toàn thức tỉnh Dung Sâm.
Hắn siết chặt nắm đấm, nghiến răng nói:
"Thần đệ biết rồi."
"Dẫn xuống đi!"
Dung Diệp phất tay, không để thị vệ phủ nha áp giải mà lệnh cho Hắc Ưng Vệ đích thân áp giải Nhiếp Chính Vương đến Đại Lý Tự.
Chuyện này chẳng mấy chốc đã lan truyền khắp Kinh Chu thành.
Dân chúng vốn tưởng Hoàng thượng và Nhiếp Chính Vương là anh em ruột thịt sẽ có phần thiên vị, nào ngờ người đầu tiên bị Hoàng thượng hạ lệnh bắt giữ lại chính là Nhiếp Chính Vương.
Trong khi đó, Liêu ma ma vừa đến Từ gia đã thấy cổng lớn bị vây kín bởi đám đông.

Chương 1494: Thái hậu biết được Từ gia bị diệt môn
Liêu ma ma tiến lên hỏi:
"Các người vây trước cửa Từ gia làm gì?"
Một phụ nhân quay đầu nói:
"Bà chị, chị chưa biết sao? Cả nhà họ Từ bị giết sạch rồi, từ lão phu nhân cho đến vị công tử nhỏ nhất, không một ai sống sót."
"Không phải, nghe nói có một tỳ nữ lanh lợi trốn dưới gầm giường của lão thái gia nên thoát nạn, nhưng cũng hóa điên rồi."
Liêu ma ma trừng mắt, cả người như bị ngâm trong hầm băng, không ngừng run rẩy.
Sau đó bà chen vào đám đông, chạy vào Từ gia.
Sân trước Từ gia, đâu đâu cũng là máu.
Liêu ma ma đến viện của lão phu nhân, nơi bà từng nằm đã bị máu thấm ướt cả chăn nệm, cảnh tượng vô cùng thê thảm.
Bà khóc lóc trở về Huệ Ninh cung, quỳ sụp xuống trước mặt Thái hậu.
Đức Thái hậu thấy bà nước mắt lưng tròng, tim đập thình thịch, nói:
"Liêu ma ma, ngươi sao thế, lão phu nhân làm khó ngươi à?"
"Thái hậu, người mau đi nhìn mặt lão thái gia lần cuối đi. . ."
Liêu ma ma nức nở, giọng cao lên mấy phần, gào khóc nói:
"Cả trăm người nhà họ Từ bị giết sạch, chỉ có một tỳ nữ nhà họ Quan sống sót. Ngay cả Thất ca nhi cũng bị hung thủ phanh thây. Nghe nói đầu của lão phu nhân còn bị hung thủ chém lìa, máu nhuộm đỏ cả giường."
"Rầm!"
Thái hậu ngất đi.
Liêu ma ma hét lớn:
"Thái hậu— "
Liêu ma ma đứng dậy, lao đến bên cạnh Thái hậu, đỡ bà dậy rồi dùng sức bấm vào nhân trung.
Thái hậu hít một hơi thật sâu mới tỉnh lại.
Bà nắm lấy cánh tay Liêu ma ma, vừa thở hổn hển vừa hỏi:
"Bích. . . Bích Ngọc. . . đâu rồi. . ."
"Không rõ tung tích!"
"Tìm. . . tìm Bích Ngọc. . . đưa nó đến. . . bên cạnh ai gia. . ."
"Thái hậu, người uống chút nước trước đã."
Cung nữ bưng nước đến.
Liêu ma ma nhận lấy nước ấm, đút cho Thái hậu vài ngụm.
Tuy sắc mặt Thái hậu vẫn không tốt, nhưng cũng đã dịu đi một chút. Dù sao cũng là người từng trải qua sóng to gió lớn, bà nhanh chóng trấn tĩnh lại:
"Không, ai gia. . . ai gia muốn đích thân đến Nhiếp Chính vương phủ một chuyến."
Đích thân đi xác nhận một vấn đề.
Rất nhanh, tin tức Thái hậu xuất cung cũng truyền đến Phượng Nghi cung.
Bạch Thanh Linh nhíu mày:
"Thái hậu xuất cung?"
"Vâng, đang đến Nhiếp Chính vương phủ."
Ưng Liên bẩm báo.
Bạch Thanh Linh thầm nghĩ: Không hay rồi!
"Một cái bẫy thật lớn. Hóa ra đây mới là nước cờ của đối phương."
"Nương nương, có ý gì ạ? Hung thủ đứng sau đã diệt cả nhà họ Từ, rốt cuộc chúng muốn làm gì?"
Vân Ngân khó hiểu hỏi.
Bạch Thanh Linh nói:
"Thái hậu, Hoàng hậu, và cả Hoàng thượng đều quá đồng lòng, tạo thành một bức tường thành không thể phá vỡ. Bọn chúng muốn khuấy đục hoàng thất, từ đó mưu cầu lợi ích, ví như. . ."
Nàng ngước mắt nhìn mấy vị tâm phúc trước mặt:
"Phú quý!"
Vân Ngân theo bản năng nghĩ đến Quan Bích Ngọc:
"Quan. . ."
Bạch Thanh Linh trừng mắt, Vân Ngân vội ngậm miệng lại.
"Chuẩn bị y phục cho bổn cung, bổn cung muốn xuất cung đến Nhiếp Chính vương phủ giải quyết một vài phiền phức."
Không lâu sau, kiệu của Thái hậu dừng trước cổng Nhiếp Chính vương phủ, còn xe ngựa của Bạch Thanh Linh lại dừng ở cửa sau.
Sau khi xuống xe, Bạch Thanh Linh đi thẳng đến Dịch Viên.
Điền ma ma vừa hay đang mang đồ ăn cho Quan Bích Ngọc, thấy Bạch Thanh Linh mặc thường phục từ cửa sau vào thì có chút kinh ngạc, đang định hành lễ.
Bạch Thanh Linh đã nói trước:
"Miễn lễ. Gọi vài hộ vệ võ công khá một chút, đưa Quan thị lên xe ngựa của bổn cung."
"Nương nương, người đây là. . ."
"Cứ nghe lời bổn cung, ta không có thời gian giải thích nhiều. Nếu có ai hỏi ngươi đã gặp Quan thị chưa, cứ nói là chưa từng gặp. Nhớ kỹ, phải báo trước cho Nhiếp Chính vương phi!"

Chương 1495: Thái hậu và nhiếp chính vương phi lần đầu gặp mặt
Điền ma ma thấy nàng vội vã, không dám hỏi nhiều, lập tức lệnh cho hộ vệ trong viện vào phòng trói Quan thị lại rồi đưa lên xe ngựa.
Bạch Thanh Linh liếc nhìn Quan Bích Ngọc đang bị trói gô, quay đầu nói với Điền ma ma:
"Nhớ kỹ lời ta vừa nói. Ngoài ra, tất cả hạ nhân trong viện đã từng thấy Quan thị đều phải xử lý sạch sẽ. Chuyện này liên quan đến an nguy của nữ chủ nhân nhà ngươi."
Điền ma ma nghe vậy, trong lòng thêm vài phần nghiêm túc:
"Hoàng hậu nương nương yên tâm, lão nô không phải lần đầu xử lý chuyện này, người cứ yên tâm làm việc của mình, Nhiếp Chính vương phủ tuyệt đối sẽ không cản trở nương nương!"
Có được lời này của Điền ma ma, Bạch Thanh Linh yên tâm hơn nhiều.
Nàng lên xe ngựa rồi rời khỏi Nhiếp Chính vương phủ.
Trước khi Thái hậu bước vào Nhiếp Chính vương phủ, Điền ma ma đã nhanh chóng xử lý những người cần xử lý, đồng thời báo cho Thường Nhạc Nhan biết chuyện Bạch Thanh Linh đã đến.
"Nương nương dặn, nếu Thái hậu hỏi đến, cứ nói chưa từng gặp Quan thị. Các hạ nhân trong phủ, nô tỳ đã dặn dò cả rồi. Vương phi cứ coi như trong vương phủ chưa từng có tiện thiếp nào tên Quan thị là được."
Điền ma ma thấp giọng dặn dò.
Thường Nhạc Nhan nhíu mày:
"Bổn phi đã biết."
Thường Nhạc Nhan đang định ra khỏi Hiên Cẩm các để nghênh đón Thái hậu thì La quản sự vội vàng chạy tới nói:
"Vương phi, Thái hậu không cho thông báo mà đi thẳng đến Dịch Viên rồi!"
Điền ma ma và Thường Nhạc Nhan ngầm hiểu, liếc nhìn nhau.
Sau đó, Điền ma ma sa sầm mặt nói:
"La quản sự, Thái hậu đến Dịch Viên thì cứ đến, ngươi chạy đi đâu vậy? Còn không mau đi hầu hạ Thái hậu nương nương, nếu để người phải chờ, cẩn thận Hoàng thượng và Hoàng hậu không tha cho ngươi."
La quản sự nhận được tín hiệu từ ánh mắt của Điền ma ma, cũng dần trấn tĩnh lại:
"Vâng, Vương phi, Thái hậu đã đến Dịch Viên."
"Ừm, đi thôi!"
Khi Thường Nhạc Nhan bước vào Dịch Viên, nàng thấy người của Thái hậu đang lục lọi khắp nơi, dường như đang tìm kiếm thứ gì đó.
Đây là lần đầu tiên nàng thấy Đức Hoàng hậu xuất hiện trước mặt mình với thân phận Thái hậu.
Chỉ là lúc này, Thái hậu lại mang vẻ mặt sắc lạnh, thiếu đi nét dịu dàng, trang trọng, không màng thế sự như khi còn là Hoàng hậu.
Nàng cuối cùng cũng hiểu vì sao Bạch Thanh Linh lại đột ngột đưa Quan thị đi!
Dù Thái hậu có không ưa người nhà họ Từ đến đâu, thì họ vẫn là người thân của bà.
Việc Từ gia bị diệt môn đã đánh sập chút đoan trang cuối cùng của Thái hậu.
Bà cả đời bảo vệ tôn nghiêm hoàng thất, cuối cùng lại mất cả gia tộc, đổi lại là ai cũng không thể chấp nhận.
Và Quan Bích Ngọc đã trở thành tia hy vọng cuối cùng cho sự áy náy của Thái hậu đối với Từ gia. Kể từ sau khi Từ gia bị diệt môn, vận mệnh của Quan Bích Ngọc không còn là một tiện thiếp, cũng không còn là con kiến mà nàng và Hoàng hậu có thể tùy tiện định đoạt.
Thái hậu đã có sự áy náy, đã để tâm đến tiện thiếp này!
Thường Nhạc Nhan tiến lên, cung kính hành lễ với Thái hậu:
"Thần thiếp thỉnh an Thái hậu nương nương."
Thái hậu ngước mắt nhìn nàng, trong đôi mắt không còn ánh sáng của ngày xưa, chỉ còn lại một màu xám xịt.
Khi đối diện với Thường Nhạc Nhan, bà cũng tràn ngập cảm giác tội lỗi, thậm chí là sám hối.
Nếu lúc trước bà không lạnh lùng vô tình như vậy, ban cho Từ gia một vị trí Nhiếp Chính vương phi, để các thế lực bên ngoài biết Từ gia có Thái hậu che chở, có lẽ Từ gia đã không bị diệt môn.
Nghĩ đến đây, lòng Thái hậu càng thêm đau đớn.
Ánh mắt bà nhìn Thường Nhạc Nhan cũng thay đổi, trở nên không một chút hơi ấm, giọng nói lạnh lùng: "Nghe nói Quan thị đã mang cốt nhục của Nhiếp Chính Vương. Ai gia đến đây để đón nó về cung dưỡng thai, Nhiếp Chính vương phi sẽ không từ chối thả người chứ!"

Chương 1496: Sự thay đổi của Thái hậu
Thường Nhạc Nhan khẽ cúi người, dịu dàng đáp:
"Thái hậu, thần thiếp vừa gả vào vương phủ, chưa từng gặp mặt tiện thiếp Quan thị. Nhưng thần thiếp nghe Vương gia nói, trước khi thần thiếp gả vào, Vương gia chưa từng quản thúc tự do của nàng ta, mặc cho nàng ta ra vào Nhiếp Chính vương phủ. Hạ nhân trong phủ cũng đã lâu không gặp Quan thị. Nếu Quan thị thật sự mang cốt nhục của Vương gia, tự nhiên phải đón về vương phủ chăm sóc chu đáo. Điền ma ma, ngươi cho người đi khắp vương phủ tìm xem Quan thị có trở về không."
Thái hậu nhíu mày, đối mặt với thái độ ôn hòa của Thường Nhạc Nhan, trên mặt bà lộ ra một tia xúc động.
Bà vốn không phải người thích gây khó dễ cho người khác, cũng không muốn quản chuyện hậu viện của một vương phủ, càng không muốn can thiệp vào phẩm hạnh của vị Vương phi mà Nhiếp Chính Vương đã cưới.
Sống đến tuổi này, bà tự cho rằng mình đã có thể nhìn thấu nhiều chuyện.
Vì vậy, khi thấy Thường Nhạc Nhan kiên nhẫn nói chuyện với mình, trong lòng Thái hậu ít nhiều có chút áy náy, nhưng việc Từ gia bị diệt môn lại trở thành nỗi đau không thể xóa nhòa trong lòng bà.
So sánh hai việc, bà quan tâm đến việc sau hơn.
Bà trầm giọng nói:
"Nghe nói ngươi quen biết Nhiếp Chính Vương ở Thích thành."
Thường Nhạc Nhan đáp:
"Vâng, thần thiếp vốn là con gái của một thương hộ vô danh. Khi Nhiếp Chính Vương cầm quân, quân nhu thiếu thốn, thần thiếp đã gom góp một ít vật tư vận chuyển ra tiền tuyến."
Đây là lời khai mà nàng và Bạch Thanh Linh đã thống nhất. Đương nhiên, Bạch Thanh Linh cũng đã tạo cho nàng một thân phận giả, dù Thái hậu có điều tra cũng sẽ chỉ ra kết quả như vậy.
Cung nhân được phái đi lục soát vương phủ đã trở về:
"Thái hậu, không tìm thấy Quan cô nương."
"Thái hậu nương nương, nô tỳ đã cho người lục soát mấy viện nhưng cũng không tìm thấy Quan cô nương."
"Thái hậu, nô tỳ đã hỏi hạ nhân trong vương phủ, họ nói Quan cô nương đã rời khỏi vương phủ hơn một tháng trước và chưa từng trở về!"
Sau khi nghe xong, mặt Thái hậu khẽ co giật, sự áy náy và tự trách trong lòng càng sâu sắc hơn.
"Thân phận tiện thiếp này quả thật đã quá ủy khuất cho Bích Ngọc."
Thái hậu nhìn Thường Nhạc Nhan, không nói thêm gì nữa, liền ra lệnh:
"Hồi cung."
Thường Nhạc Nhan tiễn Thái hậu ra khỏi Nhiếp Chính vương phủ.
Đợi kiệu của Thái hậu đi xa, vẻ mặt Thường Nhạc Nhan dần trầm xuống:
"Kẻ đứng sau quả là có kế hoạch tốt. Cả nhà họ Từ bị diệt, khơi dậy sự áy náy của Thái hậu đối với Từ gia, người hưởng lợi là Quan Bích Ngọc. Thật là ra tay tàn độc."
"Nô tỳ thấy Thái hậu đến đây khí thế hung hăng, e rằng sau này sẽ tìm cách khác để gây phiền phức cho Vương phi."
Lúc này, Truy Ảnh, hộ vệ thân cận của Nhiếp Chính Vương, đã trở về:
"Vương phi, Hoàng thượng đã hạ lệnh áp giải Vương gia vào Đại Lý Tự chờ xét xử."
Thường Nhạc Nhan khẽ chao đảo, quay đầu nhìn về hướng Thái hậu vừa rời đi, nói:
"Vậy thì chờ— "
Nàng tin tưởng Hoàng thượng và Hoàng hậu. Bây giờ ngoài chờ đợi, không còn cách nào khác.
"Loan tin ra ngoài, Nhiếp Chính vương phi động thai khí, đã ngất đi!"
Điền ma ma đáp một tiếng rồi đích thân dìu Thường Nhạc Nhan về viện.
Kiệu của Thái hậu dừng ở phủ nha, bà đi thẳng đến nhà xác để nhìn mặt người nhà họ Từ.
Lúc ra ngoài, sắc mặt Thái hậu tái mét, phải nôn một lúc lâu mới tỉnh táo lại. Điều này càng làm bà thêm kiên định một ý nghĩ.
Bà phải tìm Quan Bích Ngọc về, đó là chấp niệm cuối cùng của Từ lão phu nhân, cũng là điều duy nhất bà có thể làm lúc này.
Bà nắm lấy cánh tay Liêu ma ma nói:
"Đi báo án, nói Quan Bích Ngọc đã mất tích khỏi Nhiếp Chính vương phủ!"
"Thái hậu, người làm vậy chẳng khác nào đứng về phía đối lập với Nhiếp Chính vương phủ, ngay cả Hoàng hậu cũng. . ."
"Ai gia chỉ muốn tìm lại Bích Ngọc. Nếu họ cho rằng ai gia đang gây sự vô cớ, ai gia cũng không quản được nhiều như vậy— "

Chương 1497: Bạch Thanh Linh uy hiếp Quan Bích Ngọc
"Dù sao, trăm mạng người nằm trong nhà xác kia, đều là người nhà họ Từ."
Trên mặt Thái hậu đã không còn nụ cười:
"Ngươi cứ ra lệnh, làm theo lời ai gia."
Nói xong, Thái hậu liền lên kiệu.
Đến cửa cung, Liêu ma ma thấy Vân Ngân, đại cung nữ của Phượng Nghi cung, vội vàng bước tới.
Nàng ta chặn kiệu lại, hành lễ với người trong kiệu:
"Nô tỳ là cung nữ Vân Ngân của Phượng Nghi cung, bái kiến Thái hậu nương nương."
Thái hậu vốn đã nhíu chặt mày, nay lại càng nhíu sâu hơn. Bà vén rèm nhìn ra ngoài nhưng không nói gì.
Liêu ma ma tiến lên hỏi:
"Vân Ngân cô nương, cô muốn xuất cung sao?"
Vân Ngân đáp:
"Nô tỳ không phải muốn xuất cung, mà là phụng mệnh Hoàng hậu nương nương, ở đây chờ Thái hậu để truyền vài lời. Sau khi Thái hậu xuất cung khoảng nửa canh giờ, Hoàng hậu nương nương cũng đã xuất cung. Trên đường đến Nhiếp Chính vương phủ, Hoàng hậu nương nương đã gặp tiện thiếp Quan thị của vương phủ bị mấy kẻ côn đồ lôi kéo, bèn sai người đưa Quan thị về hoàng cung. Hiện nàng ta đang ở Phượng Nghi cung."
Nghe những lời này, Thái hậu lại một lần nữa vén rèm lên:
"Là Quan Bích Ngọc sao?"
Vân Ngân đáp:
"Thưa Thái hậu, chính là Quan Bích Ngọc tiểu thư!"
"Mau, chuyển kiệu đến Phượng Nghi cung!"
Lúc này trong Phượng Nghi cung.
Bạch Thanh Linh bưng một chén thuốc, ngồi trên giường, ánh mắt lạnh lẽo nhìn chằm chằm Quan Bích Ngọc:
"Uống hết chén thuốc này đi!"
"Không, không, Hoàng hậu nương nương, cầu xin người đừng hại con của tiện thiếp. Tiện thiếp không còn gì cả, chỉ còn lại đứa bé này thôi!"
Quan Bích Ngọc co rúm người vào một góc, vẻ mặt hoảng sợ.
Bạch Thanh Linh cười lạnh một tiếng, đặt chén thuốc lên bàn nhỏ, nói:
"Được, nếu ngươi không uống thuốc, vậy chúng ta nói chuyện khác. Bổn cung đã thông báo cho Thái hậu đến Phượng Nghi cung thăm ngươi, sau đó Thái hậu sẽ đưa ngươi đến Huệ Ninh cung dưỡng thai."
"Nhưng, ngươi đừng tưởng những vinh hoa phú quý này là do ngươi không từ thủ đoạn mà có được. Ngươi nhớ cho kỹ, những thủ đoạn bẩn thỉu của ngươi, bổn cung đều thấy rõ. Những thứ ngươi sắp có được không phải do Thái hậu ban cho, mà là do bổn cung cho phép."
"Nếu ngươi dám hó hé một lời về chuyện ở Nhiếp Chính vương phủ trước mặt Thái hậu, châm ngòi ly gián mối quan hệ giữa bổn cung và Thái hậu, bổn cung có vô số cách để ngươi chết không một tiếng động ngay dưới mí mắt của Thái hậu!"
"Tiện. . . tiện thiếp. . . không hiểu ý của Hoàng hậu nương nương!"
Quan Bích Ngọc nói.
"Không hiểu phải không? Không hiểu thì cứ đi điều tra về Nam Hạ Quỷ Cơ, Quỷ Thủ Thánh Y đi!"
Quỷ Thủ Thánh Y, thuốc độc vô hình.
Nàng có thể cứu sống người sắp chết, cũng có thể khiến một người đang sống sờ sờ đột ngột tắt thở trước mắt bao người.
Mà không ai có thể phát hiện ra hung thủ.
Quan Bích Ngọc đột nhiên hiểu ra ý của nàng!
"Tiện thiếp. . . xin nghe theo lời Hoàng hậu nương nương!"
"Hừ, ngươi nhớ kỹ, hơn một tháng trước, ngươi đã tự ý rời khỏi Nhiếp Chính vương phủ và chưa từng quay lại. Ngươi xuất hiện trong tẩm cung của bổn cung hôm nay là vì được bổn cung cứu khỏi tay mấy tên côn đồ. Bổn cung là ân nhân của ngươi. Chỉ cần ngươi giữ mồm giữ miệng, sau này ngươi có thể bình an ở bên cạnh Thái hậu, mưu cầu phú quý mà ngươi mong muốn."
Bạch Thanh Linh dùng giọng điệu lạnh như băng để cảnh cáo.
Quan Bích Ngọc gật đầu.
Đúng lúc này, bên ngoài có tiếng thông báo:
"Thái hậu nương nương giá lâm!"
Bạch Thanh Linh sửa sang lại y phục, đứng dậy bước ra khỏi tẩm cung.
Vừa đến cửa cung, Thái hậu đã bước nhanh tới, nắm lấy tay Bạch Thanh Linh hỏi: "Hoàng hậu, Bích Ngọc đâu, đưa ai gia đi xem nó!"

Chương 1498: Thái hậu để ý đến Quan Bích Ngọc
Bạch Thanh Linh đưa tay đỡ bà, nói:
"Mẫu hậu, người đừng vội, Quan thị đang nghỉ ngơi ở bên trong."
"Vậy. . ."
Thái hậu ngẩng đầu nhìn nàng:
"Vậy đứa bé trong bụng nó thì sao?"
Bạch Thanh Linh đã sớm chuẩn bị tâm lý cho sự thay đổi của Thái hậu, nên khi bà hỏi về đứa bé, nàng không tỏ ra quá ngạc nhiên.
Nàng nói:
"Đứa bé bình an vô sự, thần thiếp đưa người vào xem!"
"Được!"
Bạch Thanh Linh dìu Thái hậu vào nội điện.
Quan Bích Ngọc thấy Thái hậu đến, liền lăn từ trên giường xuống, quỳ trên đất khóc lóc:
"Thái hậu, xin người đừng bỏ rơi đứa con trong bụng con. Con đã mất mẹ, giờ lại mất cả ông bà ngoại. Con chỉ còn lại cha, nhưng cha sắp cưới cô nương nhà họ Chu, đến lúc đó con thật sự không còn gì cả. Cầu xin Thái hậu. . . cầu xin Thái hậu nương nương cho con giữ lại giọt máu này, con muốn sinh nó ra để bầu bạn, cầu xin Thái hậu!"
Nàng vừa nói vừa dập đầu, nước mắt đã thấm ướt cả khuôn mặt.
Thái hậu vừa từ phủ nha trở về, lòng đang trĩu nặng nỗi đau vì thảm kịch của Từ gia. Giờ đây, thấy Quan Bích Ngọc quỳ trước mặt mình một cách hèn mọn và đáng thương, lòng bà cuối cùng cũng động lòng.
Bà bước nhanh tới, đích thân ngồi xuống đỡ Quan Bích Ngọc dậy.
Liêu ma ma thấy vậy, vội vàng tiến lên giúp đỡ.
Bạch Thanh Linh đứng một bên lặng lẽ quan sát. . .
Ngay lúc được đỡ dậy, Quan Bích Ngọc liếc nhìn Bạch Thanh Linh một cái, rồi lại khóc lóc nói:
"Thái hậu, nếu người không đồng ý, vậy xin hãy để con đi. Con sẽ đi thật xa, không bao giờ trở lại kinh thành, cũng sẽ không mang con đến trước mặt Nhiếp Chính Vương, không gây cho ngài ấy bất kỳ phiền phức hay rắc rối nào."
"Ngươi nói gì vậy!"
Thái hậu đau lòng lấy khăn tay ra, lau nước mắt cho Quan Bích Ngọc.
Thực ra, dáng vẻ này của Quan Bích Ngọc khá giống mẹ nàng ta.
Người chị cả đã khuất của bà, lúc sinh thời quả thật rất đáng ghét.
Nhưng bà cần gì phải so đo quá khứ với một người đã chết, cũng như bây giờ Từ lão phu nhân bị chặt đầu, chết một cách thê thảm.
Bà cảm thấy tuy Từ lão phu nhân lúc sinh thời ngang ngược vô lý, nhưng cũng không đáng phải chịu kết cục thảm khốc như vậy, chết rồi còn bị phanh thây.
Lòng người cũng bằng xương bằng thịt, đột ngột mất đi nhiều người thân như vậy khiến Thái hậu bị đả kích nặng nề.
Mà Quan Bích Ngọc lại mang trong mình một nửa dòng máu của Từ gia, là hy vọng của Từ lão phu nhân và cả nhà họ Từ. Vì vậy, Thái hậu đã dồn hết sự áy náy và hối lỗi đối với Từ gia lên người Quan Bích Ngọc.
Bà muốn dành cho Quan Bích Ngọc những gì tốt nhất.
Bà nắm tay Quan Bích Ngọc, quay sang nhìn Bạch Thanh Linh.
Thái độ của bà đối với Bạch Thanh Linh không lạnh lùng cứng rắn như với Thường Nhạc Nhan, ngược lại, bà còn có chút biết ơn vì Bạch Thanh Linh đã đưa Quan Bích Ngọc trở về.
"Hoàng hậu, thân phận của Bích Ngọc bây giờ có chút khó xử, con có thể lại một lần nữa làm chủ cho nó không!"
"Mẫu hậu, người nói quá lời rồi. Trong hậu cung này, người cũng là một trong những chủ nhân. Quan thị lại là biểu cô nương của Từ gia, người với tư cách là Thái hậu làm chủ cho Quan thị cũng là điều nên làm."
Nghe những lời này, tâm trạng Thái hậu thoải mái hơn nhiều, cũng coi như là một sự an ủi sau thảm kịch của Từ gia.
Tuy nhiên, Bạch Thanh Linh chuyển chủ đề, nói tiếp:
"Nhưng, người mà Nhiếp Chính Vương cưới bây giờ là Vương phi mà ngài ấy yêu thương nhất. E rằng, Quan thị không thể làm Nhiếp Chính vương phi được nữa."
"Không cần!" Thái hậu nắm chặt tay Quan Bích Ngọc nói: "Vậy thì sắc phong làm Trắc phi, Nhiếp Chính Vương Trắc phi, con thấy thế nào?"

Chương 1499: Thái hậu rất biết ơn Hoàng hậu
Bạch Thanh Linh suy nghĩ một lát rồi gật đầu:
"Nghe nói Nhiếp Chính Vương vì chuyện của Từ gia mà bị Hoàng thượng giam vào Đại Lý Tự chờ xét xử, còn buông lời rằng nếu không tìm ra hung thủ, Nhiếp Chính vương phủ sẽ phải gánh tội thay. Hiện giờ các quan trong triều đều đang nghi ngờ Nhiếp Chính Vương ra tay với Từ gia. Nếu Quan thị vẫn có thể ở lại làm Trắc phi của Nhiếp Chính Vương vào lúc này, có lẽ đến ngày Nhiếp Chính Vương được minh oan, ngài ấy cũng sẽ quan tâm đến Quan thị nhiều hơn!"
Sắc mặt Thái hậu hơi thay đổi.
Chuyện Nhiếp Chính Vương bị Hoàng thượng bắt giam, bà vẫn chưa biết.
"Là Hoàng thượng cho người đưa Sâm nhi vào Đại Lý Tự sao?"
Thái hậu hỏi lại.
Bạch Thanh Linh gật đầu:
"Hoàng thượng nói, đây là trọng án, ngài ấy với tư cách là hoàng huynh của Nhiếp Chính Vương sẽ không can thiệp. Hơn nữa, Hoàng thượng đã cho Tam ti làm cùng điều tra, nhất định phải tìm ra hung thủ thật sự đã diệt môn Từ gia. Mẫu hậu, thần thiếp biết người rất đau lòng. Nay đã tìm lại được Quan thị, người cứ để nàng ấy ở bên cạnh bầu bạn vài ngày, để người bồi bổ cho nàng ấy. Thần thiếp nghĩ, một ngày nào đó khi Nhiếp Chính Vương ra ngoài, ngài ấy nhất định sẽ cảm kích người!"
Thái hậu nghe xong những lời này, vô cùng cảm động.
Bà thật sự không ngờ Hoàng thượng có thể làm đến mức này.
Bà vốn nghĩ Hoàng thượng và Hoàng hậu sẽ thiên vị Nhiếp Chính vương phủ.
"Được, được, ai gia sẽ chờ."
Thái hậu đang định đưa Quan Bích Ngọc đi thì Vạn Phúc đột nhiên từ bên ngoài bước vào:
"Hoàng hậu nương nương, Điền ma ma ở ngoài cung nhắn lại, nói Nhiếp Chính vương phi động thai khí, đã ngất đi."
"Sao lại như vậy?"
Bạch Thanh Linh giật mình, tim đập thình thịch, nàng liếc nhìn Vạn Phúc rồi quay sang Thái hậu nói:
"Mẫu hậu. . ."
"Con mau phái thái y đến xem cho Nhiếp Chính vương phi, đừng để xảy ra chuyện gì!"
"Vâng, thần thiếp vẫn nên đích thân ra ngoài xem cho chắc chắn. Lát nữa thần thiếp sẽ đến Huệ Ninh cung báo cáo lại với mẫu hậu."
"Cũng được!"
Lúc này, tâm trạng của Thái hậu không còn kích động, căm phẫn như khi đến Nhiếp Chính vương phủ nữa.
Bạch Thanh Linh ra khỏi Phượng Nghi cung, sắp đến cửa cung thì gặp Dung Diệp.
Cả hai đều xuống kiệu, tiến về phía nhau.
Dung Diệp nắm tay nàng hỏi:
"Hoàng hậu muốn xuất cung?"
"Xảy ra chuyện lớn như vậy, một mình chàng xử lý được không?"
Bạch Thanh Linh nhìn chàng, giọng điệu khá bình tĩnh.
Dung Diệp liếc nhìn xung quanh, sau lưng chàng vẫn còn các quan viên.
Vì vụ án Từ gia bị diệt môn, Hoàng thượng vô cùng coi trọng, Tam ti làm cũng trở nên bận rộn hơn trước. Những người đi theo sau chàng không phải là người của Hình bộ thì cũng là Đô Sát viện, hoặc là Đại Lý Tự khanh. . .
Chàng nói:
"Ở đây không tiện nói chuyện, đến chỗ khác đi!"
Chàng kéo Hoàng hậu đến một nơi vắng người gần đó, Hắc Ưng Vệ canh gác, không cho người ngoài qua lại.
"Nàng có gì muốn hỏi?"
Dung Diệp hỏi.
Bạch Thanh Linh nói:
"Ta không có gì muốn hỏi chàng, vì những chuyện cần biết đều đã biết cả rồi. Chắc chàng không có thời gian để ý đến nhất cử nhất động của Thái hậu đâu nhỉ? Giờ ta nói cho chàng biết, Thái hậu rất để tâm đến cái chết của Từ gia, hơn nữa, bà đã chủ trương muốn nâng địa vị cho Quan thị, từ một tiện thiếp lên làm Trắc phi."
Dung Diệp nhíu mày nhưng không nói gì:
"Nàng không ngăn cản?"
"Nếu ta ngăn cản Thái hậu, chẳng phải bà sẽ xa cách chúng ta sao? Đó không phải là điều mà đối phương mong muốn à?"
Bạch Thanh Linh nói.
Dung Diệp gật đầu, vuốt lại mái tóc lòa xòa trên trán nàng:
"Nàng làm rất tốt. Vậy Quan thị. . ."
"Bị ta lén đưa từ Nhiếp Chính vương phủ vào hoàng cung, đến trước mặt Thái hậu. Thái hậu còn rất cảm kích ta, giờ đã đưa đến Huệ Ninh cung rồi. Nhưng ta luôn cảm thấy bất an. Chàng nói xem. . . vụ án Từ gia bị diệt môn này, có phần của Quan Bích Ngọc không?"

Chương 1500: Thái hậu làm chủ cho Quan Bích Ngọc
Lông mày Dung Diệp đột nhiên nhíu chặt lại.
"Hoàng hậu nghĩ sao?"
"Nhìn bề ngoài, Từ gia đối xử với Quan Bích Ngọc không tệ, đặc biệt là Từ lão phu nhân, bà ấy gần như xem nàng ta như con gái ruột của mình, trước đây còn cố gắng giúp Quan thị đòi danh phận ở Nhiếp Chính vương phủ. Quan thị không thể không cảm nhận được sự quan tâm của Từ lão phu nhân. Phàm là người có chút lương tâm, đều không thể làm ra chuyện táng tận lương tâm như vậy!"
"Nhưng. . ."
Nàng ngước mắt nhìn thẳng vào đôi mắt của Dung Diệp, trong đôi mắt màu hổ phách ấy, in rõ bóng hình của nàng:
"Sau khi nhà họ Từ chết, người được lợi nhiều nhất lại là Quan thị. Bây giờ nàng ta cũng đã có được danh phận mình muốn, lại còn giữ được đứa con trong bụng!"
"Đứa con!"
Dung Diệp đột nhiên nghĩ ra điều gì đó, nói:
"Trẫm biết nên bắt đầu điều tra từ đâu rồi. Nàng định đi đâu?"
"Đúng rồi, ta quên mất A Nhan. Nàng ấy động thai khí, ta phải đến Nhiếp Chính vương phủ xem sao."
Nói xong, Bạch Thanh Linh liền xách váy lên, bước nhanh qua trước mặt Dung Diệp, chẳng mấy chốc đã khuất bóng.
Dung Diệp nhìn theo bóng lưng Bạch Thanh Linh cho đến khi nàng biến mất ở cửa cung, chàng mới hoàn hồn, nói với Ưng Sát:
"Phái mấy người, âm thầm theo dõi Quan Bích Ngọc, xem gần đây nàng ta qua lại với những ai!"
Nhiếp Chính vương phủ.
Bạch Thanh Linh bước vào Hiên Cẩm các.
Thường Nhạc Nhan đang ngồi trước cửa sổ may quần áo cho trẻ con.
Bạch Thanh Linh kinh ngạc nói:
"A Nhan, không phải em động thai khí ngất đi sao?"
Thường Nhạc Nhan đặt đồ thêu xuống, nói:
"Thái hậu đã đến Dịch Viên, thái độ với em không được thân thiện lắm, còn đòi em giao Quan thị ra. Em nghĩ mình cứ nằm trên giường dưỡng thai thì thích hợp hơn, như vậy sẽ không ai có thể bắt em rời khỏi Nhiếp Chính vương phủ, chị nói có phải không?"
Nghe những lời này, Bạch Thanh Linh khẽ sững người, rồi thở phào nhẹ nhõm:
"Vậy là, em cố ý?"
Nàng gật đầu:
"Xin lỗi, em đã lừa chị, còn lừa chị ra đây, vì em thật sự rất lo lắng cho tình hình của Nhiếp Chính Vương bây giờ."
"Đóng cửa lại!"
Bạch Thanh Linh bảo Vân Ngân đóng cửa viện.
Vân Ngân lui ra ngoài, canh giữ ở sân.
Bạch Thanh Linh đến gần, ngồi đối diện nàng nói:
"Em yên tâm, Hoàng thượng dù thế nào cũng sẽ không thật sự làm gì Nhiếp Chính Vương đâu. Đây chỉ là diễn cho Thái hậu xem thôi. Em có muốn biết Quan thị bây giờ ở đâu không?"
"Tình hình này, chắc chị đã đưa Quan thị đến trước mặt Thái hậu rồi. Em nghĩ không bao lâu nữa, nàng ta sẽ được phong làm Trắc phi. Nếu có thể, Thái hậu còn muốn để nàng ta làm Nhiếp Chính vương phi, chỉ là bà không dám làm quá lộ liễu nên tạm thời thôi."
Thường Nhạc Nhan thông minh nhường nào, nàng chỉ cần nhìn vào bàn cờ là có thể hiểu rõ toàn bộ thế cục, cũng rất rõ ràng về thân phận và địa vị của mình hiện tại.
Nhiếp Chính Vương bị bắt, tương đương với trụ cột của vương phủ sụp đổ, còn Quan thị lại trở thành người hưởng lợi, sau lưng có Thái hậu chống đỡ.
Hoàng hậu nhất thời cũng không dám ra tay với nàng ta, nên nàng ta có thể nhân cơ hội này để đạt được những gì mình muốn, thậm chí là quyền lực của nữ chủ nhân vương phủ.
Dù chỉ là Trắc phi, nàng ta cũng có thể đoạt quyền!
Mà bây giờ Hoàng hậu cũng phải nhường nhịn Thái hậu, nên Hoàng hậu sẽ không làm những chuyện khiến Thái hậu phật lòng trong thời điểm nhạy cảm này.
Như vậy, tất cả mọi người đều lùi một bước.
Chỉ có thể nói, cái chết của Từ gia thật đúng lúc, kẻ đứng sau đã đi một nước cờ cao tay.
Bạch Thanh Linh không ngờ Thường Nhạc Nhan lại có thể nhìn thấu mọi chuyện như vậy.
"Chuyện này mà em cũng nhìn thấu, thảo nào em lại giả vờ thai tượng không ổn, ngất đi. Như vậy, dù Quan Bích Ngọc có muốn làm bộ làm tịch trước mặt Thái hậu, Thái hậu cũng phải nghĩ đến sức khỏe của em trước."
Ví dụ như, Quan Bích Ngọc có thể lấy cớ Nhiếp Chính vương phi không vào cung thỉnh an Thái hậu để châm ngòi mối quan hệ giữa Nhiếp Chính vương phủ và Thái hậu.

Chương 1501: Thường Lạc Nhan lo lắng cho Nhiếp chính vương
Nhưng nếu Thường Nhạc Nhan nằm trên giường dưỡng thai, Thái hậu cũng không tiện cho người mời nàng vào cung dạy dỗ quy củ.
Có những kẻ tâm địa độc ác, có thể nghĩ ra đủ mọi cách để hành hạ người khác, huống chi tâm tư của Quan Bích Ngọc vốn đã không trong sáng.
"Chị không cần lo cho em, em biết bây giờ nên làm gì. Em chỉ lo cho Vương gia, nghe nói đã vào Đại Lý Tự thì rất khó ra, hơn nữa người bên trong rất thích dùng hình tra tấn!"
Nhắc đến Dung Sâm, lông mày Thường Nhạc Nhan bất giác nhíu lại.
Bạch Thanh Linh vỗ nhẹ lên mu bàn tay nàng:
"A Nhan, em còn tưởng quốc pháp bây giờ vẫn như thời tiên đế tại vị sao?"
Thường Nhạc Nhan im lặng.
Bạch Thanh Linh bị nàng làm cho bật cười:
"Tân đế tuyệt đối không cho phép tái diễn việc dùng nhục hình ép cung."
Đây cũng là hình pháp đầu tiên được thay đổi sau khi tân đế lên ngôi.
"Cho nên, em hoàn toàn không cần lo lắng Nhiếp Chính Vương sẽ bị tra tấn. Trong vụ án Từ gia bị diệt môn, tuy ngài ấy có hiềm nghi lớn nhất, nhưng Hoàng thượng giam ngài ấy lại cũng chỉ là để cho người khác xem, mục đích chính bây giờ là ổn định Thái hậu."
"Em hiểu rồi!"
Thường Nhạc Nhan mỉm cười an lòng:
"Chị còn cần em làm gì nữa không?"
"Không cần, em cứ yên tâm dưỡng thai trước đã."
"Nhưng em. . ."
Thường Nhạc Nhan sờ vào những bộ quần áo trong chiếc giỏ nhỏ, có chút buồn bã:
"Em muốn gặp ngài ấy một lần."
"Em bây giờ còn đang dưỡng thai, chắc chắn không thể để em đến Đại Lý Tự được. Nhưng thôi, để chị nghĩ cách cho em sau. Em đừng nghĩ gì cả, cứ yên tâm dưỡng thai, nhớ chưa?"
Bạch Thanh Linh an ủi.
Thường Nhạc Nhan ngẩng đầu cười nhìn nàng:
"Chiêu Tuyết, ta quả là có mắt nhìn người khi kết giao bạn bè. Có thể kết giao với chị là tam sinh hữu hạnh của ta!"
"Thôi đi!"
Bạch Thanh Linh đứng dậy, khoanh tay xoa xoa hai cánh tay mình, nói:
"Sến súa quá."
"Được rồi, bổn cung phải về cung trước. Mấy đứa nhỏ nhà bổn cung dạo này cũng không dám để ở Huệ Ninh cung, phải trông chừng cẩn thận, lỡ có sai sót gì. . . Bổn cung sẽ để Lục Y và Y nữ y ở lại với em."
Bạch Thanh Linh dặn dò thêm một hồi rồi mới rời khỏi Nhiếp Chính vương phủ.
Mấy ngày nay, Bạch Thanh Linh đều giữ bốn đứa con ở Phượng Nghi cung. Thái hậu biết ý nàng nên cũng không ép giữ lại.
Vụ án của Từ gia hiện tại cũng chưa có tiến triển gì.
Vì hung thủ chưa tìm được nên người nhà họ Từ cũng chưa thể làm lễ an táng. Chuyện này đã được Thái hậu gật đầu đồng ý.
Hôm nay, Loan Nghi vào cung, tay cầm một tấm thiệp hồng, tự tay đưa cho Bạch Thanh Linh:
"Hoàng tẩu, cái này cho tẩu, em tự tay viết đó."
Bạch Thanh Linh ôm A Hoàng, quay lại nhìn tấm thiệp trên tay Loan Nghi, môi khẽ cong lên, nhận lấy thiệp của đối phương:
"Loan Nghi của chúng ta cuối cùng cũng sắp lấy chồng rồi."
"Hoàng tẩu, tẩu đừng trêu em nữa."
A Hoàng thấy tấm thiệp đỏ rực trên tay Bạch Thanh Linh, liền vươn móng vuốt nhỏ cào cào mấy cái.
Loan Nghi bị hành động của cô bé làm cho tan chảy, nói:
"Hoàng tẩu, A Hoàng đã lớn thế này rồi, trắng trẻo bụ bẫm, cho tiểu cô cô này bế một lát được không."
Bạch Thanh Linh cúi đầu nhìn A Hoàng, cười nói:
"Được chứ, xem con bé có chịu cho em bế không!"
"A Hoàng, cô cô bế nào!"
A Hoàng vươn đầu, giơ tay về phía Loan Nghi.
Loan Nghi vui vẻ ôm lấy Tiểu A Hoàng.
Vân Ngân cảm thấy vô cùng kỳ lạ:
"Hoàng công chúa mới ba ngày không gặp đã không nhận ra người, vậy mà lại chịu cho Loan Nghi công chúa bế."
Dung Diệp phải chơi với cô bé một hồi mới quen, nếu mấy ngày không gặp, A Hoàng gặp lại Dung Diệp liền quay đầu đi không thèm để ý, phải dỗ dành nửa ngày mới chịu.
A Hoàng có vẻ rất thích Loan Nghi, người cứ cọ vào lòng nàng.
Loan Nghi bị cô bé chọc cho cười khúc khích. Ngay lúc không khí trong cung điện đang vui vẻ, Vạn Phúc bước vào, nói: "Nương nương, Nhiếp Chính Vương Trắc phi đến thỉnh an người!"

Chương 1502: Quan trắc phi và Loan Nghi lần đầu gặp nhau
Cung điện đang vui vẻ bỗng chốc chìm vào im lặng. Vân Ngân và Dương ma ma nhìn nhau, đều lộ vẻ chán ghét.
Thủ đoạn leo lên của Quan Bích Ngọc, các nàng vẫn luôn coi thường, vậy mà bây giờ còn có mặt mũi đến Phượng Nghi cung thỉnh an.
Đây là đang vội vàng đến khoe khoang những gì mình vừa có được sao?
Loan Nghi nhíu mày nói:
"Trắc phi của Bát ca ta?"
Lúc Nhiếp Chính Vương đại hôn, Loan Nghi không đến dự.
Bệnh tình của Loan Nghi hiện giờ không ổn định, thỉnh thoảng vẫn tái phát. Đúng lúc Nhiếp Chính Vương đại hôn, nàng lại đổ bệnh một trận, phải có Ngũ Tứ ở bên cạnh chăm sóc.
Hoàng thượng cũng dặn Ngũ Tứ tạm thời không để Loan Nghi đến những nơi long trọng, vì vậy những chuyện xảy ra ở Nhiếp Chính vương phủ, Loan Nghi cũng chỉ nghe loáng thoáng.
Bạch Thanh Linh gật đầu:
"Là Trắc phi của Bát ca em."
"Ta nhớ Bát ca chỉ cưới Vương phi, Trắc phi này từ đâu ra vậy?"
Loan Nghi hỏi.
Dương ma ma tiến đến bên Loan Nghi, nói:
"Công chúa, chuyện này cứ để lão nô kể cho người nghe. Hay là chúng ta vào trong xem một chút."
Với tình hình của Loan Nghi hiện giờ, tốt nhất là không nên gặp mặt Quan Bích Ngọc, nói không chừng ngày nào đó bệnh tình nàng tái phát, lại gây ra chuyện lớn.
Không sợ nàng vô tình, chỉ sợ kẻ có tâm lợi dụng!
"Ta muốn ở lại đây xem Trắc phi này có lai lịch gì, mà có thể khiến Bát ca vừa cưới Bát tẩu xong lại tiếp tục đón một Trắc phi vào cửa."
Loan Nghi nói xong, liền ôm A Hoàng ngồi xuống chiếc ghế bên cạnh.
Dương ma ma nhìn về phía Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh khẽ lắc đầu với bà, phất tay ra hiệu cho bà lui ra trước.
Sau đó nói:
"Vạn Phúc, cho Nhiếp Chính Vương Trắc phi vào đi."
Vạn Phúc lập tức lui khỏi cung điện.
Chẳng mấy chốc, Quan Bích Ngọc đã rầm rộ bước vào.
Gọi là rầm rộ, vì khi nàng ta vào điện, phía sau có đến hơn mười cung nhân đi theo hộ tống, khí thế thật hoành tráng, gần như sánh ngang với danh tiếng của Hoàng hậu.
Các cung nhân đi sau nàng ta lập tức quỳ xuống.
Còn Quan Bích Ngọc cũng dùng lễ nghi của Nhiếp Chính Vương Trắc phi để thỉnh an Hoàng hậu:
"Thiếp thỉnh an Hoàng hậu nương nương."
Tiếng hành lễ đồng đều của các cung nhân vang vọng khắp Phượng Nghi cung.
Loan Nghi thấy cảnh này, trong lòng lập tức không ưa vị Trắc phi này:
"Thiếp thất nào đi thỉnh an Hoàng hậu mà lại mang nhiều người vào điện như vậy? Người không biết còn tưởng đây không phải Trắc phi, mà là Hoàng Quý phi!"
Quan Bích Ngọc sững người, quay đầu nhìn Loan Nghi, ngay sau đó liền lộ vẻ tủi thân, nói:
"Thiếp cũng nói không cần mang theo nhiều người, nhưng. . . nhưng Thái hậu nói, sợ thiếp trên đường không cẩn thận bị ngã, làm tổn thương thân thể, vì an toàn nên đã để Liêu ma ma chọn vài người đi theo sau thiếp. Đợi thiếp về Huệ Ninh cung, nhất định sẽ xin Thái hậu đừng sắp xếp quá nhiều người cho thiếp, để tránh làm phiền Hoàng hậu nương nương!"
"Ngươi. . ."
Loan Nghi rõ ràng đã bị những lời này của Quan Bích Ngọc làm cho tức giận.
Bạch Thanh Linh cũng không thể không khâm phục thủ đoạn của Quan Bích Ngọc, chỉ vài ba câu đã phủi sạch trách nhiệm của mình, còn lôi cả Thái hậu vào.
Nếu Loan Nghi vì chuyện này mà xung đột với nàng ta, Thái hậu sẽ chỉ nghĩ Loan Nghi gây sự vô cớ, còn nàng, với tư cách là hoàng tẩu, lại không biết kiềm chế.
"Công chúa!"
Bạch Thanh Linh ngắt lời Loan Nghi:
"Đây là Trắc phi của Bát ca em, không được vô lễ với nàng ấy."
"Nhưng, ta. . ."
"Nếu là do Thái hậu sắp xếp, thì Thái hậu cũng không thể vô cớ sắp xếp những người này chăm sóc Quan Trắc phi được. Em đó, tính tình quá thẳng thắn, luôn lo nghĩ cho Thái hậu, sợ bên cạnh bà không có người chăm sóc. Em yên tâm, lát nữa hoàng tẩu sẽ điều thêm một ít cung nhân đến Huệ Ninh cung để Thái hậu dùng."
Loan Nghi không ngốc, nghe Bạch Thanh Linh nói vậy liền lập tức hiểu ra.
Thì ra lại là một đóa bạch liên hoa, một nữ nhân không biết xấu hổ.
"Vâng, vẫn là hoàng tẩu suy nghĩ chu đáo!"

Chương 1503: Quan Bích Ngọc hỏi thăm công chúa
Vẻ mặt Quan Bích Ngọc có một sự thay đổi tinh vi. Khi cúi mắt xuống, đáy mắt nàng ta lóe lên một tia lạnh lẽo âm u, nhưng khi ngẩng đầu lên, lại là một nụ cười dịu dàng:
"Vị này. . . chẳng phải là Loan Nghi muội muội sao!"
Loan Nghi lại sắp nổi đóa, nhưng khi bắt gặp ánh mắt của Bạch Thanh Linh, nàng đành cố nén lại.
Sau đó, nàng nghiến răng nghiến lợi trừng mắt nhìn Quan Bích Ngọc:
"Hoàng tẩu còn gọi bổn cung một tiếng công chúa. Trắc phi đã là người của Nhiếp Chính vương phủ, cũng xem như người trong hoàng thất, quy củ của tổ tông để lại không thể bỏ. Nếu không, để người ngoài thấy được, sẽ nói ngươi không được dạy dỗ cẩn thận, đến lúc đó làm mất mặt Nhiếp Chính vương phủ."
Khóe miệng Quan Bích Ngọc cứng đờ.
Nàng ta không ngờ lại bị Loan Nghi làm bẽ mặt trước đám đông.
Nàng ta quả thật không có tư cách gọi Loan Nghi một tiếng muội muội.
Tuy Trắc phi có địa vị cao hơn tiện thiếp rất nhiều, cũng được xem là nửa nữ chủ nhân của vương phủ, nhưng suy cho cùng vẫn không phải là chính phi.
Trước mặt chính phi, dù là Trắc phi, lương thiếp hay tiện thiếp, tất cả đều là thiếp.
Một thiếp thất lại dám gọi một vị công chúa tôn quý là "muội muội" trước mặt mọi người, thật sự là quá vô phép tắc.
Công chúa có phạt nàng ta, cũng không ai dám nói công chúa sai.
Hoàng hậu phất tay nói:
"Công chúa, Quan thị mới được phong làm Trắc phi vài ngày, nhiều quy củ còn phải từ từ học. Có lẽ nàng ấy biết em và Nhiếp Chính Vương là anh em cùng mẹ nên muốn thân thiết hơn một chút."
"Hoàng tẩu, sao tẩu lại thiên vị nàng ta, câu nào cũng bênh vực, chống lại em. Trước đây tẩu đâu có như vậy. Tẩu luôn nói quy củ không thể bỏ, ngay cả khi hoàng huynh không cho tẩu hành lễ, tẩu vẫn luôn giữ đúng lễ nghi, làm tròn bổn phận của mình. Không thể vì bây giờ nàng ta là Trắc phi của Bát ca mà trở thành ngoại lệ được. Người ngoài thấy nói vài câu nàng ta không có quy củ còn là nhẹ. Nếu nói nặng hơn, nói nàng ta là một nữ tử không ra gì, đến lúc đó nàng ta lại đừng có lấy thân phận Nhiếp Chính Vương Trắc phi ra để vu vạ người khác bắt nạt mình."
Lần này, ngay cả người Quan Bích Ngọc cũng cứng đờ.
Lời của Loan Nghi, trong ngoài đều ngầm mỉa mai nàng ta không ra gì, câu nào cũng chứa đầy sự bất mãn.
Thế nhưng, không một cung nhân nào phía sau đứng ra nói giúp nàng ta một lời.
Còn Hoàng hậu, những lời nói tưởng chừng như bênh vực, thực chất lại là đang ngầm sỉ nhục nàng ta, nhưng lại không để nàng ta tìm ra được lỗi sai.
Lúc này, giọng Bạch Thanh Linh nặng hơn vài phần:
"Loan Nghi, lời này nói quá rồi. Nàng ấy mới vào cung vài ngày, nhiều quy củ còn phải từ từ học, không ai có thể thành tài trong một ngày. Hãy cho Quan Trắc phi thêm chút thời gian đi."
Một câu nói đã làm giảm bớt phần nào sự khó xử của Quan Bích Ngọc lúc nãy.
Quan Bích Ngọc nói:
"Đa tạ Hoàng hậu nương nương khoan dung độ lượng."
"Ban ghế!"
Bạch Thanh Linh nói.
Dương ma ma lập tức đi lấy ghế.
Quan Bích Ngọc làm sao còn ngồi yên được nữa, nàng ta bây giờ xấu hổ đến mức muốn độn thổ, chỉ muốn rời khỏi Phượng Nghi cung ngay lập tức:
"Hoàng hậu nương nương, không cần đâu ạ. Thiếp còn phải về Huệ Ninh cung bầu bạn với Thái hậu, giúp người vơi đi nỗi lo về vụ án diệt môn của Từ gia, không dám ở lại lâu!"
"Vậy cũng tốt, ngươi thay bổn cung khuyên giải Thái hậu nhiều hơn, cũng coi như san sẻ gánh nặng cho bổn cung."
Bạch Thanh Linh nói.
Quan Bích Ngọc cúi người hành lễ rồi lui khỏi Phượng Nghi cung.
Chỉ trong khoảnh khắc nàng ta xoay người rời đi, vẻ mặt đã phủ một lớp u ám.
Ra khỏi Phượng Nghi cung, Quan Bích Ngọc quay đầu hỏi cung nhân bên cạnh:
"Công chúa bây giờ không ở trong cung sao?"
Cung nữ phía sau đáp:
"Thưa Quan Trắc phi, sau khi tiên đế băng hà, tân đế đã chọn một phủ công chúa cho Loan Nghi công chúa. Hiện giờ công chúa đang ở phủ, nhưng vẫn thường xuyên vào cung thăm Hoàng hậu và Thái hậu. Mối quan hệ với Thái hậu và Đích Sanh Quận chúa cũng rất tốt, đối với Hoàng hậu lại càng ỷ lại, chỉ là. . ."
"Chỉ là gì?"
"Chuyện đó Hoàng hậu không cho phép lan truyền, trong cung cũng không ai dám nói. Nô tỳ vẫn khuyên Quan Trắc phi nên tránh xa Loan Nghi công chúa một chút. Vạn nhất công chúa không cẩn thận làm người bị thương, Hoàng thượng cũng không thể làm chủ cho người được."

Chương 1504: Quan trắc phi nhắc tới chuyện Từ gia diệt môn
Quan Bích Ngọc nhíu mày, có chút tò mò, trong lòng thầm nảy sinh ý đồ khác.
Xem ra vị công chúa tên Loan Nghi này, nàng ta phải nhờ Cao Nham ca ca điều tra kỹ lưỡng.
Trở về Huệ Ninh cung, Quan Bích Ngọc với đôi mắt đỏ hoe bước vào thiên điện.
Liêu ma ma tình cờ gặp nàng ta từ xa, nhưng bà không đến chào hỏi mà đi thẳng vào nội điện.
Sau khi gặp Thái hậu, Liêu ma ma nói:
"Thái hậu, nô tỳ vừa thấy Quan Trắc phi trở về."
"Nó về rồi sao không qua chỗ ai gia? Mấy ngày nay không phải nó rất thích chạy qua đây sao?"
Vì chuyện của Từ gia, Thái hậu trong vài ngày ngắn ngủi đã tiều tụy đi rất nhiều, tóc mai đã lốm đốm sợi bạc.
Liêu ma ma nhìn thấy, nói:
"Nô tỳ cũng không rõ, trông có vẻ như vừa chịu ấm ức trở về. Nhưng với tính tình của Hoàng hậu, chắc sẽ không gây sự với Quan Trắc phi đâu ạ."
Trong lòng Liêu ma ma vẫn hướng về phía Hoàng hậu.
Thái hậu xoa xoa trán, không khỏi nhíu mày:
"Ngươi đi gọi Bích Ngọc qua đây, ai gia hỏi nó một chút."
Liêu ma ma liếc nhìn Thái hậu, không nói gì thêm, liền đi gọi Quan Bích Ngọc.
Chẳng mấy chốc, Quan Bích Ngọc bước vào nội điện.
Nàng ta hành lễ một cách quy củ:
"Bích Ngọc thỉnh an Thái hậu di mẫu."
Thái hậu nhìn chằm chằm nàng ta, phát hiện hốc mắt Quan Bích Ngọc hơi đỏ, dù đã dùng phấn che đi nhưng vẫn có thể nhận ra.
Nàng ta đã khóc!
"Ngồi đi!"
Đức Thái hậu nói.
Quan Bích Ngọc liền tìm một chiếc ghế ở cuối cùng rồi ngồi xuống.
Thái hậu lại liếc nàng ta một cái, hỏi:
"Ngươi vừa mới đi thỉnh an Hoàng hậu?"
Người Quan Bích Ngọc căng cứng, trong mắt long lanh nước, vẻ tủi thân như sắp trào ra nhưng lại cố gắng kìm nén.
Thái hậu ở hậu cung mấy chục năm, ghét nhất là kiểu làm bộ làm tịch này của Quan Bích Ngọc. Người tinh mắt đều có thể thấy Quan Bích Ngọc lúc này diễn hơi quá, ngay cả Liêu ma ma cũng cảm thấy có phần giả tạo.
Nhưng Thái hậu không vạch trần nàng ta.
"Hoàng hậu đã nói gì sao?"
"Không ạ!"
Quan Bích Ngọc cúi đầu, nhẹ nhàng nói:
"Hoàng hậu rất ôn hòa, đối xử với Bích Ngọc rất tốt, còn dặn Bích Ngọc nên nói chuyện với Thái hậu di mẫu nhiều hơn, khuyên giải người. Bích Ngọc thấy sắc mặt Thái hậu di mẫu không tốt, có phải lại nhớ đến ông bà ngoại rồi không ạ."
Không nhắc thì thôi, Quan Bích Ngọc vừa nhắc đến nhà họ Từ, sắc mặt Thái hậu lại càng khó coi hơn.
Bà từng thấy cảnh Từ lão phu nhân bị chặt đầu, lúc đó suýt nữa đã ngất đi.
Chưa đợi Thái hậu lên tiếng, Quan Bích Ngọc đã tự mình than thân trách phận:
"Bích Ngọc cũng đau lòng như Thái hậu di mẫu vậy. Bà ngoại trước khi mất vẫn còn lo lắng cho Bích Ngọc, vậy mà giờ đã âm dương cách biệt. Nhưng người sống phải nhìn về phía trước, Thái hậu di mẫu cũng không thể cứ ở mãi trong cung điện được. Bích Ngọc đi cùng người ra Ngự hoa viên dạo chơi cho khuây khỏa, được không ạ?"
Liêu ma ma thấy Thái hậu có vẻ không ổn, mặt đột nhiên căng thẳng, nhắc nhở:
"Quan Trắc phi, có những chuyện không nên nói thì tạm thời đừng nói. Thái hậu tin rằng Hoàng thượng nhất định sẽ bắt được hung thủ."
"Tôi. . ." Quan Bích Ngọc lại một lần nữa tủi thân nhìn về phía Thái hậu, nước mắt lã chã rơi: "Xin lỗi Thái hậu di mẫu, Bích Ngọc đã vô tình nhắc đến chuyện đau lòng của người. Nhưng trong lòng Bích Ngọc cũng rất đau buồn, không kìm được mà nói ra trước mặt người. Lại sợ chuyện Từ gia bị diệt môn cứ thế bị bỏ lửng, kéo dài lâu. . . không ai quan tâm nữa, đến lúc đó liệu còn tìm được hung thủ thật sự không ạ?"

Chương 1505: Thái hậu và Quan trắc phi
"Quan Trắc phi, người. . ."
"Thôi!"
Thái hậu phất tay, ngăn Liêu ma ma và Quan Bích Ngọc xung đột, sau đó hít một hơi, nói:
"Bích Ngọc nói cũng không sai, người nhà họ Từ không thể chết oan. Ai gia cũng không thể trốn tránh vấn đề này nữa. Chỉ có sớm tìm ra hung thủ mới có thể để người nhà họ Từ sớm được yên nghỉ."
Quan Bích Ngọc vẻ mặt kích động:
"Không ngờ Thái hậu di mẫu lại có thể khoan dung cho Bích Ngọc như vậy."
Đức Thái hậu thấy Quan Bích Ngọc có tình nghĩa với Từ gia, trong lòng cũng thấy an ủi.
"Ngươi cũng có lòng, nhưng chỗ Hoàng hậu, có thể không đi thì đừng đi."
Thái hậu tựa vào chiếc giường mềm, khẽ thở dài:
"Hoàng hậu bây giờ cũng không dễ dàng gì, ngươi cứ ở Huệ Ninh cung yên tâm dưỡng thai đi."
"Chỉ là thiếp thân nghe nói Nhiếp Chính Vương bị đưa vào Đại Lý Tự rồi!"
Thái hậu khẽ sững người, nhìn sang Liêu ma ma.
Chuyện này bà quả thật chưa từng hỏi đến, dù sao Hoàng thượng cũng có chủ kiến của mình.
"Thái hậu di mẫu, thiếp thân có thể đến Đại Lý Tự thăm Nhiếp Chính Vương điện hạ không ạ? Thiếp thân muốn nói với ngài ấy rằng, sang năm, vương phủ sẽ có thêm một hoàng nhi, thiếp thân và Vương phi sẽ cùng chờ ngài ấy ra khỏi phủ."
Quan Bích Ngọc đứng dậy, vẻ mặt chân thành.
Nhưng trong chuyện này, Thái hậu không muốn làm chủ cho nàng ta.
Bà quay mặt nhìn nàng ta một cái, nói:
"Bích Ngọc, bây giờ đang là lúc dầu sôi lửa bỏng. Nếu Hoàng thượng đã đưa Nhiếp Chính Vương vào Đại Lý Tự, chứng tỏ ngài ấy có hiềm nghi. Ngươi bây giờ tạm thời đừng đi gặp ngài ấy."
Trên mặt Quan Bích Ngọc lộ vẻ thất vọng.
Thái hậu đứng dậy nói:
"Ai gia mệt rồi, ngươi lui ra trước đi."
"Vâng, Thái hậu di mẫu cứ nghỉ ngơi cho tốt, Bích Ngọc nhất định sẽ không gây phiền phức cho người đâu ạ!"
Quan Bích Ngọc cúi người hành lễ rồi rời khỏi nội điện.
Thái hậu nhìn theo bóng lưng Quan Bích Ngọc, hỏi Liêu ma ma:
"Ngươi thấy Quan Trắc phi thế nào?"
Liêu ma ma nói:
"Nô tỳ không thích cách hành xử của Quan Trắc phi. Nàng ta cứ đường đột đến Phượng Nghi cung như vậy, chỉ làm Hoàng hậu nương nương khó xử, chia rẽ tình cảm của người và Hoàng hậu. Dù sao, lúc trước ở Nhiếp Chính vương phủ, chính là được sự cho phép của Thái hậu người, Quan Trắc phi mới bị giáng làm tiện thiếp!"
Nghe những lời này, Thái hậu lại một lần nữa nhíu mày.
"Mấy ngày nay ngươi để mắt đến nó cho kỹ, không có việc gì thì cứ răn đe nó nhiều một chút, dạy nó học quy củ. Đã là con dâu hoàng gia, những thứ cần học không được bỏ sót một thứ nào, nếu không ai gia còn mặt mũi nào đối diện với liệt tổ liệt tông nhà họ Dung."
Liêu ma ma đáp một tiếng.
Mấy ngày tiếp theo, mỗi ngày trời vừa sáng, Liêu ma ma lại đến phòng của Quan Bích Ngọc, đốc thúc nàng ta cách dùng bữa, các lễ nghi, và những điều cần chú ý.
Liên tục mấy ngày như vậy, Quan Bích Ngọc khổ không tả xiết.
Đương nhiên, chuyện này nhanh chóng truyền đến tai Hoàng hậu.
Sau khi Vạn Phúc báo cáo xong, Loan Nghi vỗ tay khen hay:
"Vẫn là Thái hậu cao tay. Quy củ hoàng thất vốn không nên bị phá vỡ, ngay cả hoàng tẩu của ta cũng phải răm rắp tuân theo những gì tổ tông để lại."
Cho nên, Bạch Thanh Linh vẫn thầm may mắn mình không cậy sủng mà sinh kiêu.
Nàng quay đầu liếc nhìn Dung Diệp đang ngồi bên cạnh, bất giác nhích mông ra xa. Dung Diệp liếc nàng một cái, rồi đưa tay khoác lên eo nàng, kéo nàng vào lòng, nói:
"Hoàng hậu, nàng làm gì vậy, sao lại cách xa trẫm thế."
"Thần thiếp cảm thấy, cùng Hoàng thượng ngồi chung một ghế là không hợp quy củ!"
Loan Nghi nghe vậy, nhất thời lúng túng, vội vàng giải thích:
"Hoàng tẩu, tẩu đừng hiểu lầm, thần muội không có nói tẩu phá vỡ quy củ, thần muội là nói nữ nhân Quan Bích Ngọc kia phá vỡ quy củ."
Bạch Thanh Linh cười khẽ: "Loan Nghi, hoàng tẩu không trách em. Chỉ là có một số quy củ quả thật nên làm gương, để tránh kẻ có tâm lấy bổn cung làm ví dụ mà phá vỡ quy củ. Hoàng thượng, người nói có phải không?"

Chương 1506: Ở trong mắt trẫm nàng là thê tử của trẫm
Dung Diệp lạnh lùng buông một câu:
"Hậu cung của trẫm chỉ có một mình nàng là nữ nhân, đã là phá vỡ quy củ rồi, Hoàng hậu, nàng nói có phải không?"
Ực!
Bạch Thanh Linh cứng người, đưa tay lên eo chàng, hung hăng véo một cái:
"Chàng lại có ý đồ xấu xa gì phải không."
"Trẫm chỉ nói sự thật. Bây giờ trẫm ngồi trên chiếc ghế rồng này, trẫm chính là quy củ. Trẫm nói ai không cần tuân thủ quy củ, đó là thánh chỉ. Trẫm nói người khác không có quy củ, đó chính là không tuân thủ tốt quy củ."
A Hoàng đang được Loan Nghi bế bỗng cười khúc khích.
Tiếng cười trong trẻo của tiểu oa nhi đáng yêu ngay lập tức làm tan chảy trái tim của mọi người trong điện.
Tiểu A Hoàng vẫn cười không ngớt.
Loan Nghi cũng yêu chiều hết mực, hôn lên má A Hoàng mấy cái rồi nói:
"Tiểu Hoàng Hoàng, con có phải đang cười nhạo phụ hoàng và mẫu hậu của con không, hai người họ thật là trẻ con, đúng không!"
Tiểu A Hoàng lại cười không ngừng.
Bạch Thanh Linh véo Dung Diệp mấy cái, nói:
"Nói năng ngông cuồng."
Dung Diệp ôm nàng chặt hơn:
"Trong mắt người ngoài, nàng là mẫu nghi thiên hạ. Trong mắt trẫm, nàng chỉ là thê tử của trẫm. Trước mặt trẫm không cần phải câu nệ như vậy. Ngược lại, Quan thị kia cũng khá có bản lĩnh."
Lòng Bạch Thanh Linh chùng xuống, nàng quay đầu nhìn chàng, hỏi:
"Có phải vụ án của Từ gia có tiến triển rồi không."
"Hung thủ vô cùng xảo quyệt, hung khí giết người đều là tự chế. Sau khi giết xong người nhà họ Từ, chúng đã ném hung khí xuống ao trong nhà. Hiện tại chỉ mới tìm được một lò rèn nghi là nơi chúng chế tạo vũ khí. Nhưng người dân địa phương nói, chủ lò rèn này đã qua đời mười năm trước, còn để lại không ít vũ khí đã được chế tạo."
Dung Diệp nói.
Bạch Thanh Linh giật mình:
"Để lại hung khí gây án?"
"Ừm!"
"Bây giờ chúng được cất giữ ở đâu, có thể đưa ta đi xem không, biết đâu ta có thể giúp được gì đó."
Bạch Thanh Linh nói.
Nghe những lời này, Dung Diệp cúi đầu nhìn nàng, nghĩ đến không gian thần kỳ trong tay Bạch Thanh Linh, mắt chàng khẽ sáng lên:
"Nàng muốn dùng cách của mình để tìm ra hung thủ."
"Ừm!"
Bạch Thanh Linh quay đầu, nói với Vạn Phúc:
"Vạn Phúc, ngươi phái một nữ y đến khám cho Quan Trắc phi, nhớ dặn dò Liêu ma ma rằng Quan Trắc phi không nên quá lao lực, cần phải nghỉ ngơi nhiều hơn."
Vạn Phúc lập tức hiểu ý của Bạch Thanh Linh.
Sau khi dùng bữa xong, Dung Diệp và Bạch Thanh Linh xuất cung đến Hình bộ. Những hung khí đó đều do Bùi đại nhân quản lý, nhưng Úy đại nhân cũng đã đến Hình bộ, đang cùng Bùi đại nhân thương nghị về vụ án của Từ gia.
Hung khí có tổng cộng mười hai món, nên họ kết luận rằng có mười hai người đã tham gia vào vụ diệt môn Từ gia.
Bạch Thanh Linh nhìn mười hai món hung khí được bày trên bàn.
Những hung khí này có cái là rìu, có cái là kiếm, có cái là đao, hung khí gây án không giống nhau.
Dù đã bị ngâm trong nước một đêm, nhưng trên chúng vẫn còn lưu lại không ít vết máu. Có thể tưởng tượng được, hung thủ đã ra tay tàn độc với nhà họ Từ đến mức nào.
Bùi đại nhân chỉ vào thanh trường đao, nói:
"Hoàng hậu nương nương, thanh đao này chính là hung khí đã chém đầu Từ lão phu nhân."
"Được."
Bạch Thanh Linh xoay người, đặt hòm thuốc trong tay lên chiếc bàn gỗ phía sau, mở hòm thuốc ra rồi lấy một đôi găng tay cao su.
Mọi người đều nhìn Bạch Thanh Linh.
Úy đại nhân đã sớm được chứng kiến tài năng và sự thông minh của Bạch Thanh Linh, nên không cảm thấy những thứ trên tay nàng kỳ lạ, chỉ cảm thấy lại sắp được mở mang tầm mắt.
Còn Bùi đại nhân và mấy vị quan viên Hình bộ thì vô cùng tò mò.
Họ biết y thuật của Hoàng hậu rất cao siêu, nhìn tư thế này, chẳng lẽ Hoàng hậu định mổ xẻ những hung khí này sao?

Chương 1507: Bạch Thanh Linh lấy dấu vân tay
Dung Diệp chỉ đứng một bên lặng lẽ nhìn nàng, không hỏi gì cả, chỉ chờ nàng cho chàng một kết quả.
Đợi Bạch Thanh Linh đeo găng tay xong, lại lấy ra một ít vật trong suốt từ trong hòm thuốc, Bùi đại nhân không nhịn được hỏi:
"Nương nương, người đây là?"
"Bùi đại nhân, ngài cứ chờ xem. Những thứ trên tay nương nương thần kỳ lắm, đều là do chính tay người phát minh ra đấy."
Bạch Thanh Linh suýt nữa bật cười, nàng quay đầu nhìn Úy Thế Thành, nói:
"Ta cần lấy dấu vân tay trên hung khí!"
"Dấu vân tay! !"
Mấy vị đại nhân đồng thanh kinh ngạc, càng cảm thấy hành động của Bạch Thanh Linh thật khó tin.
Họ chưa từng nghe nói tìm hung thủ lại phải lấy dấu vân tay trên hung khí trước, hơn nữa dấu vân tay có dễ lấy như vậy sao?
Bạch Thanh Linh đi đến trước hung khí, kiên nhẫn giải thích:
"Lát nữa sau khi lấy xong, bổn cung còn phải lấy dấu vân tay của những người đã chạm vào hung khí. . ."
Nghe câu nói sau đó, mấy vị đại nhân người lập tức căng cứng, vẻ mặt khó hiểu nhìn chằm chằm Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh nói tiếp:
". . . dấu vân tay!"
Bùi đại nhân càng không thể hiểu được lời của Bạch Thanh Linh:
"Nương nương, người còn muốn lấy dấu vân tay của ai nữa ạ?"
"Ta, ngài, tất cả những người đã chạm vào những hung khí này, đều phải để nương nương lấy dấu vân tay."
Úy Thế Thành chỉ vào Bùi đại nhân, rồi lại chỉ vào chính mình.
Bùi đại nhân đã hiểu ra.
Lúc này, Bạch Thanh Linh đã cầm cuộn băng dính lấy từ trong không gian ra, cẩn thận lấy từng dấu vân tay có thể phát hiện trên hung khí, rồi cho vào từng chiếc túi nhỏ không dấu vết.
Mọi hành động của Bạch Thanh Linh đều thu hút sự chú ý của mọi người, khiến họ ngay cả thở cũng phải cẩn thận.
Trong nháy mắt, đã đến giữa trưa.
Bạch Thanh Linh lấy xong hung khí cuối cùng, ngẩng đầu nói:
"Xong rồi!"
Nàng cho tất cả dấu vân tay đã lấy được vào hòm thuốc, nói:
"Bây giờ bổn cung cần lấy dấu vân tay của những người đã chạm vào hung khí. Ai trong các vị đã tiếp xúc với những hung khí này, sau khi bổn cung về cung sẽ phải so sánh từng cái một. Nếu có dấu vân tay không thuộc về ai, đó chính là của hung thủ."
"Nhưng hạ quan vẫn không hiểu, làm sao dấu vân tay có thể xác định được hung thủ thật sự!"
Bùi đại nhân vô cùng nghi hoặc, lại cảm thấy rất kinh ngạc.
Bạch Thanh Linh nói:
"Bởi vì dấu vân tay của mỗi người là độc nhất vô nhị, tuyệt đối không có trường hợp trùng với người khác. Nếu hung thủ đã để lại hung khí, chúng ta có thể dựa vào dấu vân tay trên đó để tìm ra hung thủ. Lấy dấu vân tay trên hung khí chỉ là bước đầu tiên. Tiếp theo, bổn cung còn phải đến Từ gia, thậm chí là bất kỳ nơi nào người nhà họ Từ đã từng đến. Nhưng bổn cung hy vọng chuyện này được giữ bí mật, tuyệt đối không được truyền ra ngoài!"
Dung Diệp quay đầu liếc nhìn mọi người:
"Nghe rõ chưa?"
Úy Thế Thành là người đầu tiên chắp tay hành lễ đáp:
"Vâng."
Các quan viên còn lại cũng nhao nhao ứng hòa.
"Hay là thế này, hạ quan sẽ cho tất cả mọi người ở Hình bộ in một bản dấu tay, ghi tên rồi gửi vào cung. Như vậy cũng có thể san sẻ gánh nặng cho Hoàng thượng và Hoàng hậu!"
Bùi đại nhân nói.
Úy Thế Thành gật đầu:
"Hạ quan thấy cách của Bùi đại nhân rất hay. Hạ quan cũng sẽ về phủ nha cho mỗi người in một bản dấu tay, như vậy Hoàng hậu sẽ không cần phải tự mình đến."
"Nàng thấy sao?"
Dung Diệp quay đầu nhìn Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh nhìn hai người, nếu đã là người được Dung Diệp trọng dụng, chắc chắn là người đáng tin cậy:
"Được, bổn cung sẽ để lại vài cung nhân để hỗ trợ các vị đại nhân, mong rằng vụ án diệt môn của Từ gia sẽ sớm được phá giải, để người nhà họ Từ sớm được yên nghỉ."
"Vâng!"
Sau khi ra khỏi Hình bộ, Dung Diệp hỏi:
"Bây giờ đến Từ gia sao? Có muốn ăn chút gì không."
Bạch Thanh Linh sờ sờ bụng, gật đầu: "Cũng được, chúng ta tìm một quán ăn trước đã."

Chương 1508: Món ăn chiêu bài của Thiên Hương Lâu
Hai người bước vào Thiên Hương Lâu.
Những người đến dùng bữa đều đang bàn tán về thảm kịch diệt môn của Từ gia, có người còn kể lại một cách sinh động như thể chính mình đã chứng kiến.
Bạch Thanh Linh chỉ nghe cho vui tai.
Món Mãn Thiên Hương mà nàng gọi đã được dọn lên, món ăn này khiến nàng sáng mắt.
Có thể nói là sắc hương vị đều đủ cả.
Không lâu sau, các món khác cũng được dọn lên, nhưng không món nào ngon bằng món Mãn Thiên Hương.
Nàng phát hiện, đũa của Dung Diệp cứ liên tục gắp món Mãn Thiên Hương. Nàng cũng nếm thử vài miếng, món này trông giống thịt, nhưng ăn vào lại không phải vậy.
Giống như được làm từ bột mì, khi nhai, bên trong chảy ra một dòng nước dùng, tươi ngon đậm đà.
Dung Diệp gắp cho nàng vài miếng, Bạch Thanh Linh nói:
"Không ngờ Thiên Hương Lâu lại đổi đầu bếp. Ta nhớ trước đây không có món nào tên là Mãn Thiên Hương, không biết là vị đầu bếp nào lại có đôi tay khéo léo như vậy. Hay là. . . chúng ta tuyển về cung?"
"Nếu nàng thích món này, vậy thì tuyển người này vào cung."
Dung Diệp nhìn nàng với ánh mắt cưng chiều.
Bạch Thanh Linh mím môi cười, không phản bác.
Bởi vì nàng cảm thấy Dung Diệp còn thích món này hơn cả nàng.
Từ khi lên ngôi, Dung Diệp đã gầy đi rất nhiều. Nghe Tiểu Cách Tử nói, đồ ăn trong bếp nhiều khi không hợp khẩu vị của chàng, có lúc chàng chỉ ăn qua loa cho no bụng.
Nàng đã rất lâu không thấy Dung Diệp ăn ngon miệng như vậy.
Bây giờ thấy chàng thích, nàng tự nhiên muốn làm gì đó cho chàng.
Rất nhanh, Bạch Thanh Linh đã gọi tiểu nhị lại.
Tiểu nhị bước đến, nói:
"Hai vị khách quan, còn cần gì nữa không ạ? Cứ việc dặn dò."
Bạch Thanh Linh chỉ vào món Mãn Thiên Hương, hỏi:
"Ta muốn gặp đầu bếp đã nấu món này."
"À. . . việc này. . ."
Tiểu nhị tỏ vẻ khó xử.
"Có vấn đề gì sao?"
Dung Diệp nhíu mày hỏi lại.
Tiểu nhị nói:
"Không, không ạ, chỉ là mặt của anh ta bị lửa làm hỏng một nửa, tiểu nhân sợ làm hai vị quý nhân hoảng sợ."
"Ta đã từng trải qua bao nhiêu chuyện, ngay cả người bị bỏng toàn thân ta cũng đã gặp, chỉ bị bỏng một nửa thì có là gì. Ngươi cứ gọi anh ta ra, ta muốn gặp anh ta."
Bạch Thanh Linh nói.
Tiểu nhị run rẩy gật đầu lia lịa, nhanh chóng đi tìm chủ quán. Chủ quán liếc nhìn Bạch Thanh Linh và Dung Diệp một cái rồi đi vào bếp.
Không lâu sau, tiểu nhị dẫn một người đàn ông cao lớn, dùng một miếng vải che mặt ra.
Anh ta đến trước mặt Bạch Thanh Linh và Dung Diệp, vẻ mặt hiền lành và rụt rè.
Bạch Thanh Linh nhanh chóng liếc nhìn khuôn mặt của đối phương. Dù đã che một miếng vải, nhưng cũng chỉ che được một phần ba vết sẹo bỏng.
Hai phần ba còn lại kéo dài từ mặt đến sau tai rồi lên đầu, nên nửa bên trái gần như bị hủy hoại, ngay cả tóc cũng không còn.
Nhìn như vậy, quả thật có chút đáng sợ.
Nhưng Bạch Thanh Linh lại thiên về cảm thông với anh ta hơn.
Khi gặp hỏa hoạn, không biết đã phải kiên nhẫn đến mức nào mới có thể sống sót.
Người đàn ông đó cúi người trước Bạch Thanh Linh và Dung Diệp, vẻ mặt ngượng ngùng và lúng túng.
Bạch Thanh Linh nói:
"Món này là do anh nấu sao?"
Người đàn ông đó gật đầu!
Bạch Thanh Linh phát hiện ra một vấn đề, quay đầu hỏi chủ quán:
"Anh ta không nói được sao?"
Chủ quán nói:
"Vâng, cổ họng bị bỏng hỏng rồi, chúng tôi đều gọi anh ta là Ách Ba. Món này chính là do tay anh ta làm."
Bạch Thanh Linh nhìn chằm chằm Ách Ba, khẽ gật đầu, đi thẳng vào vấn đề:
"Vậy anh có muốn đến quán ăn của tôi không?"
Chủ quán nghe vậy, vội vàng nói:
"Khách quan, không thể như vậy được, anh ta là chiêu bài của quán tôi. . ."
Bạch Thanh Linh trực tiếp rút ra một tờ ngân phiếu, đặt lên bàn. Chủ quán liếc nhìn, vẫn tỏ vẻ khó xử: "Đây không phải là vấn đề tiền bạc, chuyện này, ngài xem bộ dạng của anh ta. . ."

Chương 1509: Ách Ba vào cung lần đầu gặp Tiểu A Hoàng
Bạch Thanh Linh lại đặt thêm một xấp ngân phiếu nữa. Chủ quán nhìn thấy con số trên đó, bất giác nuốt nước bọt mấy lần.
Sau đó, ông ta giơ tay lên, đặt lên xấp ngân phiếu, cười nói:
"Nếu khách quan đã thích món ăn do Ách Ba làm, tôi cũng không phải là không thể nhịn đau cắt ái. . ."
Nói rồi, chủ quán định lấy ngân phiếu đi, nhưng Bạch Thanh Linh đã nhanh tay đè lại, nói:
"Ông đừng vội, ngân phiếu này là để bồi thường cho việc tôi cướp người của ông. Nhưng tôi cũng phải hỏi anh ta có đồng ý không đã. Nếu anh ta không muốn, tôi cũng không thể ép buộc mang anh ta đi được."
Nghe những lời này, chủ quán cười híp mắt nhìn về phía Ách Ba.
Ách Ba vẫn đứng yên tại chỗ một cách rụt rè.
Bạch Thanh Linh biết ý của chủ quán, ông ta bây giờ chỉ muốn trói gô Ách Ba lại rồi giao cho nàng, vì cái giá nàng đưa ra gần bằng cả một năm thu hoạch của Mãn Xuân Lâu.
Nhưng nàng không làm ăn kiểu ép mua ép bán.
"Chủ quán, để tôi hỏi anh ta. Lương tháng tôi trả cho anh sẽ gấp đôi ở đây, chỗ ở sẽ được sắp xếp phòng riêng, nơi làm việc chắc chắn sẽ rộng rãi và sang trọng hơn Mãn Xuân Lâu. Anh có muốn đổi chỗ nấu ăn không?"
Không có lời lẽ hoa mỹ, chỉ có những lời nói đơn giản và dễ hiểu nhất.
Nhưng đối với Ách Ba, anh ta đã phải đấu tranh rất lâu.
Anh ta ngẩng đầu nhìn chủ quán, rồi lại cúi đầu nhìn xuống chân mình.
Chủ quán sốt ruột:
"Ách Ba, hai vị này vừa nhìn đã biết là quý nhân. Ngươi theo họ, chẳng lẽ họ còn bán ngươi đi sao? Ngươi nghĩ đến mẹ già của ngươi, tiền thuốc thang quanh năm suốt tháng, ngươi còn do dự cái gì?"
Nghe hai chữ "tiền thuốc", người Ách Ba khẽ cứng lại, lập tức nhìn về phía ngân phiếu trên bàn của Bạch Thanh Linh, ánh mắt lóe lên một tia nóng rực.
Sau đó, anh ta gật đầu, đồng ý với Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh cũng nhanh chóng rút lại một nửa số ngân phiếu.
Chủ quán ngẩn người:
"Cái này. . . khách quan?"
"Đây là tiền ăn của bàn này, nếu có thừa thì không cần thối lại."
"Nhưng vừa rồi ngài rõ ràng. . ."
Dung Diệp giơ tay lên, từ trong tay áo lấy ra một miếng ngọc bội. Miếng ngọc đen bóng, ở giữa có khắc hình một con chim ưng đang dang cánh.
Dù chưa từng thấy binh phù của Hắc Ưng Vệ, nhưng ông ta cũng biết Hắc Ưng trông như thế nào. Trong thành này, người dám dùng biểu tượng Hắc Ưng tuy nhiều, nhưng người dám khắc chữ "Dung" của hoàng gia thì không ai dám.
Bởi vì giả mạo hoàng thất sẽ bị tru di cửu tộc.
Miếng hắc ngọc trước mắt này đã làm chủ quán sợ hãi.
Hai chân ông ta mềm nhũn, run rẩy định quỳ xuống, Bạch Thanh Linh quát lên:
"Đứng dậy, lui ra!"
"Vâng, vâng, ngân phiếu này cũng không cần nữa, hai vị cứ từ từ dùng bữa!"
Chủ quán khập khiễng rời đi.
Dung Diệp cũng nhanh chóng cất lại ngọc bội, không còn tâm trạng ăn uống nữa.
Bạch Thanh Linh cho người đưa Ách Ba về cung trước.
Tuy nhiên, khi lên xe ngựa, nàng phát hiện Ách Ba đi theo hộ vệ, hai bàn tay không có lòng bàn tay.
Dung Diệp thấy nàng đứng bất động trên ghế Mã Trát, liền đỡ lấy người nàng, nói:
"A Tuyết, nàng sao vậy?"
"Ồ, không có gì, chúng ta mau đến Từ gia thôi."
Ách Ba đi phía trước, bên tai còn lành lặn khẽ động đậy, nghe được cuộc đối thoại của Bạch Thanh Linh và Dung Diệp.
Khi nghe Bạch Thanh Linh nói muốn đến "Từ gia", Ách Ba cúi đầu, đáy mắt chìm vào một vũng nước tù, rồi một tia sáng sắc bén lại xuyên qua vũng nước đó.
Khóe môi anh ta, ở nơi các hộ vệ không thể nhìn thấy, từ từ nhếch lên.
Sau khi vào cung, Ách Ba gặp phải Loan Nghi công chúa.
Ánh mắt Ách Ba rơi vào người Tiểu A Hoàng, Tiểu A Hoàng cũng nhìn thấy Ách Ba, lập tức "oa" một tiếng khóc lớn lên. . .

Chương 1510: Thái hậu dỗ dành A Hoàng
Thấy A Hoàng khóc lớn, Ách Ba vội vàng giơ tay, dùng áo che đi nửa vết sẹo xấu xí, nhưng đáy mắt lại lóe lên một tia sáng kỳ lạ.
Loan Nghi cũng không dám để A Hoàng đối diện với người câm đó nữa, liền bế A Hoàng đi sang một khu vườn khác, vừa đi vừa dỗ.
Nhưng dỗ thế nào cũng không nín.
Nhũ nương bên cạnh đến gần nói:
"Công chúa, hay là để nô tỳ dỗ tiểu công chúa!"
Chiêm ma ma nói:
"Tiểu công chúa có lẽ bị người đàn ông lúc nãy dọa sợ rồi. Người dẫn anh ta là Hắc Ưng Vệ phải không, chắc là có liên quan đến vụ án của Từ gia."
A Hoàng vốn đã nín, nhưng không biết lại nghe được câu nào, liền lại khóc lớn lên:
"Oa. . . oa hu hu. . ."
"Sao lại khóc nữa rồi, ngoan nào, tiểu công chúa, nô tỳ đưa con đi xem hoa, bắt bướm!"
Nhũ nương nhẹ nhàng vỗ lưng Tiểu A Hoàng.
Loan Nghi thấy cô bé như vậy, liền lại bế Tiểu A Hoàng từ tay nhũ nương, nói:
"Bổn cung đưa con bé đến chỗ Thái hậu nương nương, A Hoàng thích gần gũi với Thái hậu nhất."
Nhưng trên thực tế, A Hoàng đã khóc suốt quãng đường đến Huệ Ninh cung.
Liêu ma ma thấy A Hoàng khóc đến mức thở không ra hơi, vội vàng bế cô bé từ tay Loan Nghi:
"Tiểu công chúa sao lại khóc thành thế này, bị ngã hay va vào đâu, hay là không khỏe ở đâu ạ?"
Chiêm ma ma nói:
"Không phải ạ, chắc là tiểu công chúa bị người đàn ông mặt đầy sẹo bỏng kia dọa sợ, rồi cứ khóc mãi, dỗ thế nào cũng không nín. Loan Nghi công chúa mới nói đưa tiểu công chúa đến Huệ Ninh cung tìm Thái hậu."
"Liêu ma ma, mau bế tiểu công chúa qua đây."
Thái hậu ngồi trên giường mềm, vẫy tay.
Liêu ma ma vội vàng bế tiểu công chúa đến trước mặt Thái hậu.
Thái hậu nhận lấy tiểu công chúa, ôm ngang cô bé vào lòng, dịu dàng vuốt ve trán, giọng nói cũng vô cùng ấm áp.
A Hoàng liền dụi vào lòng bà, tuy miệng vẫn còn khóc, nhưng đã đỡ hơn nhiều.
Cô bé thỉnh thoảng lại ngáp một cái, trông có vẻ buồn ngủ.
Thái hậu dỗ một lúc, Tiểu A Hoàng đã ngủ say trong lòng bà.
Loan Nghi ghé sát vào, vẻ mặt kinh ngạc:
"Mẫu hậu, A Hoàng lại ngủ thiếp đi trong lòng người, vừa rồi nhi thần dỗ thế nào cũng không được."
Thái hậu không để nhũ nương bế cô bé đi, mà cứ nhìn chằm chằm vào khuôn mặt của A Hoàng:
"Mấy ngày nay trông A Hoàng gầy đi nhiều, có phải Hoàng hậu và Hoàng thượng đều bận rộn chính sự và chuyện hậu cung, không chăm sóc được cho con bé không."
"Cái này. . ."
Loan Nghi sờ sờ mũi, quay đầu nhìn Chiêm ma ma và nhũ nương.
Chiêm ma ma nói:
"Hoàng hậu nương nương vẫn luôn ở bên cạnh A Hoàng công chúa, ngoài lúc ngủ và bú sữa, chỉ cần công chúa thức, Hoàng hậu đều chơi cùng công chúa. Có lẽ tiểu công chúa từ nhỏ đã được Thái hậu người chăm sóc, mấy ngày không gặp người nên nhớ hoàng tổ mẫu rồi ạ."
Nghe câu nói sau đó, khóe miệng Thái hậu bất giác cong lên một nụ cười, vẻ mặt cũng dịu dàng hơn nhiều.
"Thôi được, vậy cứ để tiểu công chúa ở lại chỗ ai gia, cho Hoàng hậu được yên tĩnh vài ngày. Nếu Hoàng hậu không yên tâm, các ngươi cũng ở lại chăm sóc."
Thái hậu vuốt ve khuôn mặt xinh xắn của Tiểu A Hoàng.
Chiêm ma ma không tiện từ chối, liền đồng ý.
Không lâu sau, Quan Bích Ngọc đến thỉnh an Thái hậu.
Lúc này, Thái hậu vẫn chưa đặt Tiểu A Hoàng xuống.
Thái hậu ngẩng đầu nhìn Quan Bích Ngọc, nói:
"Mấy ngày nay theo Liêu ma ma học quy củ, cũng ra dáng ra hình rồi đấy."
Sắc mặt Liêu ma ma hơi thay đổi, vội vàng bước lên nói: "Thái hậu, sáng nay Hoàng hậu nương nương đã cho mời nữ y đến khám cho Quan Trắc phi. Nữ y đã đặc biệt dặn dò nô tỳ, phải để Quan Trắc phi nghỉ ngơi nhiều hơn, ít làm việc mệt nhọc, nô tỳ liền. . ."

Chương 1511: Loan Nghi biểu hiện bất mãn với Quan Bích Ngọc
Thái hậu hiểu ý của Liêu ma ma, tỏ ra rất hài lòng với sự sắp xếp của Hoàng hậu, gật đầu nói:
"Nếu nữ y do Hoàng hậu mời đến đã nói vậy, thì mỗi ngày cứ truyền miệng dạy dỗ, ngươi cứ xem mà học là được. Ban ghế."
"Tạ ơn Thái hậu di mẫu."
Trong lòng Quan Bích Ngọc không cam tâm, nàng ta vốn định chờ thêm vài ngày nữa rồi mượn tay Liêu ma ma để giả bệnh nằm liệt giường, nhưng không ngờ Hoàng hậu đã ra tay trước.
Khi ngồi xuống, nàng ta nhìn về phía Loan Nghi công chúa đang nửa quỳ bên cạnh Thái hậu:
"Thì ra là Loan Nghi công chúa!"
Loan Nghi quay đầu liếc nàng ta một cái.
Về chuyện của nữ nhân này, nàng đã hỏi thăm Ngũ Bác Viễn cả rồi.
Đối với loại người mặt dày mày dạn bám lấy Bát ca của nàng, nàng thật sự không muốn tỏ ra thân thiện.
Nhưng Ngũ Bác Viễn cũng đã dặn đi dặn lại nàng, tuyệt đối không được nói xấu Quan Bích Ngọc trước mặt Thái hậu.
Nàng thản nhiên thu hồi ánh mắt, đứng dậy nói:
"Mẫu hậu, nhi thần đã ở trong cung một hai ngày, nếu A Hoàng đã ở chỗ người, nhi thần xin phép xuất cung trước."
"Ai gia còn muốn giữ con lại dùng bữa tối, để con và Quan Trắc phi có thêm thời gian bên nhau, sau này mọi người đều là người một nhà."
Thái hậu liếc nhìn Quan Bích Ngọc đang ngồi nghiêm chỉnh một bên.
Loan Nghi vừa nghe vậy, suýt nữa đã nổi trận lôi đình, định phản bác lại lời Thái hậu. Cung nữ Phúc Thanh đi bên cạnh nàng lập tức tiến lên đỡ lấy cánh tay nàng, ngầm véo một cái, mới khiến Loan Nghi kìm nén được cảm xúc.
Nhưng sự bất mãn của nàng đối với Quan Bích Ngọc vẫn rất rõ ràng.
Người tinh mắt chỉ cần nhìn là biết.
Loan Nghi âm thầm nghiến răng, nói:
"Mẫu hậu, lúc Bát ca và Bát tẩu thành thân, Hoàng thượng và Hoàng hậu sợ nhi thần gây rối nên không cho nhi thần đi dự tiệc cưới, vì vậy nhi thần vẫn chưa được gặp Bát tẩu. Nghĩ lại. . . cũng không có lý nào lại đi làm quen với thiếp thất trước cả!"
Vẻ mặt Thái hậu cứng lại, bà liếc nhìn Quan Bích Ngọc trước, rồi mới nhận ra trong Nhiếp Chính vương phủ còn có một người phụ nữ khác.
Nàng ta mới là Bát tẩu danh chính ngôn thuận của Loan Nghi.
Loan Nghi dù có muốn thân thiết, cũng không nên thân thiết với một Trắc phi trước.
Trắc phi tuy nghe hay hơn lương thiếp, tiện thiếp rất nhiều, nhưng cũng không phải là chính thất.
Mà Loan Nghi với tư cách là đích công chúa, để nàng giao hảo với một người thiếp, thực sự là đang sỉ nhục nàng.
Lúc này, Quan Bích Ngọc lại rưng rưng nước mắt, tủi thân liếc nhìn Loan Nghi, như thể đang phải chịu đựng sự bắt nạt của người khác.
Bộ dạng này càng khiến Loan Nghi thêm chướng mắt.
Vì vậy, sự bất mãn của nàng đối với Quan Bích Ngọc càng trở nên rõ ràng hơn, đến mức không cần dùng lời nói sỉ nhục, chỉ cần dùng ánh mắt sắc bén và lạnh lùng đó cũng đủ để nói cho Thái hậu biết: Nàng không thích Quan Trắc phi!
Thái hậu không nói gì thêm, phất tay nói:
"Cũng đúng, nghe nói Nhiếp Chính vương phi gần đây vẫn nằm trên giường, con thay ai gia đi thăm Bát tẩu của con. Liêu ma ma, ngươi cùng công chúa xuất cung, đi xem tình hình của Nhiếp Chính vương phi thế nào rồi."
"Vâng, Thái hậu!"
"Đến kho lấy ít yến sào, đồ bổ mang đi!"
Thái hậu lại ra lệnh.
Liêu ma ma cúi người hành lễ rồi cùng Loan Nghi rời đi.
Sau khi mọi người đi rồi, hốc mắt Quan Bích Ngọc càng ngày càng đỏ, nàng ta siết chặt vạt áo, im lặng ngồi đó.
Thái hậu liếc nhìn nàng ta, tự nhiên hiểu được vẻ "tủi thân" trên mặt nàng ta, nói:
"Bích Ngọc, cứ từ từ. Công chúa tính tình thẳng thắn, không có chút tâm cơ nào. Nàng đối xử với con như vậy đã là có phần nhẫn nhịn rồi. Nếu là Thần Vương phi Thẩm thị trước đây, nàng ta chưa bao giờ cho ai sắc mặt tốt. Loan Nghi và Thẩm thị mà đụng phải nhau, ngay cả tiên Hoàng hậu cũng phải đau đầu."
Quan Bích Ngọc khẽ gật đầu: "Thái hậu di mẫu, thiếp có thể hiểu được tâm trạng của công chúa. Dù sao thân phận của thiếp cũng không rõ ràng, danh phận Trắc phi này cũng không phải do Nhiếp Chính Vương tự mình ban cho. Loan Nghi công chúa coi thường thiếp cũng là do thiếp tự chuốc lấy!"

Chương 1512: Hoàng hậu không phải là người có tâm tư ác độc
Nàng cúi đầu, lấy khăn tay ra nhẹ nhàng lau đi giọt lệ nơi khóe mắt, nói:
"Di mẫu, lúc bà ngoại còn sống, Bích Ngọc không muốn phụ lòng bà, nhưng không ngờ cuối cùng vẫn phụ tấm lòng của bà. Sự không ưa của Nhiếp Chính Vương đối với Bích Ngọc, Bích Ngọc cũng đã nhận ra, nên mới ở Nhiếp Chính vương phủ không bao lâu đã rời đi, vốn không muốn dây dưa với ngài ấy nữa, nhưng Bích Ngọc lại có thai."
"Dù vậy, Bích Ngọc cũng không dám mơ tưởng Nhiếp Chính Vương sẽ giữ lại giọt máu này, vì khi Bích Ngọc biết mình có thai, Nhiếp Chính Vương cũng đã đưa một người phụ nữ mang thai bảy tháng về. Từ lúc đó, Bích Ngọc đã biết Nhiếp Chính vương phủ không phải là nơi nương thân của mình. Đêm trước khi Từ gia bị diệt môn, Bích Ngọc đã thu dọn hành lý rời khỏi kinh thành, vốn định tìm một nơi không người để sinh con."
"Cả đời còn lại sẽ nương tựa vào con, nhưng Bích Ngọc không ngờ, điều này lại khiến Bích Ngọc và bà ngoại. . . âm dương cách biệt. Bích Ngọc vừa về đến kinh thành đã bị Hoàng hậu nương nương bắt được. Lúc đó Bích Ngọc thật sự rất sợ, sợ ngay cả giọt máu cuối cùng trong bụng cũng không giữ được!"
Trái tim Thái hậu như bị một vật sắc nhọn rạch một đường, vừa đau đớn vừa áy náy.
Bà vội vàng giao đứa bé trong lòng cho nhũ nương.
Sau khi nhũ nương bế Tiểu A Hoàng đi, Thái hậu cũng đỏ hoe mắt, thở dài một hơi:
"Bích Ngọc, Hoàng hậu cũng không phải người có tâm địa độc ác, chỉ là hoàng gia có quy củ của hoàng gia. Chuyện các con làm lúc trước quả thật không được vẻ vang cho lắm. Nếu lúc đó đã hứa cho con làm Nhiếp Chính vương phi, đó mới thật sự là không hợp quy củ. Còn bây giờ. . . con cứ ở bên cạnh ai gia, sinh con ra trước đã."
"Đợi Nhiếp Chính Vương thấy con và đứa bé của ngài ấy, tự nhiên sẽ thương xót con hơn. Con xem Hoàng thượng đối với Hoàng hậu, cũng là nhờ mẫu bằng tử quý mới có được địa vị như ngày hôm nay."
Lời nói của Thái hậu khiến Quan Bích Ngọc có chút thất vọng.
Điều nàng ta muốn không phải là Thái hậu đứng giữa hai bên, mà là Thái hậu thiên vị nàng ta nhiều hơn.
Thậm chí, nàng ta hy vọng Thái hậu sẽ ghét bỏ Hoàng hậu, trở thành kẻ thù của Hoàng hậu, như vậy nàng ta mới có thể mưu cầu được nhiều thứ hơn.
Vương phi đầu tiên của Nhiếp Chính Vương đã chết.
Tại sao không thể để Vương phi thứ hai của ngài ấy cũng chết đi.
Điều nàng ta muốn chưa bao giờ chỉ là một vị trí Trắc phi!
Ai mà không muốn làm người trên người!
Nhưng Quan Bích Ngọc chỉ có thể thuận theo lời Thái hậu, đáp:
"Vâng, Bích Ngọc cũng vốn nghĩ Hoàng hậu sẽ thiên vị Nhiếp Chính vương phủ, không ngờ Hoàng hậu nương nương lại đến cứu Bích Ngọc."
Thái hậu lại tán thành câu nói này của nàng ta:
"Nếu không phải Hoàng hậu phát hiện ra con, đưa con về, thì cuộc sống của con bây giờ sẽ ra sao!"
Với thân thể này, về nhà họ Quan cũng không tìm được tấm chồng tốt.
Trừ phi gả cho một kẻ bần hàn.
Nhưng nhà họ Quan trước đây cũng là một gia tộc lớn, chỉ là những năm gần đây đã sa sút. Dù vậy, họ sao có thể cam tâm gả đích nữ nhà họ Quan cho một kẻ chân đất.
"Còn về chuyện của Từ gia, Hoàng thượng mỗi ngày đều phái người đến báo cáo với ai gia, tin rằng rất nhanh sẽ tìm được hung thủ, để ông bà ngoại con sớm được yên nghỉ."
Thái hậu nói.
Hốc mắt Quan Bích Ngọc càng đỏ hơn, giọng nói nghẹn ngào đáp:
"Hoàng thượng thật là một vị minh quân."
"Đúng vậy, hiếm có một vị minh quân đầu óc sáng suốt."
So với tiên đế, cách làm việc của tân đế quả thật khiến các tân quý trong triều phải tán thưởng.
Hai người lại trò chuyện một lúc, Quan Bích Ngọc liền lui ra.
Nàng ta trở về nơi ở, một tiểu thái giám vô danh vội vàng bước đến, đưa cho người hầu bên cạnh nàng ta một tờ giấy.
Sau khi nhìn thấy tờ giấy, mắt Quan Bích Ngọc lập tức sáng lên, nàng ta nhanh chân bước vào trong điện, rồi mới mở tờ giấy ra. . .

Chương 1513: Quan Bích Ngọc hội tình lang
Khi nhìn thấy nội dung trên tờ giấy, mí mắt Quan Bích Ngọc giật mạnh mấy cái.
Ngay sau đó, nàng ta vội vàng đốt tờ giấy đi.
Đêm khuya, Bạch Thanh Linh và Dung Diệp đang sàng lọc dấu vân tay.
Đêm nay có lẽ sẽ là một đêm bận rộn của hai người.
Trong lúc họ không hay biết, một người đàn ông cao lớn mặc trang phục thái giám, hai tay bưng đồ ăn, bước vào phòng của Quan Trắc phi.
Khi Quan Bích Ngọc nhìn thấy người đó, nàng ta kinh ngạc trợn tròn mắt, định hét lên.
Người đó ra hiệu "suỵt" một tiếng, nói:
"Quan Trắc phi, đây là điểm tâm khuya mà Thái hậu nương nương đã cho Ngự thiện phòng chuẩn bị. Thái hậu nương nương nói, người đang mang thai cần phải bồi bổ nhiều, cơ thể khỏe mạnh mới có thể nối dõi tông đường cho hoàng thất."
Thái giám đặt đồ ăn xuống.
Quan Bích Ngọc liền ra lệnh cho người hầu đóng cửa điện lại.
Sau đó, nàng ta tiến về phía vị thái giám đó.
Thái giám cởi chiếc mũ trên đầu xuống, nói:
"Là ta, Cao Nham ca ca của muội đây!"
Quan Bích Ngọc lao tới, ôm chầm lấy Cao Nham:
"Cao Nham ca ca, sao huynh lại vào cung? Huynh gan quá rồi đấy, nghe nói Hoàng thượng đã phái rất nhiều Hắc Ưng Vệ để bảo vệ sự an toàn của hoàng cung, huynh làm vậy. . ."
"Ngọc muội yên tâm, ta được Hắc Ưng Vệ đường đường chính chính dẫn vào."
"Cái gì!"
Quan Bích Ngọc bị lời nói của hắn làm cho hoảng sợ, tưởng rằng hắn đã bị bắt:
"Chẳng lẽ Hoàng thượng đã phát hiện ra huynh?"
"Ngọc muội, muội không cần quá lo lắng. Ta vào cung với tư cách là một đầu bếp được Hoàng hậu tán thưởng. Bây giờ ta làm việc ở Ngự thiện phòng, đồ ăn của Hoàng thượng và Hoàng hậu đều do ta chuẩn bị. Sau này nếu muội muốn ăn gì, cứ cho người tin cậy của muội nói với ta một tiếng, ta sẽ làm cho muội."
"Huynh lại còn biết cả nghề này!"
Quan Bích Ngọc hai tay đặt lên ngực hắn, vẻ mặt e thẹn.
Nhìn thấy Cao Nham, nàng ta như tìm lại được sự tự tin, nhưng rồi lại nghĩ đến việc Thái hậu khó đối phó, nụ cười trên mặt Quan Bích Ngọc dần tắt.
Cao Nham nhận ra nàng ta không vui, hai tay ôm nàng ta chặt hơn:
"Ngọc muội, muội sao vậy, trông có vẻ không vui?"
"Ta vốn nghĩ cái chết của nhà họ Từ đủ để khiến Thái hậu và Hoàng hậu xa cách, rồi giúp ta trở thành Nhiếp Chính vương phi. Nhưng hôm nay ta đã thử dò xét, trong lời nói và ánh mắt của bà ấy đều là ca ngợi Hoàng thượng và Hoàng hậu, còn bắt ta học thêm quy củ hoàng gia. Bà ấy căn bản không thật lòng nghĩ cho ta và đứa con trong bụng."
Đáy mắt Quan Bích Ngọc lóe lên một tia lạnh lẽo:
"Cứ thế này, con của chúng ta chẳng phải sẽ trở thành một đứa con thứ không ngóc đầu lên được sao!"
Mắt Cao Nham trầm xuống, đáy mắt xẹt qua một tia tàn nhẫn:
"Thì ra Ngọc muội đang phiền lòng vì chuyện này."
"Chuyện này còn chưa đủ phiền sao? Huynh không thấy ánh mắt của những người trong cung nhìn ta à? Bây giờ tuy ta là Trắc phi của Nhiếp Chính Vương, nhưng những người đó. . . luôn cảm thấy ta danh không chính, ngôn không thuận, là nhờ có Thái hậu mới có được địa vị này. Ngay cả em gái ruột của Nhiếp Chính Vương cũng ngầm mỉa mai ta chỉ là một người thiếp."
Hốc mắt Quan Bích Ngọc đỏ lên, nàng ta nép vào lòng Cao Nham, khóc nức nở.
"Mỗi khi nghĩ đến con của chúng ta sau này cũng sẽ phải chịu sự sỉ nhục như vậy, lòng ta lại đau thắt lại. Cảm giác này. . . ta tự mình trải qua một lần là đủ rồi, lại còn phải để con cũng phải theo người mẹ vô dụng này, nhẫn nhục chịu đựng."
"Ngọc muội, đừng khóc nữa!"
Cao Nham đau lòng muốn chết, vừa lau nước mắt cho nàng ta vừa dỗ dành, rồi cúi đầu dịu dàng hôn lên trán nàng ta:
"Chuyện này cứ giao cho ta, ta đảm bảo không quá vài ngày, Thái hậu sẽ phải răm rắp nghe lời muội."
Tiếng khóc của Quan Bích Ngọc đột ngột dừng lại, nàng ta ngẩng đầu nhìn hắn:
"Huynh. . . định làm gì?"
"Muội chỉ cần chờ kết quả, không cần biết ta sẽ làm gì. Nhưng ta cần lấy nửa bát máu của muội, sẽ hơi đau một chút!"

Chương 1514: Không tìm thấy dấu vân tay
Quan Bích Ngọc biết hắn có bản lĩnh phi thường, nếu không lúc trước sau khi cứu hắn, nàng ta đã không tiếp tục giữ liên lạc, thậm chí không tiếc dùng nhan sắc để khiến hắn yêu mình, biến hắn thành một con dao trong tay.
Hắn từ trong áo lấy ra một cái ống, đâm cây kim tre nhọn vào mạch máu của nàng ta, rồi dẫn máu vào một cái bát sứ.
Nàng ta nhìn cái bát sứ, nói:
"Cao Nham ca ca, đây là huynh đã chuẩn bị trước sao?"
Cao Nham ngẩng đầu nhìn nàng ta, nói:
"Đúng vậy, sợ sẽ dùng đến, không ngờ lại thật sự dùng đến. Ta cũng đã hỏi thăm không ít chuyện về Thái hậu và Hoàng hậu, biết hai người này xử lý có chút phiền phức, nhưng cũng không phải là không có cách."
Nói xong, hắn cúi đầu nhìn cái ống trên tay nàng ta, thấy máu không ngừng chảy ra, dẫn vào bát sứ, hắn đau lòng hỏi lại một câu:
"Có đau không?"
"Chỉ cần nghĩ đến sau này có Cao Nham ca ca ở trong cung bầu bạn, sẽ không đau nữa!"
Trên mặt Cao Nham lộ ra một tia dịu dàng.
Thấy máu sắp đủ, hắn nhanh chóng rút ống ra, nói:
"Được rồi, dùng bữa đi. Đây là đồ bổ mà Hoàng hậu dùng, cũng thích hợp cho phụ nữ có thai, nên ta cũng làm cho muội một ít để nếm thử!"
"Cao Nham ca ca, huynh đối với em thật tốt!"
Quan Bích Ngọc thưởng thức đồ ăn của Hoàng hậu, trong lòng vô cùng vui sướng.
Sau này có Cao Nham ở đây, dù nàng ta là Trắc phi thì đã sao, những thứ Hoàng hậu được hưởng, nàng ta cũng có thể hưởng.
Những thứ nàng ta muốn, Cao Nham cũng sẽ giúp nàng ta đoạt lấy, nàng ta chỉ cần ngồi một chỗ khua môi múa mép là được.
Trời vừa hửng sáng.
Bạch Thanh Linh mệt mỏi ngã vào lòng Dung Diệp, nói:
"Mệt quá, xem xét cả đêm mà không tìm thấy dấu vân tay của hung thủ. Ta vốn nghĩ sẽ có chút thu hoạch."
Dấu vân tay trên hung khí đều là của những thị vệ đã từng chạm vào, dấu vân tay mới và cũ, Bạch Thanh Linh có thể dựa vào độ đậm nhạt để phân biệt.
Rõ ràng là dấu vân tay của các thị vệ đều trùng khớp với những dấu vân tay lưu lại trên hung khí, chỉ có điều không có dấu vân tay nào khác.
Chỉ có thể nói rằng đối phương có thể đã đeo găng tay khi gây án, nên không để lại chút dấu vết nào.
Dung Diệp cầm lấy một dấu vân tay, nói:
"Cũng có thể là một trong số những thị vệ này."
"Không thể nào, máy móc của ta không thể sai được, trên này có ghi lại thời gian lưu lại."
Bạch Thanh Linh rất chắc chắn.
Dung Diệp ôm nàng vào lòng, nói:
"Tạm thời không tra nữa, nàng nghỉ ngơi đi."
"Còn chàng?"
Bạch Thanh Linh quay đầu hỏi chàng:
"Chàng đã mấy ngày không được nghỉ ngơi tử tế rồi."
Nàng nghe Tiểu Cách Tử nói, mấy ngày nay Dung Diệp vẫn luôn điều tra chuyện của Từ gia, bôn ba khắp nơi, nếu mệt thì chỉ chợp mắt một lát trên bàn giấy.
Chỉ cần một lát đó, Dung Diệp lại có thể bận rộn cả ngày.
Chẳng trách các đế vương phần lớn đều đoản mệnh, công việc ngày đêm không nghỉ này, đổi lại là ai cũng không chịu nổi.
Dung Diệp định đứng dậy, nhưng Bạch Thanh Linh đã ôm chặt lấy eo chàng, nói:
"Hôm nay thần thiếp sẽ làm một lần hồng nhan họa thủy, mê hoặc Hoàng thượng."
Dung Diệp cười khẽ:
"Hoàng hậu, nàng đang nói gì vậy?"
"Chàng ngủ một giấc thật ngon đi, ta ở bên chàng. Chàng xem đã bao lâu rồi chàng không ở bên ta. Chàng không được đi!"
Nàng vốn ngồi trước mặt chàng, bây giờ lại nằm trong lòng chàng, hai tay ôm chặt lấy eo chàng, không cho chàng rời đi.
Dung Diệp hiếm khi thấy nàng có tính cách ăn vạ như vậy.
Chàng biết nàng đang lo lắng cho sức khỏe của mình, nên đã đồng ý với nàng:
"Được, trẫm ở lại nghỉ ngơi cùng nàng."
Nói xong, chàng bế Bạch Thanh Linh lên, đi đến giường.
Nàng gối đầu lên cánh tay chàng, hai tay vẫn không buông chàng ra:
"Chàng phải ngoan ngoãn cho ta, không được đi đâu cả, hiểu chưa?"
"Được!"
Không lâu sau, Dung Diệp đã ngủ thiếp đi, có lẽ chàng đã thật sự quá mệt mỏi.

Chương 1515: Bạch Thanh Linh đi triều đình gặp chúng thần
Tiểu Cách Tử đột nhiên gọi mấy tiếng dưới thềm điện. Bạch Thanh Linh nghe thấy, rón rén đứng dậy, bước ra ngoài.
Tiểu Cách Tử lập tức im bặt, hành lễ:
"Nô tài bái kiến Hoàng hậu nương nương!"
"Hoàng thượng vì vụ án của Từ gia mà thức trắng đêm, có phải trong triều có chuyện gì không?"
Tiểu Cách Tử gật đầu lia lịa:
"Hoàng thượng từ khi đăng cơ đến nay, đây là lần đầu tiên. . . triều hội không có vua."
Vì vậy, các vị đại thần tự nhiên là nhao nhao cả lên.
Chuyện của Từ gia ầm ĩ như vậy, Hoàng thượng lại còn có tâm trạng ôm mỹ nhân không lên triều, điều này khiến một số lão thần trong triều không thể không lại đem tiên đế ra so sánh với tân đế.
Họ còn khen ngợi tiên đế khi kế vị chưa từng như vậy.
Tiểu Cách Tử nói sơ qua, Bạch Thanh Linh nghe xong, sửa sang lại y phục, nói:
"Vậy bổn cung đi cùng ngươi một chuyến, cứ để Hoàng thượng nghỉ ngơi đi!"
"Việc này. . ."
Tiểu Cách Tử liếc nhìn nàng.
Vạn Phúc liền trừng mắt với hắn:
"Tiểu Cách Tử, hôm qua là chúng ta gác đêm cho Hoàng thượng và nương nương. Chúng ta đã tận mắt thấy Hoàng thượng và Hoàng hậu vì chuyện của Từ gia mà thức trắng đêm. Ngươi ở bên cạnh Hoàng thượng, sao không khuyên nhủ ngài ấy nghỉ ngơi cho đúng giờ giấc."
Tiểu Cách Tử sợ đến phát khóc:
"Nô tài có khuyên ạ!"
Nhưng khuyên không được.
Hoàng thượng là một người cuồng công việc.
Khi còn là Thái tử, ngài ấy đã là một người cuồng công việc chính hiệu.
Một chồng tấu chương dày cộp, tiên đế bảo ngài ấy xem xong trước khi trời sáng, ngài ấy quả thật đã xem xong trước khi trời sáng.
Trong lòng hắn cũng oán trách những lão già trong triều, chỉ giỏi tìm lý do để mắng tân đế.
"Không trách Tiểu Cách Tử!"
Bạch Thanh Linh ngay cả y phục cũng không thay, liền đi đến triều đình.
Các vị đại thần trong triều thấy người bước ra từ nội các không phải là Hoàng thượng, ai nấy đều trợn tròn mắt, chỉ vào Hoàng hậu nói:
"Ngươi. . . Hoàng. . . Hoàng hậu, người đang làm gì vậy?"
"Đúng vậy, còn ra thể thống gì nữa, Hoàng thượng đâu, tại sao Hoàng thượng không lên triều."
"Hoàng thượng đang ngủ ở Phượng Nghi cung của bổn cung!"
Bạch Thanh Linh đứng trước long ỷ, đứng thẳng một cách trang nghiêm, ánh mắt sắc bén nhanh chóng lướt qua các vị đại thần trong triều.
Ánh mắt của các vị đại thần đều đổ dồn vào nàng, chỉ cần nàng dám ngồi lên chiếc long ỷ đó, sẽ có người gán cho nàng tội danh soán vị.
Lúc này, Tống đại nhân bước ra, lời lẽ gay gắt:
"Hoàng hậu, người là chủ của hậu cung, là chính thê của Hoàng thượng, nên khuyên răn Hoàng thượng, chứ không phải suốt ngày để Hoàng thượng chìm đắm trong sự an nhàn xa hoa. Bây giờ lại còn nói Hoàng thượng đang ngủ trong tẩm cung của Hoàng hậu nương nương, đây quả thực. . . không biết lễ nghi liêm sỉ, người đang coi thường hoàng gia."
Phe của Tống đại nhân nhao nhao gật đầu, cho rằng ông ta nói đúng.
Một phe khác giữ thái độ trung lập.
Còn một phe là của Bùi đại nhân và Úy đại nhân.
Bùi đại nhân lên tiếng:
"Tống đại nhân, ý của ngài là, Hoàng thượng ngày đêm đều ở bên cạnh Hoàng hậu nương nương?"
"Hoàng thượng lên triều, mười lần thì có đến tám chín lần là bế tiểu công chúa. Nếu không phải Hoàng hậu không chăm sóc con, Hoàng thượng có cần phải bận tâm đến việc trông con không."
Tống đại nhân lấy chuyện này ra để chỉ trích Hoàng hậu.
Úy Thế Thành đột nhiên bật cười, cảm thấy Tống đại nhân thật là dám nói.
Tống đại nhân thấy ông ta như vậy, không khỏi nhíu mày, mặt lộ vẻ không vui:
"Úy đại nhân, ngài cười gì vậy?"
"Hạ quan chỉ cảm thấy rất kỳ lạ, Hoàng hậu không chăm sóc tiểu công chúa, chẳng lẽ ngay cả nhũ nương và các cung nhân chăm sóc tiểu công chúa cũng to gan đến mức không chăm sóc tiểu công chúa sao?"
Úy Thế Thành dùng lời lẽ sắc bén hỏi lại.
Tống đại nhân lập tức bị hỏi đến cứng họng!
Sắc mặt ông ta lúc xanh lúc đỏ, rồi giận dữ phất tay áo nói: "Hoàng hậu có thể khuyên răn Hoàng thượng, không cần phải bế tiểu công chúa lên triều. Triều đình vốn là nơi nam nhi bàn việc nước, há lại là nơi cho một đứa bé gái chơi đùa."

Chương 1516: Bạch Thanh Linh cùng Tống đại nhân tranh luận
Lông mày thanh tú của Bạch Thanh Linh nhíu lại, nàng chỉ cảm thấy câu nói sau đó của Tống đại nhân vô cùng chói tai:
"Bổn cung có chút không hiểu hai câu sau của Tống đại nhân. Có phải ý của ngài là, ngài coi thường phụ nữ?"
À. . .
Tống đại nhân sững người.
Không ít người trong triều cũng nhìn Tống đại nhân.
Giọng Bạch Thanh Linh lạnh đi vài phần, nàng nhìn về phía các vị đại thần:
"Bổn cung muốn hỏi, dù Hoàng thượng có bế tiểu công chúa lên triều, ngài ấy có từng chậm trễ nửa điểm chính sự nào không?"
Mọi người xì xào.
Điều này quả thật chưa từng xảy ra.
"Hai mắt Tống đại nhân chỉ nhìn chằm chằm vào Hoàng thượng, vậy có biết những ngày này Hoàng thượng đang làm gì, đang bận rộn việc gì không?"
Bạch Thanh Linh lại hỏi ngược lại ông ta.
Tống đại nhân đương nhiên là biết.
Nhà mẹ đẻ của Thái hậu là Từ gia bị diệt môn, Hoàng thượng đang bôn ba khắp nơi.
Nhưng đối với một số quan viên, đây là chức trách của hoàng đế, là việc hoàng đế nên làm.
Một khi không đạt được mục tiêu mà họ mong muốn, họ liền cho rằng hoàng đế có lỗi.
"Bùi đại nhân và Úy đại nhân nói đi!"
Bạch Thanh Linh nói.
Bùi đại nhân bước ra trước, nói:
"Hoàng thượng gần đây mỗi ngày đều đến Hình bộ hơn ba lần để hỏi về vụ án diệt môn của Từ gia. Sau khi hỏi xong, nghe nói ngài ấy lại đến Đại Lý Tự."
"Những ngày này Hoàng thượng cũng không ít lần chạy đến phủ nha, mỗi lần đều phải tỉ mỉ hỏi han ngỗ tác xem có kết quả khám nghiệm tử thi mới nào không."
Úy đại nhân nói.
Tiểu Cách Tử nhìn các vị đại thần, cũng lập tức đứng ra nói:
"Hoàng thượng những ngày này vẫn luôn ở Ngự thư phòng xem 'Sử Oan Lục', liên tục mấy ngày nghỉ ngơi chưa đến một canh giờ. Đêm qua, nghe nói là Vạn công công gác đêm, Hoàng thượng và Hoàng hậu vì vụ án của Từ gia mà thức trắng đêm. Vừa rồi lúc chúng ta đi gọi Hoàng thượng, ngài ấy có lẽ đã quá mệt, ngủ say đến mức gọi cũng không tỉnh!"
Nghe đến cuối cùng, mặt Tống đại nhân bất giác đỏ lên.
Bạch Thanh Linh lạnh lùng liếc Tống đại nhân một cái, nói:
"Hay là Tống đại nhân cho rằng, Hoàng thượng nên giống như một người không có linh hồn, chỉ biết xoay quanh ngài."
Tống đại nhân trong lòng nghẹn lại, không ngờ Bạch Thanh Linh lại dám nói những lời cay độc như vậy trước mặt mọi người.
"Nương nương, vi thần không có ý đó. Nhưng vi thần cho rằng, việc này Hoàng hậu nương nương cũng có lỗi. Nương nương là chủ của lục cung, nên khuyên răn Hoàng thượng về thời gian làm việc và nghỉ ngơi. Nếu Hoàng hậu lực bất tòng tâm, thì càng nên triệu thêm vài vị quý nữ trong kinh thành vào cung để san sẻ gánh nặng cho Hoàng hậu nương nương."
"Ồ, Tống đại nhân, lúc thì bảo bổn cung quản tiểu công chúa, lúc thì bảo bổn cung quản Hoàng thượng, bây giờ lại còn quản cả chuyện hậu cung. Tổ tiên của Tống đại nhân có phải ở ven biển không?"
Tống đại nhân không hiểu câu nói sau đó, vẻ mặt nghiêm túc nói:
"Tổ tiên của vi thần vẫn luôn ở Kinh Chu, vi thần là người bản địa Kinh Chu, chưa từng ở ven biển!"
"Vậy mà ngài quản rộng thế!"
Câu nói này của Hoàng hậu khiến rất nhiều đại thần trong triều cười ồ lên!
Tống đại nhân cuối cùng cũng hiểu ra ý nghĩa của câu nói vừa rồi của Bạch Thanh Linh.
Ông ta quay đầu nhìn những đồng liêu đang cười nhạo mình, tức giận mắng:
"Vi thần là ngôn quan, tuyệt đối sẽ không nói những lời giả dối để mê hoặc Hoàng thượng và Hoàng hậu. Hậu cung không thể cứ trống không mãi được, nếu không người trong thiên hạ sẽ nhìn Hoàng hậu nương nương như thế nào."
"Bổn cung sống cuộc sống của mình, tại sao lại phải nhìn sắc mặt người khác mà sống? Hậu cung sao lại trống không, chẳng lẽ bổn cung không phải là phụ nữ sao?"
Bạch Thanh Linh quả thực sắp bị những lý lẽ ngang ngược của Tống đại nhân làm cho bật cười.
Còn Tống đại nhân đương nhiên cũng bị những lời nói của Bạch Thanh Linh làm cho tức đến râu ria dựng ngược.
Lần đầu tiên ông ta gặp một vị Hoàng hậu không biết xấu hổ như vậy.
Ít nhất, mấy vị Hoàng hậu của tiên đế đều đoan trang hiền thục, nói năng làm việc còn biết che đậy một chút.
Còn vị tân Hoàng hậu trước mắt này, lại không hề nể mặt ông ta—
Nàng đã mấy lần suýt làm ông ta tức đến hộc máu
---

Chương 1517: Úy đại nhân miêu tả hung thủ
Bạch Thanh Linh liếc nhìn Tiểu Cách Tử, hắn lập tức cất cao giọng hô:
"Có việc khởi tấu, vô sự bãi triều!"
"Chuyện này. . ."
Các vị đại nhân tỏ vẻ bất mãn, đưa mắt nhìn nhau, rõ ràng không hài lòng với cách xử sự của Bạch Thanh Linh.
Nàng nhìn thấy hết thảy, khẽ cười nói:
"Hoàng thượng đang nghỉ ngơi ở Phượng Nghi cung. Các vị đại nhân không muốn rời đi, là muốn mời bổn cung ngồi lên long ỷ, cùng các vị thương thảo quốc gia đại sự hay sao?"
Chúng thần hít vào một hơi khí lạnh.
Rốt cuộc phải to gan lớn mật đến mức nào mới dám nói ra những lời đại nghịch bất đạo như vậy.
Bạch Thanh Linh không thèm để tâm đến bọn họ nữa, đoạn rời khỏi nội các.
Nàng từ nội các đi vào Càn Minh điện, nói với Tiểu Cách Tử:
"Ngươi đi gọi Bùi đại nhân và Úy đại nhân tới đây!"
"Vâng!"
Tiểu Cách Tử vâng lệnh đi mời hai vị đại nhân.
Không lâu sau, hai người lần lượt bước vào đại điện, hành lễ với Bạch Thanh Linh đang ngồi trên phượng tháp.
Bạch Thanh Linh nói:
"Miễn lễ!"
Bùi đại nhân không thể chờ đợi, vội hỏi:
"Nương nương, chuyện dấu vân tay kia đã có manh mối gì chưa?"
Úy đại nhân hai mắt sáng lên, cũng đang chờ Bạch Thanh Linh trả lời.
Bạch Thanh Linh lắc đầu:
"Đêm qua, bổn cung và Hoàng thượng đã tỉ mỉ kiểm tra một lượt nhưng không phát hiện thêm dấu vân tay nào."
Tất cả đều khớp với dấu vân tay của người của Hình bộ và nha dịch phủ nha. Không có dấu vân tay thừa, nghĩa là có hai khả năng: một là hung thủ không hề để lại dấu vân tay, hai là hung thủ nằm trong số những người này.
Hai vị đại nhân đưa mắt nhìn nhau.
Úy đại nhân nói:
"Nương nương, vi thần vừa có phát hiện mới muốn bẩm báo với người. Sáng sớm nay, ngỗ tác đã có phát hiện mới trên thi thể người nhà họ Từ. Dựa vào vết đao và phương hướng, có thể kết luận kẻ hành hung thuận tay trái. Hung thủ cao khoảng tám thước, mỗi một người chết đều chỉ bằng một nhát đao chí mạng. Hắn nhất định vô cùng am hiểu cấu tạo cơ thể người, vết đao không ở trên cổ thì cũng ở ngay lồng ngực."
"Từ lão phu nhân bị chặt đầu mà chết, Từ lão thái gia thì bị hung thủ một đao phanh bụng, nội tạng lòi ra ngoài, mất máu quá nhiều mà chết. Lưu thị thì bị bổ nát đầu. Kẻ có thể giết sạch trăm mạng người nhà họ Từ trong một hơi, nhất định phải có sức mạnh vô song, tinh lực dồi dào. Có thể khẳng định hắn là kẻ luyện võ, thân hình cường tráng!"
Bạch Thanh Linh cẩn thận nghe xong, lập tức cầm bút phác họa lại hình dáng hung thủ trên giấy.
"Ngỗ tác có thể đoán được hung thủ trông như thế nào không?" Nàng hỏi.
"Theo vi thần suy đoán, người đó khoảng ngoài ba mươi tuổi, ngũ quan thô kệch. . ."
Nói đến đây, Úy đại nhân đột nhiên trầm tư.
Bùi đại nhân nói:
"Không thể trông mặt mà bắt hình dong, hung thủ cũng có thể là một kẻ trông cực kỳ thật thà phúc hậu, hoặc cũng có thể là kẻ có hung tướng lộ rõ ra ngoài!"
Bạch Thanh Linh vẽ một người không có khuôn mặt, nhưng lại phác họa ra được thân hình cường tráng như lời Úy đại nhân miêu tả.
Nàng nhìn kỹ bức họa, kết hợp với việc không có dấu vân tay nào lưu lại trên hung khí, liền suy đoán người này cực kỳ xảo quyệt và thông minh.
"Vụ án này, càng ầm ĩ càng tốt, nhưng cũng phải để cho hung thủ đứng sau biết rằng chúng ta chẳng điều tra được gì, rất có thể sẽ trở thành một vụ án không đầu không cuối. Hai vị đại nhân hiểu ý ta chứ? Tạm thời đừng đả thảo kinh xà!" Bạch Thanh Linh nói.
"Vâng!"
Hai người đồng thanh đáp.
Sau khi hàn huyên thêm vài câu, hai người liền rời khỏi Càn Minh điện.
Bạch Thanh Linh cũng trở về Phượng Nghi cung.
Lúc nàng bước vào, Dung Diệp đang rửa mặt. Thấy nàng trở về, hắn không vui nói:
"Hoàng hậu, dám khi quân!"
"Thiếp đi giải quyết đám lão già đó cho chàng rồi, chàng cứ ở đây mà mừng thầm đi!"
.

Chương 1518: Bổn cung ban cho ngươi một cái tên
Cung nhân đang hầu hạ Dung Diệp thay đồ vội lui ra vài bước. Bạch Thanh Linh đích thân hầu hạ hắn cởi áo. Dung Diệp giang hai tay, chờ nàng sửa soạn xong xuôi, hắn liền ôm nàng vào lòng.
"Nàng nói nàng mệt, trẫm bèn ở lại với nàng, vậy mà vừa mở mắt đã không thấy nàng đâu."
Bạch Thanh Linh ngẩng đầu nhìn gương mặt tuấn tú nhưng gầy gò của hắn, đau lòng đưa tay vuốt ve:
"Thiếp muốn san sẻ gánh nặng với chàng."
"Chàng xem thiếp mang về cho chàng cái gì này?"
Nói rồi, nàng lấy từ trong vạt áo ra bức phác họa mình vừa vẽ xong.
Khi Dung Diệp nhìn thấy người đàn ông trên giấy, chân mày hắn nhíu chặt lại:
"Nàng vẽ nam nhân khác?"
"Chàng nghĩ đi đâu vậy? Đây là hình dáng hung thủ mà thần thiếp vẽ lại dựa trên thông tin của Bùi đại nhân và Úy đại nhân. . ."
Trong lúc hai người đang nói chuyện, một nam tử mặc cung phục, lưng hơi khom, bưng đồ ăn, cẩn thận bước vào điện.
Bạch Thanh Linh nghe thấy động tĩnh phía sau, bèn quay đầu nhìn lại.
Nam tử mặc cung phục kia chính là người câm mà hôm qua nàng đã cho vào Ngự Thiện phòng.
Hắn đội một chiếc mũ, miếng vải trên mặt được giắt ra sau mũ, che kín những vết sẹo trên mặt.
Hắn quỳ xuống trước bàn, cẩn thận bày biện thức ăn. Sau khi xong xuôi, hắn châm lửa dưới đáy lò nhỏ, đồ ăn trong nồi tức thì tỏa ra một mùi thơm ngát.
Bạch Thanh Linh kéo tay Dung Diệp nói:
"Dùng bữa trước đã!"
"Ừm."
Dung Diệp bước tới.
Người câm liền đứng dậy, lui sang một bên.
Bạch Thanh Linh quay đầu nhìn hắn, hỏi:
"Ngươi tên là gì?"
Người câm chỉ khẽ cúi người.
Lúc này Bạch Thanh Linh mới nhớ ra hắn không thể nói chuyện:
"Phải rồi, bổn cung quên mất, cổ họng ngươi đã bị lửa hủy hoại. Vậy bổn cung ban cho ngươi một cái tên, được không?"
Người câm lập tức gật đầu.
Bạch Thanh Linh cúi đầu suy nghĩ một lát, rồi nói ra hai chữ:
"Hướng Dương!"
Thân thể người câm hơi sững lại, nhưng hắn nhanh chóng hoàn hồn, vội quỳ xuống đất tạ ơn.
"Đứng dậy đi."
Bạch Thanh Linh nếm thử một miếng điểm tâm, canh ngọt thanh, rất hợp khẩu vị của nàng. Dung Diệp trông cũng có vẻ ngon miệng hơn hẳn.
Bạch Thanh Linh nói:
"Món này làm thêm một phần cho Thái hậu nếm thử. Sau này, ngươi cũng để ý bên Thái hậu nhiều hơn, xem bà thích ăn gì thì làm cho bà, chắc hẳn Thái hậu cũng sẽ thích."
Hướng Dương gật đầu lia lịa, Dung Diệp liền cho hắn lui ra.
Khi Hướng Dương vừa bước ra khỏi Phượng Nghi cung, hắn lại nghe thấy Bạch Thanh Linh nhắc đến vụ án thảm sát nhà họ Từ.
Tai Hướng Dương khẽ động, ánh mắt lóe lên một tia sáng. Không lâu sau, Ngự Thiện phòng cũng mang một phần đồ ăn đến cho Thái hậu.
Quan Bích Ngọc ngẩng đầu nhìn, liền nghe Liêu ma ma nói với Thái hậu:
"Thái hậu, đây là Hoàng hậu sai người mang tới, người nói tay nghề của đầu bếp mới rất khá."
"Hoàng hậu có lòng quá, có thứ gì ngon vật gì tốt cũng đều nghĩ đến ai gia trước. Người xem. . . tiểu công chúa cũng muốn nếm thử kìa!"
Thái hậu thấy A Hoàng trong lòng nhũ mẫu đang nhìn chằm chằm vào món ăn vừa mang tới, bất giác mỉm cười.
Quan Bích Ngọc quay đầu liếc nhìn người đầu bếp vừa lui ra, rồi lại nhìn món điểm tâm và canh trước mặt, trong lòng đã hiểu rõ.
Quan Bích Ngọc nói:
"Thái hậu di mẫu, thiếp thấy món canh này nấu rất thơm và sánh, tiểu công chúa tháng tuổi này có lẽ cũng ăn được một chút."
Thái hậu không phản đối:
"A Hoàng muốn ăn không?"
Tiểu A Hoàng đảo đôi mắt tròn xoe một vòng, rồi giãy giụa vài cái.
Liêu ma ma bước tới ôm A Hoàng lại, trong tay Thái hậu đang bưng chén canh do cung nhân vừa múc.
Bà tự mình cầm thìa, múc một muỗng đưa tới trước mặt A Hoàng.
A Hoàng ngửi thấy mùi thơm nồng nàn, bỗng dưng oà khóc nức nở, rồi vung tay gạt phăng cả chén canh trên tay Thái hậu!
.

Chương 1519: A Hoàng đại náo
Canh trong chén đổ ra, làm bỏng mu bàn tay Thái hậu.
Cung nhân và Liêu ma ma đứng bên cạnh đều sợ hãi tột độ.
Liêu ma ma vội vàng ôm A Hoàng lùi lại mấy bước, Quan Bích Ngọc cũng lo lắng đứng dậy nói:
"Mau, mau truyền thái y."
A Hoàng khóc không ngớt, nhưng trong lòng Thái hậu vẫn canh cánh lo cho đứa trẻ.
Bà xua tay nói:
"Ai gia không sao, công chúa làm sao vậy? Vừa rồi còn ngoan, có phải không khỏe ở đâu không? Mau gọi thái y tới đây."
Huệ Ninh cung luôn có thái y túc trực, chẳng mấy chốc, vài vị nữ y đã có mặt.
Vết bỏng của Thái hậu được xử lý kịp thời, còn A Hoàng cũng được Liêu ma ma dỗ nín.
A Hoàng gục trên vai Liêu ma ma, đôi mắt to tròn ngấn lệ, trông vừa ngây thơ vừa đáng thương.
Con bé đang nhìn thẳng vào Thái hậu.
Thái hậu thấy dáng vẻ đó của nó, lòng ấm lại, cười nói:
"A Hoàng, con có phải lo cho hoàng tổ mẫu không? Hoàng tổ mẫu không đau, cũng không trách con. Nếu con không thích ăn thì chúng ta không ăn nữa. Người đâu, mang đồ ăn lui xuống đi."
Quan Bích Ngọc nhíu mày, quay lại nhìn mâm đồ ăn trên bàn, hai tay bất giác siết chặt chiếc khăn tay.
Dung Cẩm Hoàng này đúng là cái gai trong mắt!
Khi Hoàng hậu biết tin Thái hậu vì A Hoàng mà bị bỏng, nàng cùng Hoàng thượng liền đến Huệ Ninh cung.
Thái hậu ôm A Hoàng nói:
"Ai gia đã nói không có chuyện gì to tát, sao lại kinh động đến cả Hoàng thượng và Hoàng hậu. Liêu ma ma, sau này mấy chuyện nhỏ nhặt này đừng truyền đến tai Hoàng thượng và Hoàng hậu nữa."
Thái hậu biết hai người họ gần đây đang điều tra vụ án nhà họ Từ, huống hồ vết bỏng này thực sự không lớn.
Liêu ma ma khó xử nhìn Bạch Thanh Linh, rồi lại nhìn Thái hậu.
Bạch Thanh Linh lên tiếng trước:
"Mẫu hậu, vết bỏng của người đã phồng rộp rồi, hay là người đưa A Hoàng cho thần thiếp, kẻo làm vỡ vết phồng!"
"Không sao, thật đấy!"
Thái hậu xua tay, dùng tay còn lại để bế A Hoàng.
A Hoàng cũng níu chặt lấy áo Thái hậu.
Bạch Thanh Linh cảm thấy đứa trẻ này có gì đó là lạ, dường như con bé không muốn theo nàng về Phượng Nghi cung:
"A Hoàng, con muốn ở lại Huệ Ninh cung với hoàng tổ mẫu à?"
A Hoàng "hừm hừm" hai tiếng, rồi rúc vào lòng Thái hậu. Lòng Thái hậu ấm áp, bà nở nụ cười cưng chiều.
Rồi bà giơ tay lên, xoa đầu A Hoàng:
"Quả nhiên là đứa trẻ ngoan được hoàng tổ mẫu hết mực yêu chiều."
A Hoàng tựa vào lòng Thái hậu, mắt không chớp nhìn về phía Quan Bích Ngọc.
Bạch Thanh Linh cảm thấy A Hoàng như một tiểu yêu tinh, một đứa trẻ mới mấy tháng tuổi làm sao hiểu được họ đang nói gì, nhưng đôi khi, nàng lại cảm thấy con bé thực sự nghe hiểu.
Thậm chí có lúc nàng còn nghi ngờ, hay là đứa trẻ này cũng xuyên không giống mình, bên trong thân thể nhỏ bé là một linh hồn người lớn.
Một khi đã nảy sinh nghi ngờ, Bạch Thanh Linh càng nhìn A Hoàng càng cảm thấy, nó là một thiếu nữ đôi mươi.
Khi A Hoàng đang nhìn Quan Bích Ngọc, Bạch Thanh Linh cũng bất giác liếc nhìn Quan Bích Ngọc đang ngồi trong góc.
Quan Bích Ngọc thấy nàng nhìn mình, lập tức sợ sệt đứng dậy, nói:
"Là thiếp không chăm sóc tốt cho Thái hậu nương nương."
"Bổn cung không có ý trách ngươi!"
Bạch Thanh Linh thản nhiên nói, rồi vô thức liếc nhìn bụng của ả:
"Ở trong cung đã quen chưa?"
Quan Bích Ngọc tỏ vẻ được sủng ái mà lo sợ, đứng dậy đáp:
"Bẩm Hoàng hậu nương nương, thiếp được ở trong cung, chịu sự che chở của Hoàng hậu và Thái hậu, là phúc ba đời tu luyện của thiếp. Chuyện ăn mặc, Thái hậu di mẫu không dám để có nửa điểm sai sót, thiếp vô cùng cảm kích."
"Ừm!" Bạch Thanh Linh không nói thêm với ả, quay lại nhìn A Hoàng: "A Hoàng, con thật sự không theo mẫu hậu về với các anh chị sao!"
.

Chương 1520: A Hoàng gặp nạn
A Hoàng vùi mặt vào lòng Thái hậu.
Thái hậu khẽ cười vài tiếng:
"Hoàng hậu, cứ để nó ở lại đi. Ngươi cũng đừng trừng mắt với nó nữa, nó sẽ sợ đấy. Nó mới hơn nửa tuổi, nào biết nặng nhẹ!"
Bạch Thanh Linh thở dài:
"Con bé vẫn thân với mẫu hậu hơn!"
"Ngươi còn ghen với ai gia à? Trước đây A Hoàng đâu có như vậy. Chẳng phải. . . thấy ai gia bị bỏng nên mới quấn quýt thế này sao. Có lẽ nó biết mình làm sai, hoặc là thương ai gia. Ai gia thấy A Hoàng là một đứa trẻ ngoan, tâm địa lương thiện."
Thái hậu cũng thật lòng yêu quý tiểu A Hoàng.
So với vị tiểu công chúa kia của bà, mới sinh chưa được bao lâu, A Hoàng từ lúc lọt lòng đã khiến người ta bớt lo.
Ăn uống đi vệ sinh cũng chỉ hừ hừ hai tiếng, phần lớn thời gian con bé đều rất yên tĩnh.
Ngay cả cung nhân hầu hạ A Hoàng cũng cảm thấy, A Hoàng ngoan ngoãn dễ chăm, ngược lại ba vị tiểu hoàng tử kia, hễ một đứa khóc là hai đứa còn lại khóc theo.
A Hoàng chắc chắn là đứa cười vui vẻ nhất, như thể đang chế giễu ba người anh của mình.
Điều này cũng lọt vào mắt xanh của Thái hậu, bà cảm thấy A Hoàng khác với những đứa trẻ bình thường.
Bạch Thanh Linh nghe Thái hậu nói vậy, cũng không đòi đưa A Hoàng đi nữa, dặn dò vài câu rồi cùng Hoàng thượng rời đi.
Mấy ngày sau đó, cứ đến giờ ăn là A Hoàng lại khóc lóc om sòm, các cung nhân dỗ thế nào cũng không nín, chỉ có Thái hậu mới dỗ được.
Liêu ma ma nói:
"Tại sao công chúa cứ đến giờ ăn là khóc, có phải có mùi gì mà công chúa không ngửi được không ạ?"
Quan Bích Ngọc đang ngồi ăn ở phía bên kia, tim đập thình thịch, bất giác liếc nhìn mâm đồ ăn trên bàn, những món này đều do Hướng Dương làm.
Liêu ma ma đã nhắc nhở ả.
Tiểu công chúa này bình thường không khóc không quấy, nhưng cứ đến giờ ăn là lại khóc không ngừng.
Tuy ả không biết Hướng Dương đã cho thứ gì vào đồ ăn, nhưng ả có thể chắc chắn, bên trong đã được thêm gia vị!
Thái hậu bất giác quay lại nhìn bàn mỹ thực, nói:
"Vô lý."
A Hoàng vẫn khóc.
Thái hậu lại bế A Hoàng đi ra nội điện.
Quan Bích Ngọc cúi đầu, không nói gì.
Đến tối, Cao Nham mang đồ ăn khuya đến cho Quan Bích Ngọc.
Quan Bích Ngọc kể lại tình hình của A Hoàng cho Cao Nham.
"Trước đây, khi chàng chưa vào cung, công chúa chưa từng như vậy. Hơn nữa, ta luôn cảm thấy mấy ngày nay con bé cứ nhìn chằm chằm vào ta, cũng không thích ta lại gần. Công chúa rõ ràng chưa đầy nửa tuổi, nhưng lại cho ta cảm giác. . . nó biết tất cả mọi chuyện. Nếu không phải nó không biết nói, ta sợ chuyện của hai chúng ta sẽ bại lộ." Quan Bích Ngọc thì thầm.
Cao Nham nheo mắt:
"Ta nhớ ra rồi, lần đầu tiên vị tiểu công chúa này gặp ta cũng đã khóc không ngừng."
"Chẳng lẽ. . . là ngày Loan Nghi công chúa đưa A Hoàng công chúa tới."
Cao Nham gật đầu, trong mắt ánh lên một tia lạnh lẽo hung ác:
"Chỉ là một đứa trẻ con, có lẽ chỉ là trùng hợp thôi."
"Nhưng ta nhìn vào mắt con bé, cứ thấy rờn rợn."
"Đó là vì nó không thích gần gũi ngươi. Trẻ con thường thân thiết hơn với người chăm sóc chúng. Đợi ngươi sinh con của chúng ta ra sẽ hiểu. Về chuyện này. . . cứ giao cho ta xử lý. Ngươi chỉ cần an tâm chờ kết quả, ta sẽ không để ngươi thất vọng."
Cao Nham ôm ả, hôn lên trán ả.
Không lâu sau, hắn liền rời đi.
Đêm hôm sau, trong phòng ngủ của A Hoàng, chậu than bỗng bốc cháy, bén vào chiếc giường nhỏ của con bé.
Nhưng may mắn là hữu kinh vô hiểm, ma ma gác đêm đã kịp thời bế A Hoàng rời đi.
Bạch Thanh Linh nghe tin này, sợ đến hai chân mềm nhũn, suýt nữa thì ngã quỵ. . .
.

Chương 1521: A Hoàng khóc không ra tiếng
Dung Diệp vội vàng đỡ Bạch Thanh Linh dậy, nói:
"Hoàng hậu, đừng hoảng!"
"Thiếp sao có thể không hoảng, phòng A Hoàng bốc cháy, nếu con bé có mệnh hệ gì. . ."
"Nó là phúc tinh, nàng đừng nghĩ nhiều!"
"Thiếp phải đưa con bé về."
Bạch Thanh Linh xách váy, vội vã rời Phượng Nghi cung đến Huệ Ninh cung.
Khi Thái hậu biết tin phòng A Hoàng bị cháy, bà cũng sợ đến tái mặt. Nếu không phải Liêu ma ma kịp thời báo tin tiểu công chúa đã được nhũ mẫu bế ra ngoài, e rằng bệnh cũ của Thái hậu đã tái phát.
Bà hít một hơi thật sâu, nói:
"Mau, thay đồ cho ai gia, ai gia muốn đi xem tiểu công chúa, con bé chắc chắn đã sợ lắm."
Liêu ma ma đích thân hầu hạ Thái hậu thay đồ. Khi Thái hậu bước ra khỏi nội điện, bà thấy nhũ mẫu đang bế tiểu công chúa.
Tiểu công chúa không khóc không quấy, ngoan ngoãn gục vào lòng nhũ mẫu, dáng vẻ thật khiến người ta đau lòng.
Lúc này, Quan Bích Ngọc cũng đã từ thiên điện sang. Ả bước vào đại điện, thấy Thái hậu vừa từ nội điện ra, liền bước nhanh tới hành lễ.
Sau khi hành lễ xong, Quan Bích Ngọc hỏi:
"Nghe nói phòng ngủ của công chúa bị cháy."
Thái hậu sa sầm mặt không nói gì, chỉ đi tới bế tiểu công chúa.
Liêu ma ma liếc nhìn Thái hậu, rồi lại nhìn Quan Bích Ngọc, nói:
"Quan trắc phi, tiểu công chúa bình an vô sự."
"Vậy thì tốt rồi, thiếp nghe cung nhân bên ngoài la lớn nên dậy xem sao."
Quan Bích Ngọc nhìn về phía tiểu công chúa, trong lòng có vài phần nghi hoặc, nhưng trên mặt không hề biểu lộ.
Thái hậu cúi đầu nhìn A Hoàng, nói:
"A Hoàng sao không lên tiếng? Hoàng Nhi, con sao vậy, nói chuyện với hoàng tổ mẫu đi."
Ngày thường A Hoàng gặp Thái hậu đều ê a không ngớt, nhưng đêm nay con bé lại im lặng khác thường khiến Thái hậu bất an.
A Hoàng giãy giụa trong lòng Thái hậu vài cái, đột nhiên mếu máo khóc, nhưng lại không khóc thành tiếng.
Tim Liêu ma ma "thịch" một tiếng, nói:
"Thái hậu, tiểu công chúa đang khóc."
Đúng vậy, các cung nhân xung quanh đều thấy tiểu công chúa đang khóc, nhưng chỉ thấy con bé khóc mà không nghe thấy tiếng khóc.
Thái hậu vốn đang thầm thở phào, sắc mặt lại tái nhợt, bà khẽ lay người A Hoàng, nói:
"Hoàng Nhi, để tổ mẫu xem miệng con, con há miệng ra. . ."
"Mau, mau gọi thái y, thái y. . ."
Liêu ma ma lo lắng hét lớn.
Đúng lúc này, bên ngoài có tiếng thông báo:
"Hoàng thượng giá lâm, Hoàng hậu nương nương giá đáo!"
Thái hậu lộ vẻ bất an, ngẩng đầu nhìn hai bóng người từ ngoài điện bước vào.
Trong đó, Bạch Thanh Linh là người đầu tiên bước vào điện.
Nàng lo lắng bước về phía A Hoàng:
"A Hoàng, A Hoàng. . ."
A Hoàng quay mặt lại, giang tay về phía Bạch Thanh Linh. Bạch Thanh Linh bước tới, ôm A Hoàng vào lòng, vẻ mặt vừa áy náy vừa đau lòng vuốt ve đầu con bé.
Nàng dịu dàng an ủi:
"Không sao rồi, mẫu hậu đưa con về Phượng Nghi cung!"
A Hoàng gục trên vai nàng, nức nở không thành tiếng.
Dung Diệp lập tức phát hiện ra vấn đề, nhíu mày nói:
"Hoàng hậu, nàng kiểm tra A Hoàng trước đi."
Thái hậu hít một hơi khí lạnh, lòng lo lắng không yên.
A Hoàng xảy ra chuyện ở Huệ Ninh cung của bà, nếu A Hoàng bị kiểm tra ra có tổn thương gì, e rằng giữa bà và Hoàng hậu. . .
Nhưng Thái hậu không giấu giếm:
"A Hoàng vừa rồi có khóc, nhưng ai gia và Liêu ma ma đều phát hiện, Hoàng Nhi không thể khóc thành tiếng. Hoàng hậu, mau kiểm tra cổ họng của A Hoàng đi."
Bạch Thanh Linh bỗng cảm thấy đất trời như sụp đổ.
Nếu A Hoàng bị câm, đối với một đứa trẻ, điều đó thật quá tàn nhẫn!
.

Chương 1522: Máu tươi Huệ Ninh cung
Nàng ôm A Hoàng đến bên nhuyễn tháp, đặt con bé xuống. A Hoàng lập tức níu chặt lấy áo nàng, không chịu buông tay, như thể muốn tìm kiếm cảm giác an toàn từ mẹ.
Bạch Thanh Linh bất giác lại bế A Hoàng lên, nhẹ nhàng vỗ lưng con bé, nói:
"Bổn cung đưa A Hoàng về Phượng Nghi cung trước, tắm rửa sạch sẽ rồi sẽ kiểm tra cho con bé."
Nói xong, nàng vội vã bước ra ngoài.
Thái hậu quay người gọi nàng lại:
"Hoàng hậu, là ai gia không trông nom A Hoàng cẩn thận!"
Bạch Thanh Linh quay đầu, nhìn về phía Thái hậu:
"Vì sao than lửa lại bén vào giường của A Hoàng? Người gác đêm nay là ai? Hãy kiểm tra kỹ lưỡng chậu than gây cháy. Nếu là do con người gây ra, mẫu hậu nhất định phải tìm cho ra hung thủ. Còn nếu chỉ là tai nạn, sau này cũng phải lệnh cho cung nhân canh đêm cẩn thận."
Chưa đợi Thái hậu đáp lời, Bạch Thanh Linh đã bế A Hoàng rời khỏi Huệ Ninh cung.
Ngay khoảnh khắc bước ra khỏi cung điện, khóe mắt nàng lạnh lùng liếc về phía Quan Bích Ngọc.
Quan Bích Ngọc suốt quá trình đều cúi đầu, gần như không có cảm giác tồn tại.
Thế nhưng, những lời vừa rồi của Bạch Thanh Linh lại khiến trong lòng Quan Bích Ngọc dấy lên một tia cảnh giác.
Lời nói của Bạch Thanh Linh có ẩn ý.
Thái hậu hỏi:
"Đêm nay ai chuẩn bị than lửa, ai gác đêm cho tiểu công chúa?"
Một đám cung nhân đồng loạt quỳ xuống.
Dung Diệp lạnh lùng liếc nhìn, rồi ra lệnh cho Tiểu Cách Tử đến phòng ngủ của tiểu công chúa kiểm tra kỹ lưỡng.
Căn phòng chỉ bị cháy chiếc giường nhỏ của A Hoàng, những thứ khác vẫn còn nguyên vẹn, chỉ có chiếc giường đã bị thiêu rụi thành tro.
Tiểu Cách Tử dẫn một đám cung nhân vào điện tìm kiếm manh mối. Không lâu sau, hắn quay trở lại chính điện.
Tiểu Cách Tử nói:
"Bẩm Hoàng thượng, than lửa công chúa dùng không có gì bất thường. Nếu nói về nguyên nhân gây cháy, có thể là do ban đêm cung nhân không đóng cửa sổ phía sau giường công chúa, gió thổi tung rèm sa, rơi vào chậu than."
Trên tay Tiểu Cách Tử đang cầm tấm rèm sa màu hồng, một nửa đã cháy đen, nửa còn lại ướt sũng.
Đây có lẽ là do cung nhân dùng nước dập lửa.
Dung Diệp đưa tay cầm lấy tấm rèm, đáy mắt lóe lên một tia hàn ý âm lãnh.
Vụ việc trông như một sự trùng hợp, nhưng lại đầy rẫy sơ hở. . .
Hắn đã có thể kết luận, đây không phải là một tai nạn.
Ai lại đặt chậu than ngay cạnh vật dễ cháy, trừ khi có người cố ý làm vậy.
Dung Diệp liếc nhìn đám cung nhân đang quỳ trên đất:
"Lôi ra ngoài, loạn côn đánh chết!"
"Hoàng thượng tha mạng, Hoàng thượng tha mạng! Thái hậu nương nương cứu mạng!"
"Nô tỳ bị oan, nô tỳ không làm gì cả."
"Hoàng thượng tha mạng. . ."
Thị vệ xông vào, lôi tất cả cung nhân đang quỳ trên đất ra ngoài, xử phạt ngay tại chỗ trước cửa Huệ Ninh cung.
Quan Bích Ngọc nghe tiếng la hét thảm thiết bên ngoài, tim bất giác thắt lại, bị thủ đoạn của Dung Diệp dọa sợ.
Sớm đã nghe nói tân đế khi còn là Vinh vương thủ đoạn đã vô cùng tàn nhẫn, hạ nhân trong Vinh vương phủ không ai sống quá ba tháng. Nay xem ra. . . lời đồn quả không sai.
"A— "
"Hoàng thượng tha mạng. . . A—" Lại một tiếng kêu thảm thiết nữa vang lên, không lâu sau, bên ngoài Huệ Ninh cung đã trở lại yên tĩnh.
Tiểu Cách Tử từ bên ngoài bước vào:
"Bẩm Hoàng thượng, hơn mười cung nhân đã chết hết!"
"Lôi xuống, dọn sạch vết máu trước Huệ Ninh cung, đừng làm phiền sự yên tĩnh của Thái hậu!" Dung Diệp nói.
Thái hậu ngồi trên tháp, không hỏi thêm lời nào.
Tiểu A Hoàng xảy ra chuyện ở chỗ của bà, nếu con bé có mệnh hệ gì, bà cũng không thoát khỏi liên can!
Vạn Phúc vội vã bước vào, đến bên cạnh Dung Diệp, nói: "Bẩm Hoàng thượng, Hoàng hậu nương nương đã chẩn đoán ra bệnh cấp tính của công chúa, là chứng câm điếc!"
.

Chương 1523: Quan thị có vấn đề
Thái hậu nghe vậy, trước mắt tối sầm, lập tức ngất đi.
Dung Diệp liếc nhìn Thái hậu, nói:
"Cho thái y tới xem Thái hậu."
Nói xong, Dung Diệp liền rời khỏi Huệ Ninh cung, bước nhanh về Phượng Nghi cung.
Tiểu A Hoàng đã ngủ lại, nhưng con bé không cần ai cả, chỉ cần Bạch Thanh Linh ôm ngủ.
Khi Dung Diệp trở lại bên cạnh Bạch Thanh Linh, hắn phát hiện vành mắt nàng đã đỏ hoe, ánh mắt long lanh ngấn nước, trên mặt còn vương lệ.
Hắn bước tới nói:
"Để trẫm bế con."
Bạch Thanh Linh lùi lại một bước, lắc đầu:
"Hay là để thiếp tự mình bế, Hoàng thượng đi nghỉ đi, còn một canh giờ nữa là đến giờ lâm triều rồi."
Dung Diệp thấy nàng như vậy, cũng không ép nàng.
Hắn biết, A Hoàng xảy ra chuyện, Bạch Thanh Linh đã sợ hãi vô cùng, trong thời gian ngắn e rằng nàng sẽ không để A Hoàng rời khỏi mình.
Dung Diệp gật đầu, vừa xoay người định rời đi, Bạch Thanh Linh lại nói:
"Đưa ba đứa trẻ còn lại qua đây, mấy ngày nay bổn cung muốn tự mình trông chừng chúng."
"Được, trẫm sẽ cho cả Sanh Nhi qua đây với nàng!"
Dung Diệp đều nghe theo nàng.
Bạch Thanh Linh không đáp lại, Dung Diệp liền bước ra khỏi Phượng Nghi cung.
Tiểu Cách Tử cẩn thận đi theo sau, Dung Diệp nói:
"Bầu trời này. . ."
Hắn nhìn bầu trời đêm u ám, rồi nói tiếp:
"Có phải đã thay đổi rồi không?"
Tiểu Cách Tử không thể không hiểu ý trong lời Dung Diệp, hắn nói:
"Hoàng thượng, ý người là, những chuyện xảy ra trong cung gần đây, có phần kỳ lạ?"
"Ngươi cũng cảm thấy vậy!"
Dung Diệp quay đầu nhìn hắn.
Tiểu Cách Tử nói:
"Thái hậu cũng vừa mới sinh một trai một gái không lâu. Khi Hoàng hậu nương nương lâm bồn, Thái hậu cũng tự mình chăm sóc các vị hoàng tử và công chúa. Tiểu công chúa kia lại càng được Thái hậu nâng niu che chở đến tận bây giờ. Với tâm tư của Thái hậu, sao có thể xảy ra sơ suất như vậy? Nô tài cảm thấy, sớm không xảy ra, muộn không xảy ra, lại cứ nhằm đúng lúc này, Nhiếp Chính Vương gây chuyện bất hòa với nhà họ Từ, rồi nhà họ Từ lại bị diệt môn. Những chuyện này rốt cuộc là trùng hợp hay là. . ."
Tiểu Cách Tử nói đến đây thì không dám nói tiếp.
Dung Diệp xoay người, đối mặt với Tiểu Cách Tử nói:
"Quan thị có vấn đề!"
"Nô tài trước nay vẫn không cho rằng một nữ tử dám xông vào Nhiếp Chính vương phủ lại có tâm tư trong sạch."
Tóm lại, nhìn Quan Bích Ngọc chỗ nào cũng thấy không đứng đắn.
Nhưng biết làm sao khi Thái hậu coi ả như bảo bối, Hoàng hậu cũng không dám làm gì ả, Tiểu Cách Tử chỉ có thể giữ lời trong lòng.
"Nhưng mà. . ."
Lúc này, Tiểu Cách Tử lại nói:
"Nếu chỉ có một mình ả, thì làm sao làm được? Quan gia không thế lực, không tiền tài."
Dung Diệp nghe xong, liền xoay người bước xuống thềm, miệng lại buông một câu:
"Nếu sau lưng ả có người. . ."
Thì lại là chuyện khác.
Hôm sau, tin tức công chúa mắc bệnh câm điếc đã truyền khắp hậu cung.
Tại Huệ Ninh cung, Thái hậu dùng bữa cũng không thấy ngon miệng.
Quan Bích Ngọc liếc nhìn bữa sáng do Hướng Dương mang lên, đích thân múc đồ ăn cho Thái hậu, dịu dàng nói:
"Thái hậu di mẫu, thiếp cũng như người, vô cùng lo lắng cho tình hình của tiểu công chúa. Nhưng nếu người không ăn uống đàng hoàng, lấy đâu ra sức lực để đến Phượng Nghi cung bế tiểu công chúa? Tiểu công chúa cũng thương hoàng tổ mẫu người nhất, nếu con bé biết người không chịu ăn, chắc chắn sẽ không vui."
Thái hậu nghe vậy, chân mày giãn ra vài phần:
"Phải, ai gia dùng bữa trước."
Liêu ma ma đưa đũa cho bà, cũng là lần đầu tiên thấy Quan Bích Ngọc thuận mắt.
Khi Thái hậu cúi đầu dùng bữa, khóe môi Quan Bích Ngọc khẽ nhếch lên, đáy mắt xẹt qua một tia âm hiểm khó lòng nhận ra.
Cao Nham ca ca nói, chỉ cần Thái hậu ăn đồ hắn làm, sau này Thái hậu sẽ ngoan ngoãn nghe lời của ả. . .
.

Chương 1524: Sự khác thường của A Hoàng
Thái hậu dùng xong bữa sáng, liền cùng Quan Bích Ngọc đến Phượng Nghi cung.
Chỉ là vừa đến nơi, họ đã bị chặn lại.
Ngay cả Thái hậu cũng bị chặn ở ngoài cung điện Phượng Nghi cung. Quan Bích Ngọc quay đầu nhìn Thái hậu, rồi làm vẻ khó xử nói:
"Hay là, thiếp cứ ở ngoài chờ, di mẫu tự mình vào xem tiểu công chúa."
Liêu ma ma nhíu mày, nói đỡ cho Hoàng hậu:
"Thái hậu, có lẽ vì tiểu công chúa xảy ra chuyện nên Hoàng thượng đã tăng cường thị vệ canh gác nghiêm ngặt."
"Vào trong thông báo một tiếng."
Thái hậu xua tay, trên mặt không hề tỏ ra khó chịu, ngược lại còn cảm thấy có thể thấu hiểu cho tấm lòng thương con của Bạch Thanh Linh.
Bà cũng có con, cũng cảm nhận được nỗi đau của Bạch Thanh Linh, huống hồ chuyện đêm qua cũng là do bà sơ suất.
Bà không nên để A Hoàng ngủ một mình trong tiểu điện, nếu không, ngọn lửa kia đã không bén vào người A Hoàng, và A Hoàng cũng sẽ không mắc phải chứng câm điếc.
Không lâu sau, cung nhân vào Phượng Nghi cung bẩm báo chuyện Thái hậu đến.
Chỉ là, khi cung nhân đi thông báo, Nhiếp Chính vương phi đã vào cung, Thường Nhạc Nhan vừa vặn đến Phượng Nghi cung.
Thái hậu quay đầu nhìn về phía Thường Nhạc Nhan.
Thường Nhạc Nhan được Điền ma ma dìu, từ từ bước tới, hành lễ với Thái hậu.
Thái hậu nhìn nàng từ trên xuống dưới một lượt, rồi chỉ vào bụng nàng:
"Ngươi. . . ngươi không phải đang không khỏe sao?"
Thường Nhạc Nhan chậm rãi đứng dậy, nói:
"Bẩm Thái hậu, thần thiếp sáng sớm nghe tin về A Hoàng công chúa, lòng không yên nên vào cung xem sao."
Quan Bích Ngọc hành lễ với Thường Nhạc Nhan:
"Thiếp thân bái kiến Nhiếp Chính vương phi!"
Thường Nhạc Nhan lạnh nhạt liếc nhìn ả. Chuyện Quan Bích Ngọc được chỉ định làm Nhiếp Chính vương trắc phi, Bạch Thanh Linh đã cho người báo cho nàng biết.
Nàng "ừ" một tiếng, cho Quan Bích Ngọc đứng dậy, cũng không nói nhiều với ả, liền cho người vào trong thông báo.
Người vào cung thông báo lúc trước đã quay lại.
Cung nữ kia nói:
"Thái hậu, Nhiếp Chính vương phi, Hoàng hậu nương nương mời hai vị vào trong, những người còn lại xin chờ ở ngoài."
Quan Bích Ngọc ngẩng đầu, có chút tủi thân nhìn Thái hậu, nhưng Thái hậu không thèm liếc ả một cái, cứ để Liêu ma ma dìu mình vào trong Phượng Nghi cung.
Thường Nhạc Nhan dĩ nhiên cũng không muốn để ý đến ả. Ả có thể từ một tiện thiếp, lật mình thành Nhiếp Chính vương trắc phi, đã đủ chứng tỏ ả rất có tâm cơ.
Loại nữ tử đầy tâm cơ này, thật khiến người ta sợ hãi!
Quan Bích Ngọc thức thời cúi đầu, đợi đến khi Thường Nhạc Nhan và Thái hậu đều đã vào trong cung điện, ả mới từ từ ngẩng đầu, hai tay thầm siết chặt.
Có gì hay ho chứ, hừ!
Bên kia, Thái hậu vào trong điện, liền thấy Bạch Thanh Linh đang bế A Hoàng đi đi lại lại.
Thường Nhạc Nhan hỏi:
"Hoàng hậu, Hoàng công chúa sao rồi?"
Bạch Thanh Linh quay đầu liếc nhìn Thái hậu, nói:
"Từ khi bổn cung bế con bé từ Huệ Ninh cung về, nó cứ bám lấy bổn cung, ngay cả nhũ mẫu và cung nữ hầu hạ cũng không cần."
Lòng Thái hậu hơi chua xót, nói:
"Hoàng hậu, có thể để ai gia bế một lát được không?"
Trong giọng nói của bà có vài phần khẩn khoản.
Bạch Thanh Linh cúi đầu nhìn tiểu A Hoàng trong lòng, gật đầu, định đưa A Hoàng vào lòng Thái hậu.
Nhưng A Hoàng lập tức mở to mắt, hai tay ngắn cũn níu chặt lấy áo Bạch Thanh Linh, khuôn mặt nhỏ nhắn cọ mạnh vào vai nàng.
Thái hậu thấy vậy, vội rụt tay lại, lùi về sau vài bước nói:
"Hoàng Nhi, tổ mẫu không bế con, con đừng sợ."
Bạch Thanh Linh nhẹ nhàng vỗ về con bé.
Vân Ngân đau lòng khi thấy Bạch Thanh Linh cứ ôm con đi lại suốt đêm, ngay cả bữa sáng cũng chưa dùng.
Nàng bước lên trước nói: "Hoàng hậu, bữa sáng đã dọn xong rồi ạ."
.

Chương 1525: Bạch Thanh Linh giấu thái hậu đi Huệ Ninh cung
Bạch Thanh Linh cúi đầu nhìn A Hoàng, rồi lại ngẩng đầu nhìn Thái hậu và Nhiếp Chính vương phi. Lúc này, Thường Nhạc Nhan đến gần, giơ tay nói:
"Hay là, để ta thử xem sao!"
"A Hoàng, để hoàng thẩm bế con một lát được không?"
A Hoàng không động đậy, nhưng cũng không có ý từ chối. Thường Nhạc Nhan bước tới, thử bế A Hoàng vào lòng.
A Hoàng liền buông tay, ngoan ngoãn gục trên vai Thường Nhạc Nhan.
Thái hậu thấy cảnh này, thầm thở phào nhẹ nhõm, nói:
"Hoàng hậu, người đã thức cả đêm, mau đi dùng bữa đi, lát nữa hãy nghỉ ngơi. A Hoàng nó. . ."
Bà nhìn A Hoàng, vừa đau lòng vừa áy náy:
"Ai gia không trông nom Hoàng Nhi cẩn thận, ai gia thật sự. . . đáng chết!"
Bà đột nhiên tự tát vào mặt mình một cái.
Thường Nhạc Nhan giật mình kinh hãi.
Bạch Thanh Linh lại cảm thấy thân tâm mệt mỏi:
"Mẫu hậu không cần tự trách, thần thiếp không hề trách tội người, chỉ có thể trách ý trời đã vậy."
"Dù thế nào đi nữa, cũng phải tìm cách chữa khỏi cho A Hoàng, ai gia. . ."
Bà nhìn A Hoàng có chút ngây ngẩn, đau lòng đến nghẹt thở:
"Ai gia không thể nhìn A Hoàng trở nên như vậy, nó là thiên chi kiêu nữ của hoàng gia ta."
Thực ra, Bạch Thanh Linh chưa bao giờ trách Thái hậu, cũng chưa bao giờ đổ trách nhiệm lên người bà.
"Thần thiếp nhất định sẽ chữa khỏi cho A Hoàng, chỉ là những ngày này, e rằng không thể để A Hoàng ở cùng Thái hậu được."
Bạch Thanh Linh xoa đầu A Hoàng.
Thái hậu gật đầu:
"Ai gia sẽ qua thăm A Hoàng, cứ để nó ở lại bên cạnh ngươi."
Bạch Thanh Linh gật đầu, không nhắc đến chuyện khác nữa.
Thái hậu và Thường Nhạc Nhan ở lại nội điện. Khi Bạch Thanh Linh đi về phía phòng ăn, nàng đột nhiên quay người, đi ra cửa sau cung điện.
Vân Ngân khó hiểu đi theo hỏi:
"Nương nương, không phải người định dùng bữa sao?"
"Bổn cung muốn đích thân đến Huệ Ninh cung một chuyến."
"Nhưng Thái hậu bà ấy. . ."
Vân Ngân vừa dứt lời, liền nhận ra điều gì đó, vẻ mặt trở nên nghiêm túc hơn:
"Hoàng hậu nương nương muốn đến xem nơi tiểu công chúa xảy ra chuyện?"
"Đúng, bổn cung không tin đó chỉ là một tai nạn!"
Trên đời này làm gì có nhiều tai nạn đến vậy, nàng luôn tin vào giác quan thứ sáu của mình.
Nàng còn cảm thấy chuyện này không thể không liên quan đến Quan Bích Ngọc. Đừng để nàng tìm thấy chứng cứ, nếu không, nàng nhất định sẽ khiến Quan thị sống không bằng chết.
Rất nhanh, nàng đã đến Huệ Ninh cung.
Nàng đi thẳng vào tẩm điện nơi A Hoàng ở.
Hoàng thượng không cho phép ai dọn dẹp nơi này, vì vậy, tẩm điện vẫn giữ nguyên hiện trạng.
Chiếc giường nhỏ của A Hoàng bị thiêu rụi thành tro, rèm sa treo trên tường rơi lả tả khắp sàn, cửa sổ phía đông mở toang.
Nàng mơ hồ thấy một bóng người lướt qua ngoài cửa sổ, chỉ trong nháy mắt, bóng người đó đã biến mất.
Bạch Thanh Linh nhạy cảm nhíu mày:
"Ngươi có thấy bóng người ngoài cửa sổ không?"
Vân Ngân nhìn ra ngoài hai lượt:
"Nương nương, nô tỳ không thấy ạ."
Nàng bước nhanh đến, đẩy cửa sổ ra, lại nhìn ra ngoài. Các cung nữ đi qua hành lang đều hành lễ với Bạch Thanh Linh.
Vân Ngân tưởng người vừa đi qua là cung nhân:
"Nương nương, có lẽ là cung nhân đi qua thôi ạ."
Bạch Thanh Linh cũng cho rằng ảo giác vừa rồi là do cung nhân, nàng quay lại bên chiếc giường bị cháy, mơ hồ ngửi thấy một mùi lạ.
"Vân Ngân, ngươi có ngửi thấy mùi gì lạ không?"
Vân Ngân cẩn thận ngửi ngửi, rồi nhíu mày nói:
"Là mùi khét, nô tỳ ngửi thấy mùi khét!"
"Ngoài mùi khét, còn có một mùi khác."
Nàng xoay người, đi đến một đống rèm sa. . .
.

Chương 1526: Có một phát hiện mới
Càng đến gần đống rèm sa, mùi lạ càng nồng nặc. Đến trước đống rèm, nàng ngồi xổm xuống, nhặt tấm rèm lộn xộn lên, đưa lại gần ngửi. . .
Vân Ngân cũng ngồi xuống hỏi:
"Nương nương, có gì bất thường sao ạ?"
Bạch Thanh Linh tạm thời không trả lời, nàng cẩn thận tìm kiếm hiện trường, phát hiện một viên đá đen lẫn trong đống than, trên viên đá còn có những phù văn kỳ lạ.
Đồng tử nàng co rút lại. Phù văn này nàng từng thấy ở chỗ Tử Y, đây là phù văn của tộc Ô Tân.
Có kẻ đã thi triển vu thuật trong tẩm điện của tiểu công chúa. . .
Hơn nữa, viên đá đen này trông hệt như than củi, người thường không thể nhận ra điều gì khác thường. Nếu không phải trước đây nàng từng tiếp xúc với phù văn của tộc Ô Tân ở chỗ Tử Y, nàng cũng không thể nhận ra ngay lập tức.
Nàng cầm viên đá có phù văn lên, nói:
"Chính là thứ này!"
"Đây. . . đây là cái gì?"
Tim Vân Ngân đập thình thịch:
"Nô tỳ không thấy có gì khác thường, lẽ nào than củi có vấn đề?"
"Than củi không vấn đề, là thứ này có vấn đề. Cả mùi hương trong này nữa, hai thứ này hẳn đã tương tác với nhau, gây ra vụ cháy giường của tiểu công chúa!"
Đáy mắt Bạch Thanh Linh xẹt qua một tia sát ý lạnh lẽo.
Đúng lúc này, một bóng người nhanh chóng bước vào từ ngoài điện. Người đó không ai khác, chính là Dung Diệp.
Bạch Thanh Linh bước nhanh về phía hắn:
"Hoàng thượng!"
"Trẫm biết ngay, nàng sẽ tự mình đến đây xem xét."
Dung Diệp đã cố ý phái Hắc Ưng Vệ ở lại canh giữ cung điện, chính là hy vọng giữ lại hiện trường.
Bạch Thanh Linh cầm viên đá đen trông như than củi, đưa cho hắn:
"Thiếp đã tìm thấy thứ này. Phải chi có Tử Y ở đây thì tốt."
"Đây là vật gì?"
Dung Diệp nhận lấy viên đá đen xem xét.
Bạch Thanh Linh nói:
"Là phù văn của tộc Ô Tân. Thiếp nghi ngờ có kẻ đã dùng vu thuật với A Hoàng, mới dẫn đến vụ cháy đêm qua."
Dung Diệp nhíu mày, đáy mắt lóe lên một tia lạnh lẽo sắc bén, rồi nắm chặt viên đá đen, nói:
"Giao cho trẫm điều tra."
"Thiếp muốn tự mình điều tra."
Bạch Thanh Linh nói:
"Chuyện này xảy ra trong cung, vậy kẻ đó nhất định đang ở trong cung, hơn nữa còn có thể ra vào Huệ Ninh cung mà không bị thị vệ ngăn cản. Chuyện trong cung để thiếp điều tra. Hoàng thượng cần điều tra. . . Quan Bích Ngọc có quan hệ gì với vụ thảm sát nhà họ Từ, và chuyện công chúa gặp nạn có phải là cùng một việc hay không. Thiếp muốn có câu trả lời càng sớm càng tốt!"
Dung Diệp đã phái người âm thầm theo dõi Quan thị.
"Vậy nàng định làm gì? Trẫm sẽ phối hợp với nàng!"
"Tạm thời đừng phô trương thanh thế. Còn về thứ này!"
Bạch Thanh Linh lấy viên đá đen từ tay hắn, quay lại đống than, nhẹ nhàng đặt viên đá về lại chỗ cũ.
Nàng đã có thể khẳng định, bóng đen lướt qua lúc nãy không phải ảo giác, mà là hung thủ muốn quay lại lấy đi vật này.
Dung Diệp liếc nhìn, liền hiểu ý nàng.
Bạch Thanh Linh đứng dậy, nói:
"Thiếp phải quay về Phượng Nghi cung."
Dung Diệp đưa tay nắm lấy cánh tay nàng, kéo nàng vào lòng. Bạch Thanh Linh hơi sững lại, ngẩng đầu nhìn hắn:
"Chàng. . . chàng sao vậy?"
"Nghe cung nhân nói, đêm qua nàng ôm A Hoàng suốt đêm, bữa sáng còn chưa kịp dùng. Nàng phải chăm sóc tốt cho bản thân trước, mới có thể chăm sóc cho mấy đứa nhỏ."
Bạch Thanh Linh mặt mày ủ rũ, vừa tủi thân vừa đau lòng, nghe Dung Diệp nói những lời này, nàng không kìm được lại bật khóc.
Dung Diệp lau nước mắt cho nàng, đau lòng nói: "Sao lại như trẻ con vậy, nếu A Hoàng thấy được, e là sẽ cười mẫu hậu của nó mất."
.

Chương 1527: Lần đầu gặp Bùi Thanh Tu
Bạch Thanh Linh hít một hơi thật sâu, định rời khỏi vòng tay hắn, nhưng Dung Diệp lại ôm nàng chặt hơn.
Hắn dịu dàng nói:
"Ôm thêm một lát nữa."
"Hoàng thượng, người cũng vậy thôi, lớn thế này rồi còn đòi ôm, để mấy đứa nhỏ biết được, chúng sẽ cười phụ hoàng của chúng mất." Bạch Thanh Linh nói.
Dung Diệp nhướng mày:
"Không sao, chúng thích cười thì cứ cười, trẫm thích ôm Hoàng hậu."
Vân Ngân đứng bên cạnh, lặng lẽ cúi đầu, trong lòng dĩ nhiên vui mừng cho chủ tử của mình.
Hoàng thượng có thể độc sủng Hoàng hậu, đó là phúc phận của kẻ làm hạ nhân như nàng. Chủ tử địa vị cao, người bên dưới cũng dễ sống hơn.
Dung Diệp không ôm nàng quá lâu, liền để nàng rời đi.
Khi Bạch Thanh Linh và Vân Ngân từ trong điện bước ra, họ thấy một thiếu niên tuấn tú đứng ngoài cửa điện.
Hắn mặc một bộ triều phục vừa vặn, đứng chờ ngoài điện, dường như là đi theo Dung Diệp đến.
Khi thấy Bạch Thanh Linh, vị nam tử trẻ tuổi này lập tức hành lễ với nàng:
"Vi thần bái kiến Hoàng hậu nương nương!"
Bạch Thanh Linh gật đầu, không nhìn người đàn ông này thêm, liền đi lướt qua hắn.
Bùi Thanh Tu ngẩng đầu, ánh mắt lại rơi trên người Vân Ngân, lập tức gọi lại:
"Vị cô nương này!"
Bạch Thanh Linh và Vân Ngân cùng dừng bước, đồng thời quay đầu nhìn Bùi Thanh Tu.
Vân Ngân khó hiểu chỉ vào mình:
"Vị đại nhân này gọi tôi?"
Bùi Thanh Tu lại nhìn kỹ mặt Vân Ngân thêm vài lần, khiến Vân Ngân cảm thấy rất khó chịu, bèn bực bội hỏi:
"Đại nhân có việc gì sao?"
"Ngươi. . . vào cung năm bao nhiêu tuổi, có từng cứu một đứa trẻ không!"
"Cái gì chứ, tôi vào cung từ rất sớm, cũng chưa từng cứu đứa trẻ nào, vị đại nhân này nhận nhầm người rồi!"
Vân Ngân nói xong, liền quay sang Bạch Thanh Linh:
"Nương nương, chúng ta mau về thôi, đừng để tiểu công chúa đợi lâu."
Bạch Thanh Linh gật đầu, ánh mắt đầy ẩn ý nhìn Bùi Thanh Tu một lượt, rồi nhanh chóng rời khỏi Huệ Ninh cung.
Bùi Thanh Tu nhìn bóng lưng Vân Ngân, mày nhíu chặt.
Cô bé năm đó bên tai cũng có một nốt ruồi đen, mà vị cung nữ vừa rồi cũng có.
Nhưng cung nữ trả lời dứt khoát như vậy, e rằng thật sự đã nhận nhầm người.
Khi sắp về đến Phượng Nghi cung, Bạch Thanh Linh hỏi:
"Vân Ngân năm nay cũng mười sáu rồi nhỉ!"
Vân Ngân ngẩng đầu nhìn Bạch Thanh Linh đang đi phía trước, nói:
"Nô tỳ không có ý định lấy chồng, cả đời này chỉ muốn ở lại bên cạnh Hoàng hậu nương nương, hầu hạ nương nương."
Bạch Thanh Linh sững người, rồi không nhịn được cười khẽ:
"Vậy nếu có người đến tận cửa cầu hôn, đối phương mọi mặt đều tốt, tướng mạo cũng vô cùng tuấn tú, ngươi cũng không động lòng sao?"
"Nếu thật có người như vậy để mắt đến nô tỳ, thì chỉ có thể nói, đối phương hoặc là có ý đồ bất chính với nô tỳ, hoặc là mắt mù!" Vân Ngân nói.
Bạch Thanh Linh bị lời nói của nàng chọc cười:
"Ngươi thật sự chưa từng cứu ai sao?"
"Nô tỳ nếu đã cứu, sao lại không nhớ được, nương nương, người nghĩ nhiều rồi." Vân Ngân nói.
"Vân Ngân, bổn cung không phải người không thông tình đạt lý. Nếu ngươi có người trong lòng, nhất định phải nói với bổn cung. Bổn cung có thể giúp ngươi dò hỏi gia thế, nhân phẩm của đối phương, chuẩn bị của hồi môn cho ngươi, để ngươi xuất giá một cách vẻ vang. Ngay cả Lục Y, bổn cung cũng nói như vậy. Phàm là người trung thành với bổn cung, bổn cung tuyệt đối sẽ không bạc đãi các ngươi. Sau này gả đi rồi, bổn cung vẫn là người nhà mẹ đẻ của các ngươi!" Bạch Thanh Linh nói.
Vân Ngân nghe những lời này, vô cùng cảm động.
Nàng bước đến trước mặt Bạch Thanh Linh, quỳ xuống. . .
.

Chương 1528: Tử Y hồi cung
Bạch Thanh Linh cúi đầu nhìn nàng, nói:
"Sao ngươi lại quỳ xuống?"
"Nương nương, có phải người không cần nô tỳ nữa không, hay là nô tỳ đã làm gì không tốt khiến nương nương không vừa lòng? Nếu có, nương nương nhất định phải nói ra, dù có phạt nặng nô tỳ, nô tỳ cũng không dám oán thán nửa lời."
Bạch Thanh Linh dở khóc dở cười:
"Vân Ngân, ngươi không làm gì sai cả, bổn cung chỉ cảm thấy. . ."
"Nếu nô tỳ không làm gì sai, vậy nương nương có thể đừng gả nô tỳ đi được không? Nô tỳ chỉ muốn ở lại bên cạnh nương nương, không muốn làm vợ người khác, hầu hạ mẹ người khác."
Vân Ngân dập đầu vài cái.
Bạch Thanh Linh bất đắc dĩ, đành đưa tay đỡ Vân Ngân dậy:
"Được rồi, bổn cung không ép buộc. Ngươi muốn ở lại bên cạnh bổn cung, bổn cung còn mừng không hết."
"Thật sao!"
Vân Ngân mừng đến rơi nước mắt, đứng dậy.
Bạch Thanh Linh nói:
"Quân vô hí ngôn, bổn cung cũng vậy. Ngươi đừng căng thẳng, bổn cung vừa rồi chỉ hỏi ngươi thôi."
Vân Ngân xúc động rơi lệ, nàng thật sự tưởng Bạch Thanh Linh muốn gả nàng đi.
Nàng cảm thấy cuộc sống hiện tại rất tốt, không cần phải lao tâm khổ tứ để lấy lòng cha mẹ chồng, cũng không phải nơm nớp lo sợ để hầu hạ chồng, càng không phải chịu nỗi đau sinh nở.
Trên đời này, có mấy nam tử được như Hoàng thượng, chỉ trung thành với một mình Hoàng hậu.
Nàng tự biết mình dung mạo bình thường, càng không thể giữ được trái tim đàn ông, để họ cả đời chỉ có mình.
Vậy thì thà ở lại bên cạnh Hoàng hậu, cơm áo không lo, lại đỡ được những phiền phức gia đình.
Lúc này, Vạn Phúc vội vã chạy ra từ con đường nhỏ:
"Nương nương, cuối cùng cũng tìm được người rồi!"
Vân Ngân vội lau nước mắt, nói:
"Vạn công công, sao người lại tìm đến đây, có phải tiểu công chúa. . ."
"Không phải, tiểu công chúa vẫn ổn, đang ngủ trong lòng Nhiếp Chính vương phi. Là Quan trắc phi bên kia xảy ra chút chuyện."
Vạn Phúc nhíu mày, khi nhắc đến Quan thị, vẻ mặt lộ rõ sự chán ghét.
Bạch Thanh Linh cũng nhíu mày hỏi:
"Quan thị làm sao?"
"Tử Y cô nương đã trở về, bên cạnh còn có mấy vị quý nhân. Hình như quý nhân bên cạnh Tử Y cô nương không cẩn thận va phải Quan thị, Quan thị liền kêu đau bụng, nằm lăn ra đất. Thái hậu đã qua đó rồi."
"Tử Y!"
Hai mắt Bạch Thanh Linh sáng lên, không ngờ Tử Y lại trở về kinh thành vào thời điểm quan trọng này:
"Mau đưa bổn cung đến xem."
Vạn Phúc đi trước, dẫn Bạch Thanh Linh ra ngoài cung điện.
Quan thị đang nằm trên đất, ôm bụng kêu "đau", mấy vị thái y đã kiểm tra cho ả ngay tại chỗ.
Tử Y và mấy vị quý nhân đứng bên cạnh, sắc mặt âm trầm nhìn chằm chằm Quan thị.
Thái hậu sắc mặt không tốt lắm, nhưng bà không nổi giận tại chỗ.
Quan thị đột nhiên giơ tay nói với Thái hậu:
"Thái hậu di mẫu, thiếp. . . con của thiếp, có sao không ạ?"
Thái hậu bước tới, nắm lấy tay Quan thị nói:
"Có thái y ở đây, ngươi yên tâm, ai gia nhất định không để con của ngươi xảy ra chuyện."
Tử Y lạnh lùng nói:
"Thái hậu, hay là để vị phu nhân này xem giúp nàng ta một chút đi."
Ánh mắt Thái hậu sắc như dao, lướt qua người Tử Y:
"Hoàng thượng thừa nhận ngươi, không có nghĩa là ngươi có thể tùy tiện đưa người vào cung. Quan thị là trắc phi của Nhiếp Chính vương, trong bụng nàng ta là con của Nhiếp Chính vương. Nếu đứa trẻ trong bụng có mệnh hệ gì. . ."
"Phu quân ta căn bản không hề đụng vào nàng ta, là tự nàng ta ngã. Đàn bà trong hậu cung Nhung quốc các người, thật khiến người ta mở mang tầm mắt. Bổn phu nhân và phu quân mình đi đường cũng có thể bị vu oan như vậy!"
Quý nhân vừa lên tiếng, chính là Đại Chu Ngụy phu nhân, Tần Mạn Ca!
.

Chương 1529: Thủ đoạn Quan Bích Ngọc thường dùng
Ngụy Nguyên Thanh nắm chặt tay Tần Mạn Ca, gương mặt tuấn tú căng thẳng, khí thế bức người như một vị chiến thần lạnh lùng.
Khi Quan Bích Ngọc đối diện với ánh mắt của Ngụy Nguyên Thanh, ả vẫn bị đôi mắt ưng của hắn làm cho khiếp sợ.
Ả lập tức ôm bụng, kêu "đau", ngoài ra không nói thêm lời nào.
Một chữ "đau" đã đủ để Thái hậu quan tâm đến ả.
Sắc mặt Tử Y vô cùng khó coi, nàng không ngờ Thái hậu lại đứng về phía nữ nhân này.
Nàng là người của Hoàng hậu, mà quan hệ giữa Hoàng hậu và Thái hậu rất tốt, Tử Y không muốn vì mình mà làm Hoàng hậu khó xử.
"Thái hậu, hai vị này. . ."
"Mẫu hậu!"
Tử Y đang định giới thiệu thân phận của Tần Mạn Ca và Ngụy Nguyên Thanh thì Bạch Thanh Linh kịp thời đến.
Thái hậu thấy Bạch Thanh Linh, lập tức chỉ tay vào Tử Y nói:
"Hoàng hậu, ngươi nên quản giáo người của mình cho tốt. Tộc Ô Tân dù sao cũng là tà tộc, một mình nó ở lại hậu cung đã là mối đe dọa lớn đến tính mạng của mọi người, nay lại còn dẫn thêm hai người vào."
Tử Y vội vàng hành lễ với Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh xua tay, ra hiệu cho Tử Y đứng dậy.
Những lời vừa rồi của Thái hậu thực sự khiến Bạch Thanh Linh kinh ngạc.
Nàng không ngờ Thái hậu lại không thích Tử Y đến vậy, trước đây bà chưa từng tỏ ra bất mãn gì với Tử Y.
"Để bổn cung xem!"
Bạch Thanh Linh đi về phía Quan thị.
Thân thể Quan thị run lên, ả nắm lấy tay Thái hậu, khóc lóc:
"Thái hậu di mẫu, thiếp muốn về Huệ Ninh cung, con của thiếp. . . con của thiếp. . ."
"Quan trắc phi!"
Bạch Thanh Linh sa sầm mặt, giọng nói nặng hơn vài phần:
"Nếu đã không khỏe, thì để bổn cung đích thân kiểm tra cho ngươi. Ngươi căng thẳng cái gì? Dưới con mắt của bao người, chẳng lẽ bổn cung còn có thể moi con của ngươi ra khỏi bụng?"
Nghe hai chữ "moi ra", Quan thị càng sợ hãi rúc vào lòng Thái hậu, rồi run rẩy chỉ tay về phía Tử Y:
"Thiếp. . . thiếp chỉ nghe nói. . . nghe nói, vị vu sư này biết vu thuật, chỉ cần nàng ta thi triển, có thể biến người chết thành người sống, người sống thành người chết. Thiếp. . . thiếp chỉ sợ, sợ đứa trẻ trong bụng xung đột với vu sư đại nhân. Thái hậu di mẫu, chúng ta. . . chúng ta đi thôi, chúng ta về Huệ Ninh cung. Người đừng truy cứu ai đã va vào thiếp, bây giờ thiếp không sao rồi, bụng cũng không đau nữa."
Tử Y sắp bị Quan thị chọc cho tức cười.
Nữ nhân này đúng là cao thủ nói dối không chớp mắt.
Tần Mạn Ca cũng thầm nheo mắt, đã thấy được đẳng cấp của Quan thị.
Những lời vừa rồi của Quan thị, không nghi ngờ gì đã đẩy Tử Y vào hố lửa.
Tử Y thật đáng thương, rõ ràng không làm gì, lại bị người ta đổ oan.
Người đời là vậy, tự cho mình là chính nghĩa, nhưng lại không dung thứ cho sự tồn tại của người mạnh hơn mình. Tử Y là thánh nữ của tộc Ô Tân, sở hữu linh lực tối cao.
Nhưng linh lực của nàng trong mắt những người bình thường này, lại là tà thuật.
Một thế lực tà ác không thể tồn tại.
Thế mà Thái hậu lại bị Quan thị thuyết phục, bà quay đầu nhìn thái y, hỏi:
"Thái y, đã tra ra gì chưa?"
Thái y nhíu mày:
"Thai tượng của Quan trắc phi ổn định, không có gì bất thường."
"Nếu cơ thể không có gì bất thường, tại sao Quan trắc phi lại đau bụng như vậy!"
Lời nói của Thái hậu khiến Bạch Thanh Linh thất vọng.
Lời này của bà rõ ràng là có ý ám chỉ.
Thái y nhìn Hoàng hậu, rồi lại liếc nhìn Tử Y.
Thái hậu quát: "Ngươi nhìn Hoàng hậu làm gì? Ai gia hỏi ngươi, nếu thai tượng của Quan trắc phi ổn định, tại sao lại đau bụng, có phải đã trúng tà thuật gì không?"
.

Chương 1530: Quan Bích Ngọc biết khó mà lui
"Mẫu hậu!"
Bạch Thanh Linh không muốn trở mặt với Thái hậu, nhưng điều đó không có nghĩa là nàng có thể để Thái hậu vu oan cho người của mình. Nàng bước đến bên cạnh Tử Y, đứng chắn trước mặt cô, nói:
"Tử Y sau khi vào cung đã không được phép sử dụng linh lực, nàng ấy tuyệt đối không thể hãm hại Quan thị. Huống hồ, đây là lần đầu họ gặp mặt, Tử Y có lý do gì để hại cô ta!"
Thái hậu ôm chặt Quan Bích Ngọc, mắt đỏ hoe, giận dữ nói:
"Vậy nếu nàng ta bị người khác sai khiến thì sao?"
"Nàng ấy là người của bổn cung. Nếu mẫu hậu nói vậy, ý của mẫu hậu là nàng ấy bị bổn cung sai khiến, muốn hại con của Quan thị?"
Bạch Thanh Linh bị Thái hậu làm cho tức đến đỏ mặt tía tai.
Thái hậu quay mặt đi:
"Ai gia chưa bao giờ nghi ngờ Hoàng hậu."
"Vậy mẫu hậu nghĩ, nàng ấy có thể bị ai sai khiến?"
Thái hậu lướt mắt qua đám đông, cuối cùng ánh mắt bà dừng lại trên người Thường Nhạc Nhan vừa từ trong cung điện bước ra.
Bạch Thanh Linh nhìn theo ánh mắt của bà, cười một tiếng đầy mỉa mai:
"Nhiếp Chính vương phi muốn hại đứa con trong bụng cô ta, cũng không phải là không thể. Dù sao, bổn cung và Nhiếp Chính vương phi là chị em, người của bổn cung nghe lệnh Nhiếp Chính vương phi cũng không phải là không thể. Vậy mẫu hậu muốn xử trí Nhiếp Chính vương phi thế nào?"
Sắc mặt Thái hậu biến đổi, như thể vừa bừng tỉnh khỏi một cơn mê.
Bà kinh ngạc nhìn những người xung quanh, rồi lại cúi đầu nhìn Quan Bích Ngọc.
Quan Bích Ngọc thấy ánh mắt bà không đúng, bất giác níu chặt tay áo, khóc thút thít:
"Di mẫu, có lẽ là hiểu lầm, thiếp. . . thiếp bây giờ đã đỡ hơn nhiều rồi, thiếp muốn về Huệ Ninh cung."
Thái hậu không còn bám vào những lời vừa rồi nữa, bà ngơ ngẩn đỡ Quan Bích Ngọc dậy.
Nhưng ngay sau đó, Thái hậu lại nghiêm mặt nói:
"Ai gia không muốn nhìn thấy nữ nhân này trong cung. Hoàng hậu có thể tìm một căn nhà để an trí vu sư, tốt nhất là bảo nó đừng tùy tiện ra vào hoàng cung, để tránh nó nảy sinh ý đồ xấu, hại người hại mình."
Tử Y sắp tức chết, nếu không phải nể mặt Hoàng hậu, cô đã không nhường nhịn Thái hậu.
Khi cung nhân đỡ Quan thị chuẩn bị rời đi, Tần Mạn Ca đột nhiên chặn trước mặt Quan trắc phi:
"Ngươi diễn đủ chưa!"
"Ngươi. . ."
Quan trắc phi bất giác lùi lại, vẻ mặt hoảng sợ, nép vào bên cạnh Thái hậu:
"Ngươi muốn làm gì?"
"Ngươi yên tâm, ta sẽ không để đôi tay cứu người của mình vấy bẩn máu tanh. Nhưng ta cũng sẽ không để phu quân ta bị vu oan. Hay là thế này, ta có một cách rất hay."
Tần Mạn Ca đột nhiên quay người, đẩy Ngụy Nguyên Thanh về phía trước:
"Bổn phu nhân không biết phong tục của Nhung quốc các người, nhưng theo phong tục của Đại Chu chúng ta, nếu vị phu nhân này đã bị phu quân nhà ta va phải, thì nên để phu quân nhà ta chịu trách nhiệm với ngươi. Ta có thể làm chủ, cho ngươi vào Ngụy phủ làm thiếp!"
Cái gì?
Quan Bích Ngọc sững người.
Không ngờ đối phương cũng là một kẻ cao tay, hơn nữa, khi đã ra tay thì có thể trực tiếp để chồng mình đi "đổ vỏ".
Ả. . . ả còn có liêm sỉ không!
"Sao. . . sao có thể như. . . như vậy."
Quan Bích Ngọc tưởng nàng nói đùa:
"Ta là trắc phi của Nhiếp Chính vương, phu quân của ta vẫn còn sống sờ sờ, tại sao ta phải gả cho người khác."
"Ồ, vậy à."
Khóe môi Tần Mạn Ca cong lên, nàng nhìn Quan Bích Ngọc từ trên xuống dưới một lượt:
"Đại Chu chúng ta không bao giờ lùi bước trước khó khăn. Nếu đã là nữ tử bị phu quân ta chạm vào. . ."
"Cái. . . cái gì. . . ai đã chạm vào phu quân ngươi."
"Vừa rồi đó!"
Tần Mạn Ca chỉ tay về phía bãi cỏ.
Nàng và Ngụy Nguyên Thanh đang đi đường, Quan thị đột nhiên từ bãi cỏ chạy ra, tự mình va vào rồi lại đổ oan cho Ngụy Nguyên Thanh!
Thế nhưng, lời của Tần Mạn Ca lại mang một ý nghĩa khác.
Người không biết còn tưởng Quan Bích Ngọc đang lén lút ngoại tình sau lưng Nhiếp Chính vương! !
.

Chương 1531: Tần Mạn Ca gài bẫy Quan Bích Ngọc
Quan Bích Ngọc biết mình đã bị Tần Mạn Ca gài bẫy, sắc mặt lúc xanh lúc trắng, ả cắn răng, uất ức nhìn về phía Thái hậu.
Sắc mặt Thái hậu cũng không khá hơn, bà dĩ nhiên không muốn thấy Quan Bích Ngọc bị người ta bôi nhọ danh dự:
"Ngươi là ai, dám ăn nói xấc xược như vậy."
Bạch Thanh Linh đáp lời trước:
"Đây là chủ mẫu Ngụy phủ, Ngụy phu nhân, một trong năm đại thế gia ở kinh đô Đại Chu, cũng là chị ruột của Hoàng hậu Đại Chu."
Quan Bích Ngọc hít một hơi khí lạnh, tim đập thình thịch.
Thái hậu cũng từ vẻ không vui chuyển sang kinh ngạc.
Người của Đại Chu, lại còn là một nhân vật lớn của Đại Chu.
Theo lý, với tư cách là Thái hậu của hoàng thất Nhung quốc, bà phải đối đãi với sứ thần Đại Chu một cách lễ độ, nhưng vừa rồi bà đã làm gì?
Dù lúc nãy bà hết mực che chở cho Quan Bích Ngọc, nhưng bây giờ sau khi biết thân phận của đối phương, Thái hậu cũng biết chừng mực.
Vẻ mặt bà hơi co giật:
"Ngụy phu nhân?"
Tần Mạn Ca khẽ gật đầu, nói:
"Thế nào, thân phận địa vị của Ngụy phủ, chắc là không đến nỗi không xứng với vị Quan thị, Quan trắc phi này chứ?"
Khóe miệng Quan Bích Ngọc giật giật:
"Ngụy, Ngụy phu nhân, ngài đừng đùa nữa, Đại Chu và Nhung quốc vẫn luôn giao hảo."
"Ngươi cũng biết là vẫn luôn giao hảo, bổn phu nhân cũng không muốn vì chuyện không vui lần này mà khiến quan hệ giữa Đại Chu và Nhung quốc trở nên căng thẳng. Nếu Quan trắc phi nói phu quân ta đã va vào ngươi, vậy thì. . . ngài đã có va chạm thân thể với phu quân của ta. Nếu không để phu quân ta chịu trách nhiệm với ngươi. . ."
"Ngụy phu nhân, đây là một sự hiểu lầm. Ta chưa bao giờ nói Ngụy tướng quân va vào ta. Là do ta vừa từ bãi cỏ đi ra, không cẩn thận trượt chân, không hề liên quan đến Ngụy tướng quân. Di mẫu, bụng ta vẫn còn đau âm ỉ, ta muốn về nghỉ ngơi trước."
Không đợi Tần Mạn Ca nói xong, Quan Bích Ngọc đã vội vàng lên tiếng giải thích.
Ả biết mình đã đụng phải kẻ khó chơi, nếu cứ tiếp tục dây dưa, khó tránh khỏi sẽ xảy ra chuyện.
Gốc rễ của ả ở Nhung quốc, làm sao có thể theo một người ngoại quốc chạy đến Đại Chu.
Đến Đại Chu, ả còn mong có mạng để hưởng phúc sao?
Đừng có mơ.
Điểm này, Quan Bích Ngọc hiểu rất rõ.
Sắc mặt Thái hậu vô cùng khó coi. Những lời này của Quan Bích Ngọc không khác gì một cái tát vào mặt bà.
Vừa rồi bà còn vì ả mà gây khó dễ cho Tử Y, cãi nhau một trận với Hoàng hậu, bây giờ ả lại nhẹ nhàng nói rằng tất cả chỉ là một sự hiểu lầm.
Bà vào cung mấy chục năm, chưa bao giờ phải chịu cảnh khó xử như hôm nay.
Bạch Thanh Linh nhìn ra được tâm tư của Thái hậu, nghĩ đến tình nghĩa trước đây, nàng cũng không muốn làm Thái hậu quá khó xử.
"Mẫu hậu, nơi này cứ để thần thiếp xử lý. Người và Quan trắc phi về Huệ Ninh cung nghỉ ngơi trước đi. Đợi thần thiếp xử lý xong sẽ đến thăm người."
Thái hậu ngẩng đầu nhìn Hoàng hậu, khóe miệng giật giật.
Bạch Thanh Linh liền đưa tay nhẹ nhàng vỗ vào cánh tay Thái hậu để an ủi.
Lúc này Thái hậu mới hoàn hồn:
"Những lời vừa rồi, ai gia. . . cứ coi như chưa từng nói!"
Nói xong, bà quay đầu lạnh lùng liếc Quan Bích Ngọc một cái, rồi vội vã đi lướt qua Bạch Thanh Linh. Quan Bích Ngọc cũng được cung nhân dìu đi theo.
Tần Mạn Ca nhìn bóng dáng Quan Bích Ngọc rời đi, bước đến bên cạnh Bạch Thanh Linh, nói:
"Quan trắc phi này thủ đoạn thật lợi hại, lại có thể xoay cả Hoàng hậu và Thái hậu như chong chóng."
Bạch Thanh Linh nhìn chằm chằm Quan Bích Ngọc đã đi xa, đáy mắt lóe lên một tia chán ghét: "Thái hậu là người nhà họ Từ, Quan Bích Ngọc là biểu tiểu thư của nhà họ Từ. Cách đây không lâu, cả nhà họ Từ đã bị diệt môn!"
.

Chương 1532: Tần Mạn Ca nhắc nhở
"Trên đường từ phương nam đến đây, ta đã nghe qua chuyện nhà họ Từ. Nhưng vừa rồi Thái hậu rõ ràng là mắt điếc tai ngơ. Bổn phu nhân nghe nói, tình cảm mẹ con giữa Thái hậu và Hoàng hậu rất sâu đậm, nhưng theo ta thấy lúc nãy, cũng chỉ đến thế mà thôi!"
"Ngụy phu nhân!"
Sắc mặt Bạch Thanh Linh trầm xuống, có chút không vui. Nàng quay người nhìn Tần Mạn Ca:
"Đây là gia sự của hoàng gia Nhung quốc chúng ta."
"Ngươi. . ."
Tần Mạn Ca thấy nàng nghiêm nghị, có chút mất hứng xua tay:
"Thôi được, ta vốn không thích xen vào chuyện của người khác, chỉ là bất bình thay cho ngươi thôi."
Bạch Thanh Linh cố gắng bình tĩnh lại, biết rằng mình vừa rồi đã quá lời.
Nàng nhìn về phía Tử Y, nói:
"Nghe nói là Ngụy tướng quân và Ngụy phu nhân đã cứu người của ta."
Tần Mạn Ca cười nhìn Tử Y, nói:
"Đúng vậy!"
"Nếu đã đến Kinh Chu, vậy thì ở lại thêm vài ngày, dạo chơi cho thỏa thích. Ta sẽ sắp xếp phủ đệ cho các người ở, cứ vui chơi thoải mái, sẽ không có ai làm phiền nữa." Bạch Thanh Linh nói.
Tần Mạn Ca "ừ" một tiếng, cười nói:
"Ta nghe nói, ngươi một hơi sinh cho hoàng đế sáu đứa con, không định cho ta gặp các con của ngươi sao?"
Bạch Thanh Linh nhìn về phía Thường Nhạc Nhan.
Lúc này, Thường Nhạc Nhan đã bế đứa trẻ lại. Bạch Thanh Linh nhận lấy A Hoàng.
A Hoàng đã tỉnh, con bé mở to mắt nhìn Tần Mạn Ca.
Chỉ là khi Tần Mạn Ca đưa tay ra, A Hoàng lập tức quay đầu, ôm chặt lấy người Bạch Thanh Linh, mếu máo khóc.
Nhưng con bé vẫn không khóc thành tiếng.
Tâm trạng Bạch Thanh Linh vốn đã phiền muộn, khi thấy A Hoàng khóc không ra tiếng, lại càng thêm u uất.
Tử Y liếc mắt một cái đã nhận ra vấn đề, nhíu mày nói:
"Tiểu công chúa sao vậy, tại sao lại khóc không thành tiếng?"
Các cung nhân trong Phượng Nghi cung đều sững người.
Tử Y thấy mọi người có vẻ không ổn, bèn kéo tay Vân Ngân hỏi:
"Vân Ngân, tiểu công chúa sao vậy?"
"Tiểu công chúa mấy ngày nay vẫn ở Huệ Ninh cung của Thái hậu. Đêm qua đột nhiên xảy ra hỏa hoạn, giường của tiểu công chúa bị thiêu rụi. May mà tiểu công chúa đã được đưa ra khỏi nơi nguy hiểm. Tuy tiểu công chúa không bị thương ngoài da, nhưng. . . nương nương nói, tiểu công chúa đã mắc chứng câm điếc, có thể cả đời này sẽ không thể nghe thấy âm thanh bên ngoài và cũng không thể nói được nữa."
"Cái gì!"
Đồng tử Tử Y co rút lại, nàng kinh ngạc nhìn A Hoàng, đau lòng vuốt ve đầu con bé:
"Là ai đã hại A Hoàng công chúa ra nông nỗi này?"
"Nương nương người. . ."
Vân Ngân liếc nhìn Bạch Thanh Linh, chỉ nói đơn giản một câu:
"Hoàng thượng đã xử tử tất cả cung nhân chăm sóc A Hoàng công chúa."
Nụ cười trên mặt Tần Mạn Ca đã tắt ngấm.
Trước đó nàng tưởng rằng lời nói của mình đã làm Bạch Thanh Linh không vui, bây giờ nghĩ lại, có lẽ là vì chuyện của đứa trẻ, cộng thêm những chuyện xảy ra gần đây khiến tâm trạng nàng rối bời.
"Có muốn ta kiểm tra lại cho tiểu công chúa của ngươi không?"
Nàng cũng là Mị Thủ Thánh Y nổi danh ngang hàng với Quỷ y và Thần y, vẫn có thể chẩn đoán được một người có mắc chứng câm điếc hay không.
Bạch Thanh Linh lắc đầu:
"Ngụy phu nhân, không cần đâu. Ngươi có thể đưa Tử Y trở về, ta đã rất cảm kích rồi. Ngươi cũng thấy đấy, ta bây giờ đang rối bời, e là tiếp đãi không chu đáo, ngươi đừng để bụng."
"Thôi được, ngươi cũng không cần lo cho chúng ta. Tướng quân lần này đến đây là có việc cần bàn với Minh Đế. Ngươi cứ xử lý cho tốt chuyện hậu cung của mình đi. Nhưng ta vẫn phải nhắc nhở ngươi một câu." Tần Mạn Ca lại liếc về phía Quan Bích Ngọc và Thái hậu vừa rời đi: "Có nữ nhân đó xen vào giữa, quan hệ của ngươi và Thái hậu sẽ ngày càng như đi trên băng mỏng. Nhưng rồi sẽ có cách giải quyết thôi."
.

Chương 1533: Tử Y đã tìm ra nguyên nhân
Ánh mắt Bạch Thanh Linh tối sầm lại, nàng cúi đầu, khẽ đáp một tiếng:
"Vạn Phúc, đưa Ngụy tướng quân và Ngụy phu nhân đi gặp Hoàng thượng."
"Vâng!"
Vạn Phúc dẫn đường, đưa vợ chồng Ngụy Nguyên Thanh đến Càn Minh điện.
Sau đó, Bạch Thanh Linh quay người, nhìn Tử Y nói:
"Tử Y, nghe nói ngươi bị rơi xuống nước, có bị thương ở đâu không? Theo bổn cung vào trong, bổn cung sẽ kiểm tra cho ngươi."
Tử Y cúi người hành lễ:
"Nương nương, Ngụy phu nhân đã xem cho nô tỳ rồi, chỗ cần bôi thuốc cũng đã bôi, vết thương bây giờ không còn đáng ngại. Người đừng lo cho nô tỳ, nô tỳ ngược lại rất lo cho tình hình của A Hoàng công chúa."
"Bổn cung vừa hay có việc cần tìm ngươi."
Nói xong, Bạch Thanh Linh cùng Tử Y và Thường Nhạc Nhan vào nội điện, Vân Ngân canh giữ bên ngoài.
Bạch Thanh Linh giao A Hoàng cho Thường Nhạc Nhan, rồi đến bàn sách vẽ một phù văn, đưa cho Tử Y.
Khi Tử Y nhìn thấy phù văn trên đó, đồng tử cô hơi co lại:
"Chủ tử, người thấy phù văn này ở đâu?"
"Trong đống than của công chúa, nơi xảy ra hỏa hoạn đêm qua."
"Đây là Hỏa Tế Thiên!"
Sắc mặt Tử Y vô cùng khó coi.
Bạch Thanh Linh tuy không hiểu Hỏa Tế Thiên là gì, nhưng nhìn sắc mặt của Tử Y cũng có thể đoán được, chắc chắn không phải điềm lành.
Tử Y quay đầu nhìn A Hoàng, nói:
"Nô tỳ biết tại sao A Hoàng công chúa lại bị câm điếc rồi. Khi chủ tử kiểm tra cho công chúa, có phát hiện điều gì bất thường không ạ?"
Bạch Thanh Linh đã dùng thiết bị tiên tiến nhất trong không gian để kiểm tra tai và thanh quản của A Hoàng, phát hiện các cơ quan của con bé đều hoàn hảo, nhưng nó vẫn không nghe được âm thanh và không thể khóc thành tiếng.
Nàng nhẹ nhàng lắc đầu.
Tử Y nói:
"Vậy thì đúng rồi. Đây là một loại chú thuật tế lễ tàn độc của tộc Ô Tân. Hỏa Tế Thiên này chia làm hai loại, một là tế thân, hai là tế hồn. Kẻ đó không phải muốn đốt thân thể tiểu công chúa, cũng không phải muốn thiêu chết tiểu công chúa, mà là muốn hủy đi một phách của tiểu công chúa, khiến công chúa mất đi cảm giác với thế giới bên ngoài. Thực chất, công chúa vẫn nghe được, nhưng những âm thanh đó đã bị bóp méo, hoàn toàn khác với thực tại. Đó là lý do tại sao công chúa lại rất nhạy cảm với người ngoài và người lạ. Nếu nô tỳ đoán không sai, mắt của công chúa cũng không nhìn thấy được."
Sắc mặt Bạch Thanh Linh đột ngột biến đổi, nàng lập tức đưa tay ra, khua nhẹ trước mặt A Hoàng.
A Hoàng không chớp mắt, nhưng đôi mắt con bé vẫn rất sáng, hoàn toàn không giống một người mù.
Nhưng chính vì vậy, mới khiến Bạch Thanh Linh gần như sụp đổ.
Thường Nhạc Nhan sợ nàng không chịu nổi cú sốc này, vội nắm lấy cánh tay Bạch Thanh Linh nói:
"Hoàng hậu, nếu Tử Y đã biết nguyên nhân công chúa mất đi các giác quan, chắc chắn sẽ có cách phá giải Hỏa Tế Thiên này. Ngươi đừng quá lo lắng, hãy nghe Tử Y nói xem sao."
"A Hoàng, để ta xem A Hoàng trước đã. Đêm qua khi ta bế A Hoàng, con bé cứ ngủ gục trong lòng ta, là ta đã sơ suất."
Bạch Thanh Linh bế tiểu A Hoàng lên, đau lòng rơi lệ:
"Là mẫu hậu đã sơ suất."
A Hoàng cọ cọ vào lòng Bạch Thanh Linh vài cái.
Tử Y nhíu mày, không đành lòng:
"Nương nương, người đừng quá lo lắng, không phải là không có cách phá giải."
"Phải làm thế nào?"
Bạch Thanh Linh bây giờ đặt hết hy vọng vào Tử Y.
Tử Y lấy ra một tờ giấy màu tím, gấp thành hình thoi, đặt vào trong vạt áo của A Hoàng.
Thường Nhạc Nhan khó hiểu hỏi:
"Đây là vật gì?"
"Lá bùa này có thể tái tạo lại mệnh cách cho A Hoàng công chúa. Một khi mệnh cách được tái tạo, vật trong tay đối phương cũng sẽ thay đổi theo. Nếu hắn không muốn A Hoàng công chúa hồi phục, hắn nhất định sẽ ra tay lần nữa. Đến ngày hắn ra tay, ta có thể tìm ra kẻ đó. Nếu hắn không ra tay, thì sau bảy ngày, các giác quan của A Hoàng công chúa cũng sẽ hoàn toàn hồi phục!"
.

Chương 1534: Thái hậu cực kỳ tức giận
"Cho nên, cứ tạm gọi nó là bùa hộ mệnh đi. Trong bảy ngày này, đừng để lá bùa rời khỏi người công chúa, người còn thì bùa còn. Nếu bùa bị mất, e rằng lúc đó công chúa không chỉ đơn giản là mất đi các giác quan nữa đâu!" Tử Y nói với giọng điệu nghiêm trọng.
Thường Nhạc Nhan lập tức nói:
"Trong cung bất ổn như vậy, Hoàng hậu hay là theo ta về Nhiếp Chính vương phủ đi. Trong phủ của ta đều là người nhà, nữ y bên cạnh cũng là thân tín của ngươi. A Hoàng ngoài ngươi ra, ta cũng có thể gần gũi đôi chút, còn có thể giúp ngươi chăm sóc con bé."
"Như vậy là tốt nhất."
Tử Y rất đồng tình với lời của Thường Nhạc Nhan:
"Chủ tử, tiểu công chúa cần được tĩnh dưỡng, không thể chịu thêm bất kỳ kích thích nào nữa. Nhưng người xem hôm nay, trước mắt bao người, Quan thị kia ngay cả quý tộc Đại Chu cũng dám vu oan."
Bạch Thanh Linh vỗ về lưng A Hoàng, cúi đầu nhìn đứa con trong lòng. Bây giờ nàng không muốn quan tâm đến bất cứ điều gì, chỉ mong A Hoàng được bình an.
Thường Nhạc Nhan thấy nàng đã động lòng, lại khuyên:
"Nếu không yên tâm, thì đưa cả mấy đứa trẻ ra khỏi cung đi. Ngươi cũng có phủ đệ riêng ở ngoài cung mà."
Trong mắt Tử Y ánh lên một tia cầu khẩn:
"Chủ tử, cứ nghe lời Nhiếp Chính vương phi trước đi."
Bạch Thanh Linh im lặng một lúc, rồi lắc đầu nói:
"Bổn cung làm vậy là đang trốn tránh vấn đề. Hung thủ thật sự vẫn chưa tìm ra, nếu muốn bảo vệ các con, thì phải tìm ra kẻ chủ mưu đứng sau. Nếu ta rời khỏi hoàng cung, có lẽ sẽ trúng kế của kẻ đó. A Nhan, ngươi cũng không muốn nữ nhân kia giẫm lên đầu mình chứ."
Thường Nhạc Nhan nghe vậy, sắc mặt hơi cứng lại, nói:
"Nhưng hôm nay ngươi cũng thấy rồi, Thái hậu một lòng hướng về ả ta."
"Không sao, vậy thì cứ nhắm vào ta đi."
Ánh mắt Bạch Thanh Linh trầm xuống, đã sẵn sàng để xé toạc lớp mặt nạ giả tạo này bất cứ lúc nào.
Trong khi đó, sau khi Thái hậu trở về Huệ Ninh cung, bà sa sầm mặt, quát lớn Quan Bích Ngọc:
"Quan Bích Ngọc, gần đây ai gia đã quá nhân từ với ngươi rồi, ngươi lại dám ở trước mặt Hoàng hậu nói một đằng làm một nẻo, đùa giỡn cả ai gia và Hoàng hậu trong lòng bàn tay."
"Bịch!" Quan Bích Ngọc sợ hãi quỳ xuống, hai tay siết chặt chiếc vòng trên cổ tay, mắt đẫm lệ nói:
"Thái hậu, thiếp. . . thiếp không dám."
"Ngươi không dám? Ai gia thấy chẳng có gì là ngươi không dám cả. Ngươi đắc tội với quý tộc Đại Chu, ngươi tưởng ai gia còn bảo vệ được ngươi sao? Nhung quốc ta sẽ không vì một trắc phi của Nhiếp Chính vương mà gây bất hòa với Đại Chu. Ngươi tự nghĩ xem nên ăn nói thế nào với Hoàng thượng đi."
Thái hậu tức giận mắng mỏ.
Liêu ma ma vội vàng bưng một ly nước ấm đến, vừa vỗ lưng cho Thái hậu vừa nói:
"Thái hậu, người nguôi giận."
Thái hậu nhận lấy ly nước uống vài ngụm:
"Vừa rồi ai gia đúng là bị ma xui quỷ khiến, lại đi nói những lời như vậy với Hoàng hậu."
"Vừa rồi ai gia đã nói những gì với Hoàng hậu. . ."
Thái hậu đột nhiên nắm lấy cánh tay Liêu ma ma.
Liêu ma ma nói:
"Thái hậu, Hoàng hậu biết nỗi khổ của người, không hề trách tội người. Chỉ là những người kia cũng đều là người bên cạnh Hoàng hậu, tuyệt đối không thể đuổi Tử Y đi được."
Thái hậu cũng không biết tại sao mình lại nói ra những lời cay nghiệt đó.
Bà xoa xoa thái dương, tim đập thình thịch, vừa bực bội vừa bất an.
Bà liếc nhìn Quan Bích Ngọc, nói:
"Ngươi lui xuống trước đi. Mấy ngày nay không có việc gì thì cứ ở trong Huệ Ninh cung, đừng đi đâu cả, ngự hoa viên cũng đừng đến."
Quan Bích Ngọc vẫn giữ vẻ mặt tủi thân, giọng nức nở đáp:
"Vâng, thưa Thái hậu."
Ả sụt sịt vài tiếng, rồi lảo đảo đứng dậy, lui ra khỏi chính điện.
Thái hậu ngẩng đầu nhìn ả một cái, đợi Quan Bích Ngọc đi rồi, bà mới nói: "Ai gia muốn nghỉ ngơi một lát!"
.

Chương 1535: Thái hậu gặp ác mộng
Thái hậu ngủ một giấc, liền ngủ suốt một ngày. Khi bà tỉnh lại, đã là hoàng hôn ngày hôm sau.
Bà bị ác mộng làm cho kinh hãi tỉnh giấc. Liêu ma ma nghe thấy tiếng hét của Thái hậu, vội vàng từ ngoài điện chạy vào:
"Thái hậu, Thái hậu. . ."
"Ma ma, ai gia thấy rồi, ai gia thấy rồi! Mau về nhà họ Từ. . . mau về cứu người! Mau thay đồ cho ai gia, ai gia muốn ra khỏi cung đón người nhà họ Từ vào cung. Mau, mau. . ."
"Thái hậu nương nương, người nhà họ Từ đã bị diệt môn từ nửa tháng trước, tất cả đều đã chết rồi!"
Liêu ma ma thấy bà vẫn chưa tỉnh khỏi cơn ác mộng, bèn nắm lấy cánh tay bà nói.
Thái hậu không tin, lắc đầu:
"Không, họ chưa chết. Lão phu nhân đang cầu cứu ai gia, bà ấy nói dưới đó lạnh lắm, bảo ai gia đón bà ấy vào cung. Bà ấy nói lạnh lắm, ai gia phải ra cung đón bà ấy về, ngươi mau đi đi!"
Bà đẩy mạnh Liêu ma ma ra, mất kiểm soát hét lên.
Liêu ma ma ngã sõng soài trên đất.
Các cung nhân bên cạnh vội chạy đến đỡ Liêu ma ma.
Lúc này, Quan Bích Ngọc từ ngoài điện bước vào:
"Thái hậu sao vậy?"
"Biểu tiểu thư, mau, mau đến khuyên Thái hậu nương nương. Thái hậu gặp ác mộng, tỉnh dậy cứ đòi ra cung đón lão phu nhân vào cung."
Liêu ma ma được cung nhân đỡ dậy.
Quan Bích Ngọc bước nhanh tới.
Thái hậu thấy Quan Bích Ngọc, lập tức giang tay ôm chầm lấy ả:
"Bích Ngọc, ngươi còn sống, họ không giết ngươi."
"Thái hậu, người gặp ác mộng rồi."
Thái hậu nghe thấy cách xưng hô của ả, buông tay ra nhìn ả:
"Thái hậu gì chứ, ngươi phải gọi ai gia là di mẫu. Bích Ngọc, ai gia có lỗi với ngươi. . ."
Nói rồi, Thái hậu lại ôm Quan Bích Ngọc vào lòng.
"Ai gia có lỗi với các ngươi, có lỗi với ngoại tổ mẫu của ngươi. Ai gia mơ thấy cảnh ngoại tổ mẫu của ngươi chết, còn có cả hung thủ nữa, hắn cầm dao đi về phía ai gia, muốn giết ai gia. Ngoại tổ mẫu của ngươi còn nói dưới đó lạnh lắm, bà ấy muốn vào cung ở cùng ai gia."
Toàn thân Thái hậu run rẩy, mồ hôi lạnh ướt đẫm.
Trong góc khuất mà mọi người không thấy, Quan Bích Ngọc thầm nhếch mép cười lạnh.
Nhưng rất nhanh, nụ cười lạnh đó lại biến mất.
Ả nhẹ nhàng vỗ lưng Thái hậu, nói:
"Di mẫu, thi thể của ngoại tổ mẫu và mọi người trong nhà họ Từ vẫn đang được đặt ở nhà xác của phủ nha, họ không thể nhập thổ vi an, vong hồn tự nhiên không thể siêu thoát, người nói có đúng không?"
"Đúng, đúng."
Thái hậu gật đầu lia lịa:
"Mau, ai gia phải dậy, ai gia phải đích thân đến phủ nha đón ngoại tổ mẫu, ngoại tổ phụ của ngươi về nhà họ Từ, để họ sớm ngày được nhập thổ vi an."
"Thái hậu, không được ạ!"
Liêu ma ma khuyên can, bà không ngờ Quan Bích Ngọc lại khuyên Thái hậu như vậy:
"Thái hậu, hung thủ thật sự của vụ án nhà họ Từ vẫn chưa tìm ra, tốt nhất nên đợi thêm một thời gian nữa, có lẽ vài ngày nữa Hoàng thượng sẽ bắt được hung thủ thì sao?"
Sắc mặt Quan Bích Ngọc trầm xuống:
"Vậy nếu cứ mãi không bắt được hung thủ thì sao? Chẳng lẽ cứ để người nhà họ Từ phơi thây ngoài đường à?"
Thái hậu nghe vậy, sắc mặt cũng thay đổi:
"Bích Ngọc nói đúng, đã nửa tháng trôi qua rồi, không thể để người nhà họ Từ cứ chờ đợi như vậy được. Ai gia phải đích thân lo liệu tang sự cho họ. Thay đồ cho ai gia!"
Thái hậu đã ra lệnh, không ai dám ngăn cản.
Liêu ma ma nhân lúc Thái hậu thay đồ, đã đến Phượng Nghi cung tìm Bạch Thanh Linh:
"Hoàng hậu nương nương, mau đến khuyên Thái hậu đi ạ. Thái hậu nương nương định ra khỏi cung đón người nhà họ Từ về Từ trạch, chọn ngày cử hành tang lễ."
Bạch Thanh Linh nhíu mày, nhưng rồi lại giãn ra, hỏi: "Là ai nói nên để nhà họ Từ nhập thổ vi an?"
.

Chương 1536: Chỉ đường cho Liêu ma ma
"Là Quan trắc phi!"
Liêu ma ma kể lại chuyện Thái hậu gặp ác mộng cho Bạch Thanh Linh nghe.
Bạch Thanh Linh nghe xong, trong lòng đã có vài phần manh mối:
"Chuyện Thái hậu đã quyết, cứ để Thái hậu xử lý đi."
"Nhưng hung thủ giết nhà họ Từ. . ."
"Hung thủ giết nhà họ Từ rồi sẽ dần dần lộ diện. Dù không chôn cất người nhà họ Từ, hung thủ cũng chưa chắc đã xuất hiện. Cứ chờ xem!"
Hung thủ ngoài việc để lại một hung khí, không để lại bất cứ thứ gì khác, điều này đủ chứng tỏ hắn rất xảo quyệt.
Chỉ dựa vào hình dáng hung thủ mà Úy đại nhân phán đoán, vẫn chưa đủ để tìm ra hung thủ thật sự.
Nếu kẻ giết nhà họ Từ là người trong giới sát thủ, thì không khác gì mò kim đáy bể.
Những kẻ này, chỉ biết đến tiền.
Ai trả tiền, chúng giết người đó.
Nếu có người trả giá đủ cao, ngay cả lấy đầu của nàng và Hoàng thượng, chúng cũng không từ.
Khó nhất là tìm ra kẻ chủ mưu đứng sau, vì đối phương không để lại bất kỳ manh mối nào, điều này khiến Úy đại nhân và người của Hình bộ gặp khó khăn.
Nhưng gần đây Quan Bích Ngọc lại liên tục xuất hiện, Bạch Thanh Linh đột nhiên có một mục tiêu mới. Có lẽ ngay từ đầu, hung thủ thật sự vẫn luôn ở bên cạnh Thái hậu.
Ngược lại, Liêu ma ma lại khiến nàng có vài phần lo lắng:
"Liêu ma ma, sau này đừng hùng hùng hổ hổ chạy đến đây như hôm nay nữa."
Liêu ma ma khó hiểu ngẩng đầu nhìn Hoàng hậu.
Bạch Thanh Linh lấy từ trong áo ra một viên thuốc màu đen, đưa cho Liêu ma ma:
"Uống cái này vào, rồi đến Thái y viện tìm Triệu thái y bắt mạch kê đơn, sau đó hãy về Huệ Ninh cung. Nếu Thái hậu hỏi bà vừa đi đâu, cứ nói là cơ thể không khỏe, tuyệt đối không được nhắc đến việc đã đến chỗ bổn cung!"
"Chuyện này. . ."
Liêu ma ma nghe vậy càng thêm khó hiểu, nhưng bà vẫn nhận lấy viên thuốc, hỏi:
"Nô tỳ không hiểu, xin Hoàng hậu nương nương chỉ điểm một hai."
"Dám mua chuộc hung thủ giết cả nhà họ Từ, ngươi nghĩ hung thủ sẽ nương tay với ngươi sao? Ngươi đi báo tin như vậy, ngươi nghĩ hung thủ sẽ vui vẻ để lại một hòn đá cản đường như ngươi à?"
Nghe những lời này, Liêu ma ma lập tức hiểu ra ý của Bạch Thanh Linh.
Dĩ nhiên, Liêu ma ma cũng hiểu được một ý nghĩa khác từ lời nói của Bạch Thanh Linh.
Đó là hung thủ giết người nhà họ Từ đang ở ngay bên cạnh Thái hậu, và rất thân cận với Thái hậu. Vậy người đó chẳng phải là. . .
Liêu ma ma hít một hơi khí lạnh, trừng to mắt, kinh hãi:
"Hoàng hậu nương nương ý nói, Quan. . ."
"Liêu ma ma, họa từ miệng mà ra. Nếu trong lòng đã hiểu, thì cứ giữ trong lòng. Sau này hành sự phải cẩn thận. Bổn cung sẽ phái người đến tìm bà, bà đừng đến Phượng Nghi cung nữa, bổn cung không muốn bà xảy ra chuyện."
Bạch Thanh Linh cúi đầu nhìn A Hoàng trong lòng. Đêm qua A Hoàng ngủ rất ngon, có lẽ là nhờ lá bùa hộ mệnh mà Tử Y để lại.
Liêu ma ma dập đầu mấy cái trước Bạch Thanh Linh:
"Tạ ơn Hoàng hậu nương nương."
"Bà đừng vội cảm ơn, có thể bình an vô sự hay không, còn phải xem chính bà. Mau uống thuốc đi."
"Vâng!"
Liêu ma ma không hề nghi ngờ lời của Bạch Thanh Linh, ngay trước mặt nàng, bà đã uống viên thuốc, rồi vội vã rời khỏi Phượng Nghi cung.
Liêu ma ma vừa đi, người câm Hướng Dương đã bưng đồ ăn vào, rồi đích thân bày biện món ăn, sắp xếp bát đũa.
Khi Bạch Thanh Linh bế A Hoàng bước tới, nàng vừa hay thấy Hướng Dương giơ tay cầm chiếc thìa nhỏ bên cạnh, nhẹ nhàng đặt vào trong bát canh.
Vết sẹo trên tay Hướng Dương cũng lộ ra hoàn toàn trước mắt Bạch Thanh Linh. Nàng nhìn chằm chằm vào tay hắn, nói: "Tay của ngươi cũng bị bỏng nặng nhỉ."
.

Chương 1537: Bàn tay không có vân tay
Hướng Dương không hề né tránh, hắn giơ tay lên, xòe ra một bàn tay hoàn toàn không có vân tay.
Lần này, Bạch Thanh Linh nhìn càng rõ hơn. Đây là một bàn tay không có đường chỉ tay, ngay cả vân tay trên năm ngón cũng đã bị lửa thiêu hủy.
Nàng khẽ gật đầu vài cái:
"Ngươi đúng là một kẻ đáng thương."
Hướng Dương hành lễ với Bạch Thanh Linh, ra hiệu mời nàng dùng bữa, rồi lui ra.
Bạch Thanh Linh nhìn bóng lưng Hướng Dương rời đi, nhưng lại chẳng còn chút khẩu vị nào.
Nàng nhớ lại những dấu vân tay đã thu thập trước đó, trong lòng nảy sinh một suy đoán táo bạo.
Dùng bữa xong, Bạch Thanh Linh đưa A Hoàng đến Càn Minh điện tìm Dung Diệp.
Lúc này, Tần Mạn Ca và Ngụy Nguyên Thanh đều đang ở trong điện nghị sự. Bạch Thanh Linh loáng thoáng nghe thấy Dung Diệp đang bàn chuyện thần quốc, Ngụy Nguyên Thanh cũng nói thần quốc gây sự, có ý định xuất binh tấn công.
Nhưng khi Bạch Thanh Linh đến, cuộc trò chuyện của họ liền kết thúc.
Dung Diệp lập tức đứng dậy, đi về phía Bạch Thanh Linh:
"Sao nàng đến mà không cho người thông báo một tiếng, để trẫm ra đón nàng."
"A Hoàng muốn cho phụ hoàng một bất ngờ."
Nói xong, nàng quay đầu nhìn Tần Mạn Ca và Ngụy Nguyên Thanh, rồi hỏi:
"Bổn cung có làm phiền các vị bàn chuyện không?"
Tần Mạn Ca cười khẽ:
"Sao có thể chứ, ngươi không thấy trong mắt Hoàng thượng chỉ toàn là hai mẹ con ngươi sao? Hắn chắc đang mong hai mẹ con ngươi đến liếc hắn một cái đấy."
Ngụy Nguyên Thanh không nói gì.
Dung Diệp bế A Hoàng đang ngoan ngoãn không khóc không quấy, hỏi:
"A Hoàng có còn quấy không?"
"Không quấy nữa. Thần thiếp đến đây là có chuyện quan trọng muốn nói với Hoàng thượng."
"Vậy chúng ta xin phép cáo lui."
Tần Mạn Ca kéo tay Ngụy Nguyên Thanh, định đứng dậy.
Bạch Thanh Linh nói:
"Không cần đâu, chuyện của Nhung quốc chúng ta, các vị còn có gì mà không biết."
Huống hồ, nàng tin tưởng hai người Tần Mạn Ca và Ngụy Nguyên Thanh. Hơn nữa, quan hệ giữa Nhung quốc và Đại Chu rất thân thiết, trăm năm qua chưa từng xảy ra chiến tranh, hai nước lớn chung sống hòa bình.
Chuyện nàng sắp nói cũng không phải là cơ mật quốc gia.
Tần Mạn Ca khẽ cười, rồi bị Ngụy Nguyên Thanh kéo về chỗ ngồi cũ.
Dung Diệp cũng nắm tay Bạch Thanh Linh, ngồi xuống long ỷ.
Tần Mạn Ca thấy vậy, liền nhớ đến cô em gái Hoàng hậu ở Đại Chu xa xôi. Hoàng đế Đại Chu cũng sủng ái cô em gái của nàng như vậy.
Nàng vốn tưởng rằng trên đời này không thể tìm ra vị hoàng đế thứ hai như thế.
Bạch Thanh Linh ngồi sau long ỷ, liền thấy trên bàn Dung Diệp có những dấu vân tay mà nàng đã thu thập trước đó.
Nàng cầm lấy những dấu vân tay trên bàn xem qua.
Dung Diệp liền nói:
"Khanh khách, có chuyện gì quan trọng vậy?"
"Thái hậu gặp ác mộng, sau khi tỉnh lại, tâm trạng rất không ổn định."
"Vậy đã cho thái y đến xem chưa?"
Bạch Thanh Linh quay đầu nhìn hắn, nói:
"Thái y còn chưa kịp đến thì Thái hậu đã được Quan trắc phi an ủi rồi. Giờ đây, bà ấy sắp ra cung đến Thuận Thiên phủ, đón người nhà họ Từ về, chọn ngày cử hành tang lễ, để họ được nhập thổ vi an."
Ánh mắt Dung Diệp trầm xuống:
"Cử hành tang lễ?"
Bạch Thanh Linh kể lại toàn bộ câu chuyện mà Liêu ma ma đã nói cho nàng nghe.
Dung Diệp nghe xong, mày nhíu chặt, nhưng không lập tức lên tiếng.
Bạch Thanh Linh nhìn những dấu vân tay trên tay:
"Thiếp đã tự ý quyết định, không ngăn cản Thái hậu. Nếu bà đã quyết, thiếp có ngăn cản cũng vô ích. Nhưng qua chuyện này, thiếp đã có một vài manh mối!"
Nàng khẽ vẫy vẫy tờ giấy có dấu vân tay:
"Có lẽ chúng ta đã sai ngay từ đầu. Hung thủ có thể là một người không có vân tay!"
"Không có vân tay?"
Tần Mạn Ca sững người, đột nhiên nhớ lại những năm tháng trong quân ngũ, nói:
"Vân tay bị lột đi hoặc bị ngoại lực làm tổn thương, thì đúng là sẽ không có vân tay."
"Ngụy phu nhân nói không sai." Bạch Thanh Linh quay đầu nhìn Tần Mạn Ca: "Điều ta muốn nói chính là đây. Bản thân hung thủ không có vân tay, nên sau khi giết người, hắn có thể ngang nhiên vứt bỏ hung khí. Hắn nghĩ rằng sẽ không để lại bất kỳ manh mối nào trên hung khí. Nhưng ngược lại, không có manh mối lại trở thành manh mối duy nhất!"
.

Chương 1538: Cô đầu bếp giết người
Bạch Thanh Linh nói xong, quay đầu nhìn Dung Diệp, nói:
"Còn nhớ người đầu bếp chúng ta mang về từ Thiên Hương Lâu không?"
"Có phát hiện gì sao?"
"Hôm nay khi hắn bày biện món ăn, thiếp phát hiện lòng bàn tay phải của hắn đã bị lửa thiêu hủy, toàn bộ bàn tay phải không có một đường vân nào."
Ánh mắt Dung Diệp tối sầm lại.
Đúng lúc này, Tiểu Cách Tử vội vã từ bên ngoài bước vào, vẻ mặt có vài phần lo lắng.
Dung Diệp ngẩng đầu nhìn, hỏi:
"Chuyện gì?"
"Là bên Ngự Thiện phòng xảy ra chuyện. Người đầu bếp mới đến đã xảy ra xung đột với quản sự. Quản sự lỡ tay đẩy hắn ngã, người đầu bếp đó đập đầu vào bếp lò, chết ngay tại chỗ."
"Người đầu bếp mới đến tên là gì?" Bạch Thanh Linh hỏi.
Tiểu Cách Tử nói:
"Chính là Hướng Dương mà Hoàng hậu nương nương đã triệu vào cung."
"Chết rồi?"
Bạch Thanh Linh kinh ngạc thốt lên.
Trên mặt Dung Diệp hiện lên một tia thâm ý khó lường:
"Ngươi đích thân đi xử lý thi thể của Hướng Dương, phải chắc chắn rằng thi thể được thiêu thành tro."
Hậu cung mỗi ngày đều có cung nhân bệnh chết, già chết. Những thi thể này đều được đưa đến một góc trong hoàng cung để hỏa táng.
Nơi đó có một lò thiêu rất lớn, sau khi thiêu thành tro, sẽ được rải trên vùng núi phía sau hoàng cung.
Bây giờ nghe Dung Diệp nói vậy, Tiểu Cách Tử cũng phần nào hiểu được ý của hắn:
"Vâng, nô tài đi xử lý ngay."
"Đợi đã, gọi quản sự đó đến đây, bổn cung muốn gặp bà ta."
"Vâng!"
Sau khi Tiểu Cách Tử lui ra, Bạch Thanh Linh lẩm bẩm:
"Vừa mới phát hiện đã chết."
Tần Mạn Ca lại cảm thấy sự việc ngày càng thú vị.
Không lâu sau, Tiểu Cách Tử đã dẫn vị quản sự gây chuyện vào.
Vị quản sự đó là một phụ nữ, khoảng ngoài bốn mươi tuổi, người trong Ngự Thiện phòng đều gọi bà ta là Tinh Nương.
Bà ta quản lý bữa ăn của các quý nhân trong cung. Từ khi Hướng Dương đến, Tinh Nương cảm thấy mình không còn được quyết định nhiều việc, nên thường xuyên xảy ra mâu thuẫn với Hướng Dương.
Nhưng Hướng Dương là người câm, khi Tinh Nương mắng, hắn không đáp lại, Tinh Nương liền cho rằng hắn làm cao. Hôm nay, bà ta cũng như thường lệ dùng lời lẽ cay nghiệt với Hướng Dương, còn ra tay đẩy hắn một cái.
Nhưng bà ta nhớ rõ, lực tay của mình không đủ để giết người, vậy mà Hướng Dương lại chết.
Tinh Nương run rẩy quỳ trước điện, giọng nói run run khóc lóc:
"Nô tỳ khấu kiến Hoàng thượng, khấu kiến Hoàng hậu nương nương. . ."
"Tại sao ngươi lại đẩy Hướng Dương?"
Bạch Thanh Linh đi thẳng vào vấn đề.
Tinh Nương run lẩy bẩy:
"Nương nương, nô. . . nô tỳ. . . nô tỳ cũng không biết tại sao tên câm đó lại ngã, nô tỳ thật sự không cố ý giết hắn."
"Vậy tại sao hắn chết?"
"Nô. . . nô tỳ. . . nô tỳ thật sự không cố ý. Nô tỳ chỉ nhẹ nhàng vỗ vào lưng hắn một cái, hắn liền. . . hắn liền ngã xuống đất."
Khi nói, Tinh Nương luôn cúi gằm mặt, người co rúm lại.
Tần Mạn Ca nói:
"Vậy vị đầu bếp này, bà đã từng học võ sao?"
"Chưa. . . chưa từng. Nô tỳ chưa bao giờ học võ công hay nội lực gì cả. Nô tỳ thật sự không biết tại sao lại thành ra như vậy. Lúc đó nô tỳ. . . nô tỳ đứng sau lưng hắn, chỉ đẩy sau lưng hắn một cái. . ."
"Đủ rồi!"
Bạch Thanh Linh nhíu mày:
"Ngươi ngẩng đầu lên nói chuyện với bổn cung."
Tinh Nương sợ đến tái mặt, nhưng vẫn phải ngẩng đầu lên.
Bạch Thanh Linh nói:
"Khi ngươi và Hướng Dương xảy ra mâu thuẫn, Hướng Dương có biểu hiện gì bất thường không?"
"Bất. . . bất thường?"
"Ngươi nghĩ kỹ lại xem, ngày thường hắn thế nào, hôm nay lại thế nào?"
Tinh Nương suy nghĩ một lúc, rồi nói: "Có. . . có. Ngày thường. . . nô. . . nô tỳ mắng hắn, hắn không nói gì, không phản kháng, chỉ lẳng lặng làm việc. Hôm nay nô tỳ mắng hắn vài câu, hắn đột nhiên vung dao về phía tôi, làm nô tỳ sợ hết hồn. Sau đó hắn quay người tiếp tục thái rau, nô tỳ tức quá, nên mới. . . mới đưa tay đẩy hắn một cái!"
.

Chương 1539: Bạch Thanh Linh tự mình kiểm tra người chết
Nói xong, Tinh Nương đã thấy trước được kết cục của mình. Bà ta đã giết người trong cung, lại còn thừa nhận trước mặt Hoàng hậu và Hoàng thượng. Giết người thì phải đền mạng, bà ta không còn đường sống.
Tinh Nương mặt xám như tro quỳ gối, không còn sợ hãi như lúc nãy.
Rồi bà ta nói tiếp:
"Không chỉ vậy, nô tỳ có vài lần phát hiện Hướng Dương rời khỏi nơi ở vào ban đêm, đến rừng trúc nhỏ sau Ngự Thiện phòng để tắm rửa. Hắn vào cung nửa tháng, chưa bao giờ tắm cùng các cung nhân khác, đều một mình đến con suối nhỏ sau rừng trúc."
"Trên người Hướng Dương toàn là sẹo bỏng, hắn tránh mặt mọi người cũng là điều dễ hiểu."
Bạch Thanh Linh nói:
"Ngươi còn gì muốn nói nữa không?"
"Nô. . . nô tỳ. . . không còn gì để nói."
Tinh Nương lại một lần nữa cúi gằm người, đã chuẩn bị sẵn sàng để chịu chết.
Tần Mạn Ca đột nhiên lên tiếng:
"Bổn phu nhân lại có chút tò mò, người đó rốt cuộc bị bỏng đến mức nào mà vẫn dám làm việc trong bếp lửa!"
Ánh mắt Bạch Thanh Linh lóe lên, nàng quay đầu nhìn Tần Mạn Ca.
Dung Diệp thì quay đầu nhìn Bạch Thanh Linh:
"Nàng có suy nghĩ gì khác sao?"
Bạch Thanh Linh quay đầu nhìn Dung Diệp một cái, rồi quay sang nói với Tần Mạn Ca:
"Ngươi có muốn cùng ta đến Ngự Thiện phòng xem thi thể đó không?"
"Vậy thì tốt quá."
Tần Mạn Ca rút tay khỏi tay Ngụy Nguyên Thanh:
"Tướng quân cứ ở lại cùng Hoàng thượng tiếp tục bàn bạc chính sự, ta và Hoàng hậu đi xem thi thể đó."
"Thi thể có gì đẹp mà xem?"
Ngụy Nguyên Thanh lộ vẻ không vui.
Tần Mạn Ca lườm hắn một cái:
"Thi thể dĩ nhiên không đẹp bằng tướng quân rồi."
Vẻ mặt Ngụy Nguyên Thanh dịu lại:
"Đi nhanh về nhanh."
"Ừm!"
Tần Mạn Ca cùng Bạch Thanh Linh rời khỏi Càn Minh điện, Tinh Nương run rẩy đi theo sau hai người.
Khi đến Ngự Thiện phòng, Tiểu Cách Tử đã cho người dọn dẹp hiện trường, đang chuẩn bị cho người khiêng thi thể của Hướng Dương đi.
Khi Bạch Thanh Linh bước vào Ngự Thiện phòng, Tiểu Cách Tử vội vàng chạy đến, bẩm báo:
"Hoàng hậu nương nương!"
"Bổn cung xem Hướng Dương thế nào."
"Chuyện này. . ."
Tiểu Cách Tử quay đầu nhìn thi thể được phủ vải trắng, nói:
"Tình trạng tử thi có chút khó coi, óc văng cả ra ngoài."
"Nghiêm trọng vậy sao?"
Tần Mạn Ca giơ tay lên nhìn, rồi quay đầu liếc Tinh Nương, hỏi:
"Ngươi chắc chắn mình chưa từng học võ?"
Nếu chưa từng học võ, làm sao có thể chỉ bằng một cú đẩy mà khiến một người đàn ông cao to ngã nhào, lại còn khiến óc văng tung tóe, trừ khi bà ta đã dùng hết sức để đẩy.
"Hay là, ngươi vừa rồi nói dối!"
Tần Mạn Ca lại nhẹ nhàng hỏi một câu.
Tinh Nương lại một lần nữa sợ hãi, bà ta "bịch" một tiếng quỳ xuống, nói:
"Hoàng hậu nương nương, nô tỳ bị oan. Nô tỳ thật sự chỉ dùng tay trái đẩy hắn một cái, nếu nói về lực thì cũng chỉ dùng bảy, tám phần sức. Nhưng. . . nhưng. . . nhưng. . . bàn tay nô tỳ vừa chạm vào áo hắn, hắn đã ngã xuống rồi. Nô tỳ thật sự không cố ý giết hắn."
"Giơ tay lên!"
Tần Mạn Ca nói.
Tinh Nương run rẩy đưa tay ra.
Tần Mạn Ca bắt mạch.
Cơ thể của Tinh Nương quả thực không có chút nội lực nào của người luyện võ, trừ khi bà ta đã che giấu nội lực của mình. Nhưng người có thể che giấu nội lực, võ công chắc chắn đã đạt đến mức siêu phàm.
Bạch Thanh Linh liếc nhìn bà ta:
"Tinh Nương này từ khi Thái hoàng thái hậu còn tại thế đã ở Ngự Thiện phòng, một tay quản lý bữa ăn của Thái hoàng thái hậu, tiên đế và Hiếu hoàng hậu, vào cung làm việc từ năm tám tuổi."
"Vâng, vâng, nô tỳ tám tuổi đã vào cung, vẫn luôn làm việc ở Ngự Thiện phòng, từ một đứa bé nhặt củi trở thành đầu bếp!"
.

Chương 1540: Vết bỏng kỳ lạ
Tần Mạn Ca "ồ" một tiếng:
"Vậy là ngươi đã giết Hướng Dương."
"Không, không, nô tỳ thật sự không cố ý, cũng không phải cố tình làm vậy. Nếu lời nô tỳ nói có nửa câu gian dối, xin cho nô tỳ chết rồi xuống mười tám tầng địa ngục, vĩnh viễn không được siêu sinh."
Tinh Nương giơ tay lên trời, thề độc.
Tần Mạn Ca cảm thấy rất ngạc nhiên:
"Lại có thể thề độc như vậy."
"Nô tỳ đã cẩn trọng làm việc đến mức này, hà cớ gì phải vì một Hướng Dương mà tự hủy hoại tiền đồ của mình."
Tinh Nương vừa khóc vừa nói.
Lúc này, Bạch Thanh Linh đã đến trước thi thể.
Nàng ngồi xổm xuống, lật tấm vải trắng lên.
Một khuôn mặt bị lửa thiêu hủy hiện ra trước mắt nàng, trên trán còn có một lỗ thủng máu me, khiến khuôn mặt vốn đã xấu xí lại càng thêm dữ tợn.
Khi Bạch Thanh Linh nhìn thấy khuôn mặt này, nàng cũng giật mình kinh hãi.
Nàng quay mặt đi, cố gắng bình tĩnh lại, rồi mới quay đầu nhìn Hướng Dương lần nữa.
Tiểu Cách Tử bước tới nói:
"Nương nương, Hướng Dương này vốn đã bị lửa thiêu không ra hình dạng, bây giờ chết đi lại càng thêm đáng sợ. Hay là người đừng xem nữa, kẻo đêm về gặp ác mộng."
Bạch Thanh Linh không để ý đến Tiểu Cách Tử, nàng tiếp tục kéo tấm vải trắng ra, ánh mắt dừng lại trên lòng bàn tay phải của Hướng Dương.
Tần Mạn Ca đến gần xem, nói:
"Thảm quá."
"Tay trái cũng vậy."
Tinh Nương nói.
Bạch Thanh Linh quay đầu liếc nhìn Tinh Nương.
Tinh Nương lại vội vàng cúi đầu.
Lúc này, Bạch Thanh Linh kéo vạt áo của Hướng Dương ra.
Những mảng sẹo lớn trên cơ thể Hướng Dương lộ ra hoàn toàn.
Tiểu Cách Tử cũng cảm thấy vô cùng ghê tởm. Hắn chưa bao giờ thấy ai bị bỏng đến mức này mà vẫn có thể sống sót, lại còn có thể đi lại tự do như người bình thường.
"Cơ bắp teo tóp và bị thiêu hủy nghiêm trọng. Theo lý mà nói, người bị bỏng đến mức này, ngay cả việc tự chăm sóc bản thân cũng cần người khác giúp đỡ. Người đàn ông này bị lửa thiêu đến vậy mà vẫn sống sót, đúng là một kỳ tích."
Tần Mạn Ca nói một cách sâu sắc, càng ngày càng cảm thấy hứng thú với những chuyện trong hậu cung Nhung quốc.
Đã lâu rồi cô không gặp phải sự việc kỳ diệu như vậy.
Nhung quốc đúng là nơi sản sinh ra kỳ tài.
Điều Bạch Thanh Linh đang nghĩ cũng chính là điều Tần Mạn Ca vừa nói:
"Đúng vậy, với diện tích bỏng này. . ."
Trong tay cô cầm một con dao găm, rạch ống quần và tay áo của Hướng Dương.
Một cảnh tượng kinh ngạc lại một lần nữa làm đảo lộn nhận thức của cả hai.
Bởi vì cánh tay và chân của Hướng Dương đều hoàn toàn lành lặn, không có một vết bỏng nào.
Tần Mạn Ca cuối cùng cũng bước tới, ngồi xổm xuống, cẩn thận xem xét:
"Cánh tay và chân không hề có một vết bỏng nào. Vậy hắn đã bị bỏng ở góc độ nào? Mặt úp xuống lửa trước, nhưng ngực và lưng hắn cũng có sẹo. Nếu ngã sấp mặt vào lửa, cánh tay không thể nào còn nguyên vẹn. Nếu lửa từ trên đầu rơi xuống, cũng không thể bảo toàn được cả cánh tay."
"Có lẽ. . ."
Ánh mắt Bạch Thanh Linh trầm xuống, nàng đưa tay về phía khuôn mặt của thi thể, nhẹ nhàng lột ra một lớp da giả.
Tiểu Cách Tử lập tức trừng to mắt, liên tục hít vào khí lạnh.
Nhưng ngay khi Bạch Thanh Linh xé toạc khuôn mặt đó, thi thể của Hướng Dương đột nhiên hóa thành một vũng nước đen ngòm, một luồng hắc khí từ đó phụt thẳng lên trời.
Tần Mạn Ca thấy cảnh này, sắc mặt kinh hãi, lập tức giữ chặt vai Bạch Thanh Linh, kinh hô:
"Hoàng hậu, cẩn thận có tà khí!"
"Bốp!"
Luồng khí đen đó chui vào mũi Bạch Thanh Linh, khiến nàng ngất đi ngay tại chỗ.
Các cung nhân xung quanh luống cuống tay chân: "Hoàng hậu nương nương, Hoàng hậu nương nương!"
.

Chương 1541: Xác chết biến mất
"Hoàng thượng giá lâm, Đại Chu Ngụy tướng quân giá đáo!"
Trong lúc mọi người đang hỗn loạn, Dung Diệp bước vào Ngự Thiện phòng.
Tần Mạn Ca ngồi trên đất ôm Bạch Thanh Linh đang bất tỉnh, quay đầu nhìn hai người đàn ông vừa đến, nói:
"Mau cứu Hoàng hậu!"
Nói xong, Tần Mạn Ca cũng ngất đi!
Hai người đàn ông đồng thời lao tới.
Một người ôm Tần Mạn Ca, một người ôm Bạch Thanh Linh.
Vạn Phúc đứng bên cạnh nhìn Tiểu Cách Tử, hỏi:
"Đã xảy ra chuyện gì? Ở đây là sao?"
Tiểu Cách Tử sợ hãi, chỉ vào vũng nước đen, nói:
"Thi thể tan ra rồi, thi thể của Hướng Dương đã hóa thành nước bẩn. Sau đó Hoàng hậu nương nương và Ngụy phu nhân lần lượt ngất đi. À, đúng rồi, lúc nương nương ngất đi, nô tài còn thấy một luồng tà khí kỳ lạ chui vào mũi nương nương."
Dung Diệp liếc nhìn vũng nước bẩn, nói:
"Mời vu sư đến xử lý, phong tỏa tin tức ở đây, không được để lộ ra ngoài."
Tiểu Cách Tử vâng một tiếng, vội vàng vừa lăn vừa bò chạy ra khỏi Ngự Thiện phòng, đến Vu Sư cung tìm Tử Y.
Còn Dung Diệp thì đưa Bạch Thanh Linh về Càn Minh điện, triệu Tô thần y từ chỗ Thái tử qua.
Thái tử và Bạch Sung Sanh nghe tin từ Tô thần y rằng mẫu hậu của mình đã ngất đi, cũng không còn tâm trí học hành, vội vàng chạy theo.
Bạch Sung Sanh chạy vào tẩm cung của Dung Diệp trước, lo lắng gọi:
"Mẫu hậu, mẫu hậu. . ."
Nàng xông vào nội điện, không thèm để ý đến Dung Diệp, nhào đến long tháp, gục xuống bên giường:
"Sao mẫu hậu lại ngất đi!"
Tống ma ma đi sát sau lưng Bạch Sung Sanh, nhỏ giọng nói:
"Công chúa, người nên hành lễ với Hoàng thượng!"
"Tống ma ma, mẫu hậu của ta đã ngã bệnh rồi, sao Tô thần y lại chậm như vậy? Ngươi mau ra ngoài xem Tô thần y đã đến chưa, mau đi đi."
Bạch Sung Sanh trực tiếp đẩy Tống ma ma ra ngoài.
Lúc này, Tô thần y và Dung Cảnh Lâm lần lượt bước vào nội điện.
Tô thần y đi nhanh hơn Thái tử vài bước, đến trước mặt Dung Diệp, hành lễ.
Các thái y đã xem qua cho Bạch Thanh Linh, đều nhường chỗ cho Tô thần y.
Tô thần y bước tới xem xét một lượt, mày lập tức nhíu chặt lại.
Lòng Dung Cảnh Lâm trầm xuống. Tô thần y luôn ở bên cạnh hắn, hắn có thể từ biểu cảm và ánh mắt của Tô thần y mà đoán được tình hình tốt xấu.
Bây giờ mày của Tô thần y nhíu chặt, vậy mẫu hậu của hắn chẳng phải là. . .
Không ổn rồi!
Dung Cảnh Lâm nắm chặt tay, cố gắng trấn tĩnh hỏi:
"Tô thần y, tại sao mẫu hậu của ta lại ngất đi?"
Sau khi Tô thần y bắt mạch cho Bạch Thanh Linh xong, ông đứng dậy, đến trước mặt Dung Diệp, bẩm báo:
"Hoàng thượng, nương nương đã đi đến những nơi nào?"
Tiểu Cách Tử nói trước:
"Tô thần y, sự việc là thế này. Ngự Thiện phòng xảy ra án mạng, người chết chính là đầu bếp mà nương nương đã đưa vào cung nửa tháng trước. Nương nương và Ngụy phu nhân đã đích thân đến hiện trường xem xét. Nương nương cảm thấy vết sẹo trên thi thể có vấn đề, nên đã đưa tay lột vết sẹo trên mặt thi thể đó, kết quả thật sự đã xé ra một chiếc mặt nạ da người. Nhưng thi thể đó cũng vì vậy mà hóa thành một vũng nước máu đen ngòm. Nương nương hít phải tà khí từ vũng nước đó, rồi ngất đi!"
"Nương nương đã trúng thi độc."
"Cái gì?"
Dung Cảnh Lâm kinh ngạc vô cùng:
"Thi độc, đó là gì? Có thể giải được không? Mẫu hậu có sao không?"
"Mẫu hậu có chết không?"
Tim Bạch Sung Sanh đập mạnh vài cái.
Dung Diệp đưa tay ôm Bạch Sung Sanh vào lòng.
Tử Y được phái đến Ngự Thiện phòng cũng đã trở về.
Nàng báo cáo với Dung Diệp:
"Đó là một thi thể đã chết trăm năm, hóa thành nước máu. Nếu ai ở gần, rất có khả năng sẽ bị thi độc ăn mòn."
"Hoàng hậu nương nương đã trúng thi độc!"
.

Chương 1542: Nương nương trúng thi độc
Tô thần y nhíu mày nói:
"Nương nương đã trúng thi độc, Ngụy phu nhân e rằng cũng vậy."
Sắc mặt Tử Y đại biến, cô bước nhanh đến bên cạnh Bạch Thanh Linh, nắm lấy tay nàng, và phát hiện tay Bạch Thanh Linh lạnh như băng:
"Trăm năm trước, thi nhân của tộc Ô Tân đã bị ngũ quốc tiêu diệt và hỏa thiêu, sao trong hậu cung lại xuất hiện thứ tà vật này."
Dung Diệp nhíu mày sâu hơn.
Hắn biết thi nhân là gì.
Người tộc Ô Tân để giữ lại người thân đã khuất, sẽ cho người chết uống một loại thuốc chống phân hủy, rồi ếm lên thi thể một loại chú thuật trường sinh.
Như vậy, người thân đã chết có thể tồn tại theo một cách khác.
Họ không khác gì người thường, sức mạnh vô song, tinh lực dồi dào.
Ban đầu, người tộc Ô Tân dùng thi nhân làm lao công, sau đó bị kẻ có ý đồ lợi dụng, trở thành một lưỡi dao giết người sắc bén trong tay kẻ ác, dần dần từ tộc Ô Tân lan ra các nước, gây nên loạn lạc cho các vương triều.
Trăm năm trước, các nước đã liên thủ để tiêu diệt thi nhân.
Lần đó, ngũ quốc liên thủ đã dồn người tộc Ô Tân đến đường cùng. Để bảo toàn chút huyết mạch còn lại, tộc Ô Tân đã phải cùng ngũ quốc diệt trừ tận gốc thi nhân.
Điều này cũng khiến tộc Ô Tân trở thành một dị tộc không được thừa nhận.
Và thi nhân cũng trở thành một điều cấm kỵ không thể nói ra của các nước, sự xuất hiện của thi nhân đại diện cho sự hỗn loạn của vương triều.
"Việc cấp bách bây giờ là phải giải thi độc cho Hoàng hậu nương nương trước."
Tô thần y đã sống qua một thế kỷ, trải qua không ít sóng to gió lớn, nhưng duy chỉ có thi độc này lại trở thành nỗi tiếc nuối, một bí ẩn chưa có lời giải trong lòng ông.
Năm đó khi thi nhân xuất hiện, không phải không có người trúng thi độc.
Nhưng ông đã thử qua tất cả các loại thảo dược, bào chế hàng ngàn phương thuốc cho người trúng độc uống, nhưng cũng. . . không thể cứu được một ai.
Sau đó, thi nhân bị tiêu diệt, người trúng độc cũng qua đời, thi độc này liền trở thành một khoảng trống duy nhất trong y điển của Tô thần y.
Bây giờ Hoàng hậu trúng độc, trong lòng Tô thần y vô cùng hoảng loạn.
Bởi vì trăm năm trước, ông đã thử qua vô số loại thuốc, nhưng vẫn không thể tìm ra thuốc giải thi độc.
Ông đi đi lại lại tại chỗ.
Dung Diệp thấy sắc mặt ông không ổn, cuối cùng cũng lên tiếng hỏi:
"Tô thần y, không phải nên giải độc cho Hoàng hậu trước sao?"
Tô thần y dừng bước, sắc mặt xám xịt:
"Nhưng Hoàng thượng, lão phu. . ."
Cổ họng ông nghẹn lại.
Bạch Sung Sanh hỏi:
"Tô thần y, ngàn vạn loại độc trên đời này ông đều có thể giải, độc trên người mẫu hậu của ta, ông cũng có thể giải được chứ?"
Tô thần y có chút bất lực đứng đối diện, nói:
"Trăm năm trước, không ít dân làng đã trúng phải loại độc này. Lão phu đã thử qua tất cả các loại thảo dược trên đời, bào chế không biết bao nhiêu phương thuốc cho người trúng độc uống, nhưng cũng. . . không thể cứu được một ai."
"Ý ngươi là sao?"
Đồng tử Dung Diệp co rút lại, hắn đột ngột đứng dậy, túm lấy cổ áo Tô thần y.
Hắn có thể bình tĩnh ở bên cạnh Bạch Thanh Linh, là vì tin rằng Tô thần y có thể cứu được Hoàng hậu của hắn.
Nhưng bây giờ, lời nói của Tô thần y đã khiến Dung Diệp hoảng loạn.
Tô thần y bị hắn xách lên, các thái y phía sau cũng bị khí thế của Dung Diệp dọa cho quỳ rạp xuống đất.
Tô thần y nói:
"Hoàng thượng, lão phu không phải không cứu, chỉ là lão phu phải nói cho Hoàng thượng biết, lần này. . . lão phu cũng không chắc có thể tìm ra thuốc giải thi độc. Chỉ có bảy ngày, từ khi trúng độc đến khi tử vong. Nếu trong bảy ngày này có thể tìm được thuốc giải, Hoàng hậu nương nương mới có thể giữ được tính mạng!"
"Vậy nếu không thể thì sao?"
Giọng Dung Diệp lạnh như băng, trong đó mơ hồ có thể nghe thấy tiếng run rẩy.
Tô thần y nhíu chặt mày nói: "Sẽ nhanh chóng lão hóa rồi chết trong vòng bảy ngày. Có điều, người trúng thi độc sẽ không phải chịu quá nhiều đau đớn khi ra đi— "
---

Chương 1543: Tìm kẻ điều khiển xác
Dung Diệp quát khẽ một tiếng rồi đẩy Tô thần y ra:
"Trẫm muốn nàng sống. Nếu nàng chết, tất cả các ngươi đều phải chôn cùng Hoàng hậu."
Cung nhân trong tẩm điện sợ hãi quỳ rạp xuống đất.
Tử Y cũng quỳ xuống, nước mắt giàn giụa:
"Hoàng thượng, nô tỳ sẽ cùng Tô thần y tìm thuốc giải. Nếu Hoàng hậu nương nương không qua khỏi, nô tỳ tuyệt không tham sống. Nhưng xin Hoàng thượng đừng vì vậy mà rối loạn. Thi nhân tuy đã hóa thành huyết thủy, nhưng mọi chuyện vẫn chưa kết thúc. Nơi nào có thi nhân, ắt có kẻ điều khiển chúng. Việc Hoàng thượng cần làm bây giờ là tìm ra kẻ đó."
Sát khí trên gương mặt Dung Diệp dịu đi không ít khi hắn quay lại nhìn nữ nhân trên giường:
"Trẫm phải làm thế nào?"
"Nô tỳ sẽ bày trận ở bốn phía đông, tây, nam, bắc để ngăn kẻ chủ mưu trốn khỏi Kinh Chu thành. Gần đây, nghĩa trang cũng cần tăng thêm nhân thủ để đề phòng có kẻ trộm xác luyện thi. Còn một nơi nữa là giếng hoang, đặc biệt là những cái giếng cũ đã có người chết hoặc bị bỏ hoang từ lâu, cũng phải canh giữ nghiêm ngặt. Những nơi ẩm ướt, âm u như vậy chính là địa điểm mà bọn điều khiển xác ưa thích nhất."
Tử Y rành rọt nói.
Dung Diệp nghe xong liền ra lệnh cho Ưng Sát:
"Cứ làm theo lời nàng, động tĩnh đừng quá lớn, chớ kinh động đến dân chúng trong thành."
"Thuộc hạ tuân lệnh."
Ưng Sát chắp tay lĩnh mệnh.
Lúc này, Tô thần y cũng lên tiếng:
"Còn một điều nữa, kẻ điều khiển xác nhất định là người có thân thể khiếm khuyết."
Tử Y gật đầu:
"Tô thần y nói không sai. Kẻ điều khiển xác cần phải cắt thịt của mình để thi nhân nhận chủ, vậy nên trên người hắn chắc chắn có bộ phận nào đó đã bị thiếu hụt."
Đôi mắt Dung Diệp đột nhiên tối sầm, hắn nhớ lại những lời Bạch Thanh Linh đã nói ở Càn Minh điện.
"Tiểu Cách Tử, truyền chỉ của trẫm, lệnh cho Úy Thế Thành thiêu hủy toàn bộ thi thể của Từ gia ngay tại chỗ, không được để chúng rời khỏi phủ nha."
Tiểu Cách Tử lập tức vâng lệnh, rời khỏi Càn Minh điện để đến phủ nha.
Hoàng cung bên này đang rối như tơ vò thì chỗ của Thái hậu cũng ồn ào, hỗn loạn không kém.
Thái hậu muốn đến nhận thi thể của Từ gia, để họ sớm ngày được nhập thổ vi an, nhưng Úy Thế Thành chưa nhận được khẩu dụ hay thánh chỉ của Hoàng thượng nên không dám tự ý để Thái hậu mang người của Từ gia đi.
Thế là Thái hậu nổi giận:
"Úy Thế Thành, lời của ai gia cũng không còn tác dụng nữa phải không? Hay ngươi muốn ai gia đâm đầu chết ngay tại phủ nha này, để Hoàng thượng và Hoàng hậu đến nhặt xác cho ai gia?"
"Vi thần không dám, chỉ là vụ án Từ gia là trọng án, không có thánh chỉ của Hoàng thượng, vi thần cũng không dám tùy tiện để người khác mang thi thể đi. Hay là, để vi thần hỏi ý Hoàng thượng trước rồi tính sau?"
Úy Thế Thành âm thầm lau mồ hôi lạnh, hắn không thể ngờ Thái hậu hôm nay lại đột ngột rời cung để đến đòi người của Từ gia.
Chuyện này khiến hắn không kịp trở tay.
Quan Bích Ngọc đứng bên cạnh Thái hậu, châm dầu vào lửa:
"Di mẫu, không ngờ chúng ta đến nhận người nhà mình mà cũng phải thông qua Hoàng thượng. Nhưng nếu Hoàng thượng thật sự có thể tra ra manh mối thì đã không đợi đến bây giờ. Hơn nửa tháng đã trôi qua mà vẫn không thấy Tam ti sứ tìm ra hung thủ. Nếu Hoàng thượng không thả người, chẳng lẽ cứ để thi thể của ngoại tổ mẫu, ngoại tổ phụ và những người khác trong Từ gia thối rữa hay sao?"
Nghe đến câu cuối cùng, Thái hậu không thể nhẫn nhịn được nữa:
"Thi thể đã đặt ở nhà xác suốt nửa tháng, nếu các ngươi muốn điều tra thì cũng đã tra ra manh mối rồi. Bây giờ ai gia chỉ muốn đưa người của Từ gia đi, ngươi lập tức cho người chuẩn bị, ai gia sẽ cho người mang đi ngay."
Lúc đến đây, bà đã sai người chuẩn bị sẵn quan tài!
Thái hậu định đón Từ lão phu nhân và Từ lão thái gia về Từ gia trước, những người còn lại sẽ xử lý sau.
Đúng lúc này, Tiểu Cách Tử dẫn theo một toán Hắc Ưng Vệ tiến vào Thuận Thiên phủ, cao giọng hô: "Hoàng thượng có chỉ, Úy đại nhân mau tiếp chỉ."

Chương 1544: Thái hậu muốn về Từ gia
Úy Thế Thành cùng các thị vệ trong phủ vội vàng ra nghênh đón, quỳ xuống đất tiếp chỉ.
Thái hậu cũng dẫn Quan Bích Ngọc đi tới. Tiểu Cách Tử thấy Thái hậu, vội bước lên hành lễ.
Thái hậu hỏi:
"Hoàng thượng cho ngươi đến đây có việc gì?"
Tiểu Cách Tử đáp:
"Thưa Thái hậu, Hoàng thượng sai nô tài truyền khẩu dụ, lệnh cho Úy đại nhân hỏa táng thi thể của hơn trăm người nhà họ Từ."
"Cái gì?"
Đồng tử Quan Bích Ngọc co rút lại, nàng ta lập tức ôm lấy cánh tay Thái hậu, khóc lóc:
"Ngoại tổ phụ và ngoại tổ mẫu thật quá đáng thương! Chết rồi mà còn phải chịu nỗi khổ hỏa hình. Cổ nhân có câu, kẻ nào chết vì hỏa hình sẽ phải xuống mười tám tầng địa ngục."
Khóe miệng Tiểu Cách Tử giật giật, hắn không ngờ Quan Bích Ngọc lại có thể bịa chuyện trắng trợn như vậy.
Người của Từ gia đã chết từ lâu, sao có thể gọi là chết vì hỏa hình được?
Nhưng nàng ta là chủ, hắn là nô tài, Tiểu Cách Tử đương nhiên không dám đối đầu trực diện với Quan Bích Ngọc.
Thái hậu thì nổi giận ngay tại chỗ:
"Đây là thánh chỉ của Hoàng thượng?"
Tiểu Cách Tử đáp:
"Vâng, Hoàng thượng sai nô tài dẫn theo vài vị Hắc Ưng Vệ xuất cung để hỗ trợ Úy đại nhân. Sau khi hỏa táng xong, người của Từ gia có thể được nhập thổ vi an."
"Hỗn xược!"
Thái hậu giận đến sôi máu, quát lớn:
"Ai gia đang ở đây, để xem ai dám động đến người của Từ gia! Ngươi bảo Hoàng thượng tự mình ra đây nói chuyện với ai gia. Muốn động đến người của Từ gia thì hỏa táng ai gia trước đi."
"Di mẫu, nếu người có mệnh hệ gì, Bích Ngọc và đứa bé trong bụng biết trông cậy vào ai? Người tuyệt đối không thể xảy ra chuyện gì được."
Hốc mắt Quan Bích Ngọc đỏ hoe.
Gương mặt Thái hậu âm trầm đến cực điểm.
Úy Thế Thành ngẩng đầu nhìn Tiểu Cách Tử, Tiểu Cách Tử cũng liếc nhìn Úy Thế Thành, cả hai đều lộ vẻ khó xử.
Tiểu Cách Tử cố gắng lựa lời nói với Thái hậu:
"Thái hậu, Hoàng hậu nương nương bị thích khách đâm trọng thương, hiện đang hôn mê bất tỉnh."
"Hoàng hậu bị thích khách làm bị thương?"
Thái hậu giật nảy mình, trong đầu "ong" lên một tiếng, dường như có một giọng nói khác đang gọi bà.
Vốn dĩ, khi nghe tin Bạch Thanh Linh bị thương, trong lòng bà dấy lên nỗi lo lắng. Nhưng khi tiếng "ong ong" trong đầu ập đến, cảm xúc của Thái hậu lập tức bị ác ý nuốt chửng.
Bà cau mày, giận dữ quát:
"Nếu Hoàng hậu đã bị thích khách đâm bị thương, vậy Hoàng thượng còn tâm trí đâu mà lo chuyện của Từ gia."
Tiểu Cách Tử ngỡ ngàng nhìn Thái hậu.
Hắn thật không ngờ Thái hậu lại có thể nói ra những lời như vậy.
Từ trước đến nay, tình cảm giữa Thái hậu và Hoàng hậu vốn thân thiết như mẹ con, luôn nghĩ cho đối phương trước tiên.
Vậy mà bây giờ, khi nghe tin Hoàng hậu bị thương, Thái hậu không những thờ ơ mà còn trách Hoàng thượng xen vào chuyện người khác.
Chuyện này. . .
Đây có thật là Thái hậu của ngày trước không?
Một Hắc Ưng Vệ liếc nhìn Thái hậu, giọng điệu cứng rắn:
"Mệnh lệnh của Hoàng thượng không thể trái. Úy đại nhân, mau chóng tuân chỉ, dựng giàn hỏa táng thiêu xác."
"Các ngươi dám!"
Thái hậu gầm lên.
Úy đại nhân đứng yên tại chỗ, không dám nhúc nhích.
Hắc Ưng Vệ vừa nói chuyện vung tay ra lệnh:
"Lập tức thi hành."
Vài Hắc Ưng Vệ phía sau nhanh chóng chạy về phía nhà xác.
Úy đại nhân thấy vậy cũng không còn do dự nữa.
Tân đế vừa lên ngôi, Hắc Ưng Vệ chính là đại diện cho hoàng quyền tối cao. Chuyện thị vệ không làm được, Hoàng thượng sẽ giao cho Hắc Ưng Vệ.
Hắn chỉ cần làm theo Hắc Ưng Vệ là được.
"Mau, đi giúp một tay."
Úy đại nhân vung tay, ra lệnh cho thị vệ phủ nha tiến lên hỗ trợ.
Thái hậu thấy thế, vội bước nhanh theo sau Hắc Ưng Vệ, vừa đi vừa giận dữ nói: "Các ngươi dám, các ngươi dám! Nếu các ngươi dám động thủ, hôm nay ai gia sẽ đâm đầu chết tại đây, để xem các ngươi ăn nói với thiên hạ thế nào—".

Chương 1545: Gần đây kinh thành sẽ không yên ổn
Mặc dù nói vậy, nhưng Hắc Ưng Vệ không hề bị uy hiếp. Bọn họ nhanh chóng dựng một giàn thiêu trên bãi cỏ rộng trong phủ nha, chất đầy thi thể của Từ gia lên trên.
Hắc Ưng Vệ và thị vệ phủ nha vây quanh giàn hỏa táng. Thái hậu nhìn thấy người nhà mình bị ném lên giàn thiêu, cảm xúc nhất thời mất kiểm soát.
Quan Bích Ngọc đỡ lấy Thái hậu, nước mắt lưng tròng nhìn Từ lão phu nhân, nức nở khóc:
"Di mẫu, đó là ngoại tổ mẫu. Người xem, đầu của ngoại tổ mẫu bị bẻ lệch rồi."
Thái hậu nhìn về phía đống thi thể, đúng lúc một mảnh vải trắng bị gió thổi bay, để lộ đầu và thân thể của Từ lão phu nhân đang nằm xiêu vẹo trong đống người với một tư thế vô cùng quái dị.
Quan Bích Ngọc lại nói:
"Di mẫu, ngoại tổ mẫu tuy lúc sinh thời có phần hà khắc, nhưng chưa từng làm chuyện thương thiên hại lý. Không ngờ chết rồi còn phải chịu sự sỉ nhục thế này. Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương rốt cuộc có xem di mẫu là mẹ ruột của mình không?"
Bốn chữ "mẹ ruột của mình" như một tia sét đánh thẳng vào tim Thái hậu.
Thái hậu bừng tỉnh.
Phải rồi, bà đã quên, bà vốn không phải mẹ ruột của Hoàng đế, sao hắn có thể lúc nào cũng nhân từ với bà được.
Dù bây giờ bà có đâm đầu chết ở đây, cũng chỉ là thêm một cái xác bị ném vào đống lửa kia mà thôi.
Nghĩ đến đây, cảm xúc của Thái hậu càng không thể kiểm soát, gương mặt bà đỏ bừng vì tức giận, hai tay cũng run lên bần bật.
Tiểu Cách Tử tự tay châm một mồi lửa.
Lửa "phừng" lên một tiếng.
Giàn hỏa táng lập tức bùng lên ngọn lửa ngút trời, những thi thể vốn đã được tưới dầu cũng cháy rực trong nháy mắt.
Tiếng khóc nức nở của Quan Bích Ngọc hòa cùng tiếng lửa cháy "phừng phừng" cứ quanh quẩn bên tai Thái hậu.
Bà mơ hồ nghe thấy có người gọi tên mình bên tai, khóc lóc kể lể:
"Lửa, lửa, mau cứu hỏa, mau cứu ta! Lão thân đau chết mất, Thái hậu, cứu ta với! Nơi này vừa lạnh vừa nóng, mau đưa lão thân đi."
Bà bị âm thanh đó giam cầm trong bóng tối, rất lâu không có động tĩnh gì, mãi cho đến khi thi thể của Từ gia bị thiêu thành tro bụi.
Thi thể của Từ lão phu nhân và Từ lão thái gia được thiêu riêng.
Úy đại nhân lập tức cho người thu dọn tro cốt của hai người, đưa đến trước mặt Thái hậu:
"Thái hậu, đây là hai hũ tro cốt của Từ lão phu nhân và Từ lão thái gia."
Úy Thế Thành tự mình bưng hũ tro cốt, cẩn thận nói.
Thái hậu hai mắt đỏ hoe nhìn chằm chằm vào hũ tro cốt, chậm rãi bước tới, dùng hai tay ôm lấy.
Sau đó, bà không nói một lời nào, quay người rời khỏi Thuận Thiên phủ.
Đợi người đi rồi, Úy Thế Thành hỏi Tiểu Cách Tử:
"Phương công công, chuyện này. . . Hoàng thượng sao lại đột nhiên cho thiêu xác? Hạ quan thấy sắc mặt Thái hậu nương nương không được tốt lắm, thật sự sẽ không có chuyện gì chứ?"
Nghĩ đến lệnh phong tỏa tin tức trong cung của Hoàng thượng, Tiểu Cách Tử khẽ nhíu mày nói:
"Gần đây không yên ổn, Úy đại nhân nên chú ý hơn đến động tĩnh trong kinh thành, ví dụ như xem có người mất tích hay có người chết không!"
Úy Thế Thành kinh hãi.
Chuyện chết người không phải là chuyện nhỏ.
Nhưng Tiểu Cách Tử không nói thêm gì với Úy Thế Thành nữa, liền rời đi.
Thái hậu sắp xếp người lo liệu tang sự cho Từ lão phu nhân và Từ lão thái gia, chọn ba ngày sau sẽ đưa tang.
Trong ba ngày này, Thái hậu ở lại Từ gia, không có ý định quay về cung.
Chuyện này nhanh chóng truyền đến tai Dung Diệp. Lúc này, Bạch Thanh Linh đã tỉnh lại, mái tóc nàng bạc đi trông thấy, tuy gương mặt chưa đến mức già nua nhưng cũng đã mơ hồ lộ ra vẻ suy yếu.
Dung Diệp vẫn luôn túc trực bên cạnh nàng, đồng thời ra lệnh cho cung nhân mang hết tất cả gương trong tẩm cung của hắn đi. . .

Chương 1546: Dung Diệp mất khống chế rồi
Nhưng có một số chuyện không thể giấu được Bạch Thanh Linh. Từ lúc nàng tỉnh lại, cả người Dung Diệp đều có gì đó bất ổn.
Nàng đẩy chén thuốc hắn đưa tới, nói:
"Hoàng thượng, bên Ngự Thiện phòng. . ."
"Tử Y đã đi xử lý rồi."
"Vậy sao người còn ở đây? Từ đêm qua đến giờ người chưa từng rời đi, còn chén thuốc này. . ."
Bạch Thanh Linh cầm lấy chén thuốc trong tay hắn, mùi thuốc lập tức xộc vào mũi khiến nàng nhíu mày:
"Từ lúc tỉnh lại đêm qua, ta đã uống cả thảy tám chén thuốc, đơn thuốc cũng đã đổi bốn lần. Có phải thân thể ta có vấn đề gì không? Ta nhớ. . . hôm đó ở Ngự Thiện phòng. . ."
Nàng dừng lại, cố nhớ lại từng hành động của mình ngày hôm đó, nàng đã lật miếng che sẹo trên mặt tên Hướng Dương:
"Vết sẹo trên người gã câm kia không phải là thật, thi thể của hắn hóa thành một vũng nước đen, sau đó, ta hít phải một luồng hắc khí rồi ngất đi?"
Đúng vậy, nàng đã hít phải một luồng hắc khí rồi ngất đi.
Tim Dung Diệp khẽ run lên, nhưng trên mặt không hề để lộ chút khác thường nào:
"Tô thần y nói nàng đã trúng chú độc. Thuốc này cũng do Tô thần y và Thánh nữ cùng bào chế, là phương thuốc có thể hóa giải chú độc trong cơ thể nàng."
"Thì ra là vậy."
Bạch Thanh Linh không nghĩ nhiều.
Cố gia cũng từng trúng chú độc, bị tà y hạ chú, nhưng cuối cùng đều đã được chữa khỏi.
Nàng theo bản năng cảm thấy vấn đề của mình cũng không lớn.
Nhưng hai chữ "chú độc" mà Dung Diệp nói ra khiến nàng phải để tâm. Nàng lại ngẩng đầu hỏi:
"Người vừa nói gì? Ta trúng chú độc? Tà y kia không phải đã bị Tử Y xử tử rồi sao? Sao trên đời này vẫn còn chú độc, lẽ nào lại có tà nhân của Ô Tộc?"
"Tàn dư chưa diệt hết, Tử Y đã bày trận ở Kinh Chu thành để truy bắt tà nhân."
Dung Diệp lại bưng chén thuốc lên:
"Khanh Khanh, uống thuốc trước đi."
Chỉ trong chốc lát, Dung Diệp phát hiện tóc nàng lại bạc thêm một mảng. Cứ theo tốc độ này, Bạch Thanh Linh sẽ nhanh chóng già đi, thậm chí là chết đi.
Nhưng hắn lại không biết phải mở lời nói cho nàng biết sự thật như thế nào.
Điều duy nhất hắn có thể làm bây giờ là nhìn nàng uống thuốc, hy vọng tốc độ lão hóa có thể chậm lại một chút.
Thế nhưng, thuốc mà Tô thần y đưa tới không có chút hiệu quả nào. Hắn thậm chí bắt đầu hoài nghi, Tô thần y và Tử Y rốt cuộc có làm được không.
Bạch Thanh Linh cầm lấy chén thuốc, một hơi uống cạn.
Thuốc đã uống, nhưng Bạch Thanh Linh lại bắt đầu cảm thấy buồn ngủ:
"Dung Diệp, ta không thể nói chuyện với người thêm được nữa, lại buồn ngủ rồi."
"Nằm xuống đi, trẫm ở bên cạnh nàng."
Hắn lấy chiếc gối sau lưng nàng ra, nhẹ nhàng đặt nàng nằm xuống giường.
Bạch Thanh Linh nắm lấy bàn tay to lớn của hắn, cong môi cười nói:
"Dung Diệp, người không cần phải lúc nào cũng ở bên cạnh ta. Có Tô thần y và Tử Y ở đây rồi, người nên đi lo việc của mình đi. Chuyện của Từ gia còn đang chờ người xử lý, còn mẫu hậu. . . Người đừng xung đột với bà ấy. Lúc chúng ta khó khăn nhất, bà đã giúp đỡ chúng ta, ta không muốn quan hệ với bà trở nên quá căng thẳng."
Cổ họng Dung Diệp nghẹn lại, nhìn Bạch Thanh Linh từ từ nhắm mắt.
Khóe mắt nàng không biết từ lúc nào đã có thêm một nếp nhăn nhỏ.
Nhìn vẻ mặt mệt mỏi, tang thương của nàng, Dung Diệp vẫn không thể kiềm chế được cảm xúc của mình.
Hắn bước ra khỏi cung điện, đi nhanh đến Dược Thần Điện của Tô thần y, gương mặt âm trầm đáng sợ, túm lấy vạt áo Tô thần y, nói:
"Mau đi xem Hoàng hậu! Thuốc của ngươi. . . hoàn toàn vô dụng! Nàng chỉ vừa tỉnh lại uống một chén thuốc đã lại thiếp đi, tóc nàng ngày càng bạc trắng! Ngươi mau qua đó. . . chữa khỏi cho nàng! Mau đi!"
Hắn gầm lên, vừa nói vừa lôi Tô thần y ra ngoài.

Chương 1547: Hoàng hậu gặp chuyện
Tử Y vội bước lên trước, khuyên nhủ:
"Hoàng thượng, Tô thần y đã đang bào chế thuốc mới. Tình hình của nương nương, các nữ y cứ nửa canh giờ lại đến bẩm báo một lần, Tô thần y đều nắm rõ. Chuyện này thật sự không thể vội được."
Dung Diệp đột ngột đẩy Tô thần y ra, rồi đá văng chiếc ghế bên cạnh, buông lời tàn nhẫn:
"Nếu Hoàng hậu có mệnh hệ gì, trẫm muốn tất cả các ngươi chôn cùng nàng, tất cả!"
"Hoàng hậu nương nương, sao người lại ra ngoài!"
Đúng lúc này, bên ngoài truyền đến tiếng kêu kinh ngạc của một cung nữ.
Tim Dung Diệp run lên, hắn lập tức quay người đi ra, liền thấy Bạch Thanh Linh trong bộ y phục mỏng manh, đang vịn vào cửa cung điện chậm rãi bước tới.
Các cung nhân xung quanh đều dùng ánh mắt kinh hãi nhìn chằm chằm Bạch Thanh Linh.
Chỉ trong ba ngày, Bạch Thanh Linh từ một mỹ nhân rạng rỡ đã biến thành một nữ tử tóc bạc mặt trắng, trên gương mặt kiều diễm đã mơ hồ xuất hiện những nếp nhăn của tuổi già.
Cảnh tượng này khiến các cung nhân đi ngang qua đều sợ hãi.
Dung Diệp thấy ánh mắt khác thường của mọi người, mặt lập tức sa sầm, ra lệnh:
"Lôi bọn chúng xuống."
"Hoàng. . . Hoàng thượng. . . Hoàng hậu nương nương tha mạng!"
"Nương nương tha mạng. . ."
Thị vệ tiến lên, cưỡng chế lôi đám cung nữ thái giám đang quỳ xung quanh Bạch Thanh Linh đi.
Bạch Thanh Linh thấy cảnh này, quát lên:
"Dừng tay."
Nàng liếc nhìn hơn mười cung nữ và thái giám phía sau, không hiểu Dung Diệp lấy đâu ra cơn giận lớn như vậy.
Bọn họ dường như cũng không làm gì sai.
Nàng bước nhanh về phía hắn, nhưng vừa nhấc chân lên, hai chân đã mềm nhũn, vô lực ngã xuống.
Dung Diệp lao tới như một mũi tên, ôm lấy Bạch Thanh Linh đang sắp ngã vào lòng:
"Cẩn thận."
"Ta không sao."
Nàng đưa tay níu lấy áo hắn, lảo đảo đứng dậy, nhưng lại bị Dung Diệp ôm chặt vào lòng.
Dung Diệp nói:
"Khanh Khanh, nàng có muốn rời khỏi hoàng cung không? Trẫm sẽ đưa nàng đến một nơi chỉ có hai chúng ta."
Bạch Thanh Linh khẽ nhíu mày, ngẩng đầu nhìn hắn:
"Hoàng thượng, người đang nói gì vậy?"
"Ta đưa nàng đến Thích thành nhé. Nơi đó giàu có, non xanh nước biếc, là một nơi tốt để sống. Cha mẹ nàng cũng ở đó, sẽ không ai hại nàng."
Hắn ôm nàng ngày càng chặt, như thể chỉ cần buông tay, nàng sẽ biến mất khỏi thế giới của hắn.
Nhưng Bạch Thanh Linh lại không hiểu lời hắn nói:
"Đang yên đang lành, tại sao phải rời khỏi hoàng cung? Người đi rồi, nơi này ai sẽ cai quản?"
"Ta không quan tâm!"
Hắn không thể lo được nhiều như vậy.
Lần này, hắn luôn có một dự cảm rất xấu.
Hắn cảm thấy, nàng sẽ hoàn toàn rời khỏi hắn.
Hắn không thể chấp nhận những ngày tháng tương lai không có nàng, hắn không thể mất nàng.
"Khanh Khanh, đi ngay bây giờ, ta không cần gì nữa cả!"
Giọng hắn mơ hồ có chút run rẩy.
Bạch Thanh Linh dùng hết sức đẩy hắn, nhưng bây giờ nàng làm gì còn sức lực.
Nàng khẽ thở hổn hển, nói:
"Con của chúng ta còn ở đây, Thái tử còn nhỏ, chúng ta không thể cứ thế rời khỏi hoàng cung. Đợi đến khi Thái tử có thể một mình gánh vác, người mới có thể trút bỏ gánh nặng trên vai."
Nàng nói xong, lại thở hổn hển một hơi. Lúc này, nàng nhìn thấy bàn tay đang đặt trên cánh tay Dung Diệp đã đầy nếp nhăn.
Bàn tay của nàng luôn được chăm sóc rất kỹ, trắng nõn mịn màng, lại còn trẻ tuổi, không thể nào có chuyện nhăn nheo đến mức này.
Thế nhưng, nó lại đang hiện hữu ngay trước mắt nàng.
Nàng giơ tay lên lắc vài cái, ống tay áo trượt xuống khuỷu tay.
Làn da già nua hiện rõ trong mắt nàng.
Thấy cảnh này, Bạch Thanh Linh cuối cùng cũng hiểu được sự bất an và phiền muộn của Dung Diệp.
Ánh sáng trong mắt nàng cũng dần dần tối lại. . .

Chương 1548: Ta còn sống được mấy ngày
"Ta còn sống được mấy ngày nữa?"
Bạch Thanh Linh cong môi cười, nhẹ nhàng nói ra câu này.
Giống như đang nói về sinh mệnh của một người khác.
Thân thể Dung Diệp khẽ run, hắn cúi đầu nhìn Bạch Thanh Linh.
Tóc mai của nàng đã bắt đầu bạc trắng. Không biết có phải là ảo giác không, nhưng khi ôm nàng, hắn có thể cảm nhận được thân thể nàng đang gầy đi từng chút một trong vòng tay hắn.
Dung Diệp không biết phải trả lời nàng thế nào.
Nàng đợi mãi không thấy hắn trả lời, liền quay đầu hỏi Tử Y:
"Tử Y, ngươi nói cho ta biết đi, ta còn sống được mấy ngày nữa? Dù sao cũng phải cho ta có thời gian để dặn dò hậu sự chứ."
Cổ họng Tử Y nghẹn lại, nàng lập tức quỳ xuống, nức nở nói:
"Chủ tử, nô tỳ sẽ không để người chết. Nô tỳ nhất định sẽ tìm được thuốc chữa khỏi độc cho người. Dù trong thời gian ngắn không được, nô tỳ cũng sẽ tìm cách kéo dài tính mạng của người, đợi đến khi có thuốc giải. Chủ tử, người về nghỉ ngơi trước đi, bên ngoài gió lớn, không tốt cho sức khỏe của người."
"Tô thần y, ông nói cho ta biết, ta còn mấy ngày nữa."
Bạch Thanh Linh hỏi.
Tô thần y cúi đầu, giọng có chút khàn khàn đáp:
"Tính từ ngày trúng độc đến lúc chết là bảy ngày, nay đã qua ba ngày!"
Bàn tay Bạch Thanh Linh từ từ trượt khỏi cánh tay Dung Diệp.
Dung Diệp ôm ngang nàng lên, nói:
"Trẫm sẽ ở bên nàng. Nàng sống, trẫm ở bên nàng. Nàng chết, trẫm. . ."
Nàng đưa tay bịt miệng hắn, mỉm cười lắc đầu:
"Ta chết rồi, người càng phải sống cho tốt, bảo vệ mấy đứa con của chúng ta, nuôi chúng khôn lớn. Ta không cần người phải chết cùng ta."
"Trẫm sẽ canh giữ bên lăng mộ của nàng, ở bên nàng."
Bạch Thanh Linh khẽ cười, rồi gật đầu.
Dung Diệp ôm nàng trở về tẩm điện, Bạch Thanh Linh lại thiếp đi trong cơn mê man.
Những cung nhân từng thấy bộ dạng của Bạch Thanh Linh đều bị Dung Diệp bí mật xử tử, nhưng vẫn có kẻ lọt lưới, đem chuyện này truyền đến tai Quan Bích Ngọc.
Sau khi nghe được chuyện này, Quan Bích Ngọc lập tức đi tìm Thái hậu.
"Di mẫu, trong cung có chuyện lạ!"
Thái hậu đang quỳ trước bài vị của Từ lão phu nhân và Từ lão thái gia, nghe Quan Bích Ngọc nói vậy, bà từ từ mở mắt ra hỏi:
"Trong cung xảy ra chuyện gì?"
Liêu ma ma đứng bên cạnh, vểnh tai lên nghe.
Quan Bích Ngọc quỳ xuống bên cạnh Thái hậu, kể lại rành rọt chuyện Bạch Thanh Linh từ tóc đen biến thành tóc bạc, từ một thiếu phụ ngoài hai mươi biến thành một phụ nữ trung niên.
Thái hậu nghe xong, lập tức quay đầu nhìn Quan Bích Ngọc:
"Ngươi nói là Hoàng hậu?"
"Chính xác một trăm phần trăm, di mẫu. Mấy ngày nay Hoàng hậu vẫn luôn ở Càn Minh điện, Hoàng thượng lúc nào cũng ở bên cạnh nàng. Những cung nhân trước đây ở Càn Minh điện đều đã biến mất, chắc là bị Hoàng thượng bí mật xử lý rồi. E là. . . Hoàng hậu nương nương đã bị trúng tà."
Quan Bích Ngọc nói.
Liêu ma ma trong lòng trầm xuống, âm thầm nghiến răng, nhưng bà biết rõ Thái hậu bây giờ đã thay đổi, không còn là người một lòng hướng về Hoàng hậu như trước nữa, nên không dám lên tiếng khuyên can Thái hậu, cũng không dám ngăn cản Quan Bích Ngọc.
Quan Bích Ngọc lại nói:
"Nếu Hoàng hậu nương nương thật sự bị trúng tà, vậy người nguy hiểm nhất chính là Hoàng thượng và A Hoàng công chúa. Thái hậu, người thương yêu A Hoàng công chúa nhất mà."
"A Hoàng!"
Ánh mắt Thái hậu chợt lóe lên, trong lòng dấy lên nỗi áy náy với A Hoàng:
"Không biết A Hoàng bây giờ thế nào rồi. Nếu Hoàng hậu thật sự bị trúng tà, ai gia nhất định không thể ngồi yên không quản."
"Vâng, tiểu công chúa nếu lại bị kinh hãi gì nữa, e là. . ."
Nói đến đây, Quan Bích Ngọc lại ngập ngừng.
Thái hậu thấy nàng ta có điều muốn nói, lại hỏi:
"Sao vậy?"
"Nếu Hoàng hậu thật sự bị trúng tà, nhất định phải mời thiên sư đến trừ tà. Lô thiên sư đã đi chu du bốn biển rồi, trong kinh thành nổi tiếng nhất chỉ còn Trương thiên sư. Nhưng nếu tùy tiện đưa thiên sư đến, Hoàng thượng chắc chắn sẽ không đồng ý trừ tà!"
.

Chương 1549: Quan Bích Ngọc xúi giục
"Thái hậu, xin người hãy suy nghĩ kỹ lại."
Liêu ma ma cuối cùng không nhịn được nữa, lên tiếng nhắc nhở.
Quan Bích Ngọc liếc bà một cái, không hề để tâm, tiếp tục nói:
"Mời bá quan cùng vào cung, đưa Trương thiên sư đến Càn Minh điện. Trong lúc bá quan khuyên giải Hoàng thượng, Trương thiên sư đã có thể lập đàn, âm thầm trừ tà cho Hoàng hậu. Đợi đến khi Hoàng thượng hoàn hồn, Trương thiên sư đã bắt được yêu ma rồi. Di mẫu, người thấy sao?"
Liêu ma ma nhíu mày, âm thầm nghiến răng.
Bà thật sự cảm thấy không phải Hoàng hậu bị yêu ma ám, mà là Thái hậu bị quỷ nhập.
Thái hậu bây giờ khiến bà hoàn toàn không nhận ra được dáng vẻ ngày xưa.
Nhưng bà vẫn ghi nhớ lời dặn của Bạch Thanh Linh, không đối đầu trực diện với Quan Bích Ngọc.
Về phần Thái hậu, sau khi nghe lời Quan Bích Ngọc, cũng cảm thấy rất có lý:
"Ngươi nói đúng, Hoàng thượng chắc chắn sẽ không đồng ý trừ tà cho Hoàng hậu."
"Đúng vậy ạ. Hiện nay tân đế vừa lên ngôi chưa lâu, triều chính còn bất ổn, nếu tân hoàng lúc này xảy ra chuyện gì, chỉ e là có hại chứ không có lợi. Đó là thứ nhất. Thứ hai, là mấy đứa con của Hoàng hậu nương nương. Bích Ngọc từng đọc trong sách, những loài yêu ma đó thích nhất là ăn tim người, đặc biệt là của trẻ sơ sinh."
"Cái gì?"
Sắc mặt Thái hậu kinh hãi, bà vô thức nắm lấy cánh tay Quan Bích Ngọc:
"Thế thì còn được sao! Mau, mau đi mời Trương thiên sư, lập tức vào cung."
"Di mẫu, bá quan đã đợi ở ngoài cổng lớn Từ gia từ lâu, Trương thiên sư cũng ở bên ngoài. Bích Ngọc đã chuẩn bị xong xuôi cả rồi."
Quan Bích Ngọc nói.
Thái hậu nắm chặt tay nàng ta, nói:
"Bích Ngọc, đợi Hoàng hậu hồi phục thần trí, ai gia nhất định sẽ để nàng ấy trọng thưởng ngươi, rồi bảo Hoàng thượng phong cho đứa con chưa ra đời của ngươi làm quận chúa hoặc thế tử."
"Di mẫu, việc này tuyệt đối không thể. Bích Ngọc chỉ là một trắc phi, con của thiếp sinh ra sao có tư cách đó, huống hồ Bích Ngọc cũng không thể vượt qua Nhiếp Chính vương phi được."
Mặt Thái hậu trầm xuống:
"Chuyện này ai gia sẽ làm chủ cho ngươi. Đi thôi."
Quan Bích Ngọc tự mình đỡ Thái hậu ra khỏi Từ gia.
Liêu ma ma nhân lúc hỗn loạn, lén lút rời đi từ cửa sau của Từ gia.
Đêm khuya, Liêu ma ma đến Nhiếp Chính vương phủ.
Lúc này, tại Hiên Cẩm các của Nhiếp Chính vương, một đôi tình nhân đang âu yếm dựa vào nhau.
Dung Sâm mỗi đêm đều lén lút rời khỏi Đại Lý Tự, trở về vương phủ để gặp Thường Nhạc Nhan.
Thường Nhạc Nhan ôm chặt lấy hắn, hỏi:
"Cứ tiếp tục thế này, bao giờ mới kết thúc?"
"A Nhan, đêm nay bản vương e là không thể ở bên nàng lâu được, bản vương còn có việc rất quan trọng phải làm."
Dung Sâm hôn nhẹ lên trán nàng.
Thường Nhạc Nhan hơi ngẩng đầu, đáp:
"Có phải là vì chuyện điều tra thi nhân không?"
"Phải, việc này vô cùng quan trọng. Hoàng huynh vì chuyện của hoàng tẩu mà không còn tâm trí lo việc khác. Còn nàng. . . nếu có thể thì đừng rời khỏi vương phủ, ngay cả hoàng cung cũng đừng đến."
Dung Sâm nhìn xuống bụng nàng:
"Bổn vương sẽ trở về cùng nàng chờ nó chào đời."
Thường Nhạc Nhan mỉm cười mãn nguyện:
"Cho dù chàng không về kịp, thiếp cũng sẽ không trách chàng."
Lúc này, có tiếng gõ cửa, giọng của La quản sự vọng vào:
"Vương gia, Vương phi, Liêu ma ma đến thăm."
Thường Nhạc Nhan nghe vậy, lập tức hoảng hốt:
"Sao Liêu ma ma lại đột nhiên đến đây? Chuyện này. . . Vương gia mau đi đi, kẻo bị người khác nhìn thấy. Thái hậu bây giờ đã không còn như trước, nếu bà ấy biết chàng có thể tự do ra vào Đại Lý Tự, không biết sẽ gây ra chuyện gì nữa."
Nàng vội vàng cầm lấy y phục của hắn, cuống quýt nhét vào lòng hắn.
Dung Sâm thấy dáng vẻ lo lắng của nàng, liền ôm chặt lấy nàng.
Thường Nhạc Nhan sốt ruột nói: "Sao chàng còn chưa đi?"

Chương 1550: Liêu ma ma báo tin
Hai tay nàng đặt lên ngực hắn, lại đẩy thêm vài cái:
"Vương gia. . ."
Dung Sâm không nhịn được, hôn lên môi nàng. Nàng đương nhiên giãy giụa, nhưng sức của nam nhân rất lớn, trực tiếp khóa nàng trong lòng, khiến nàng không còn sức để đẩy hắn ra.
Sau khi triền miên một lúc, Dung Sâm nói:
"Vương phi, đây là sân của bản vương. Liêu ma ma chỉ là một hạ nhân, không có tư cách được bản vương triệu kiến trong viện. Cứ để bà ta đợi ở ngoài vương phủ cũng là phải phép. Nàng hoảng hốt làm gì, bà ta cũng không dám xông vào."
"Chuyện này. . ."
Thường Nhạc Nhan quả thực đã quên mất điều này.
Bây giờ, chỉ cần nghe đến chuyện liên quan đến Thái hậu hoặc người bên cạnh Thái hậu, nàng lại thấy kinh hồn bạt vía.
Ngay cả Hoàng hậu cũng phải nhường nhịn Thái hậu, nàng dù không nể tình cũng phải nể mặt.
Dung Sâm thấy nàng sợ hãi không nhẹ, đau lòng nâng mặt nàng lên nói:
"Vương phi, nàng phải nhớ, nàng là Nhiếp Chính vương chính phi. Thái hậu có ơn với hoàng tẩu, nhưng với nàng thì không có chút ân tình nào. Bản vương và hoàng huynh kính trọng bà ta, là vì trước đây bà ta xứng đáng được chúng ta tôn kính. Hoàng huynh cũng sẵn lòng cho bà ta vinh hoa phú quý để an hưởng tuổi già. Nhưng nếu. . . Thái hậu làm tổn thương nàng hoặc Hoàng hậu, thì bản vương và hoàng huynh cũng không nhất thiết phải có bà ta làm Thái hậu."
"Vinh quang mà hoàng huynh ban cho bà ta, chỉ là vì hoàng huynh muốn cho, chứ không phải hoàng huynh đương nhiên phải cung phụng bà ta như tổ tông. Nàng không cần phải sợ bà ta."
Khi Dung Sâm nói những lời này, giọng điệu và ánh mắt đều toát ra vẻ lạnh lùng.
Thường Nhạc Nhan chỉ cảm thấy, những ấm ức phải chịu đựng mấy ngày nay đều đáng giá.
Nàng đột nhiên lao vào lòng Dung Sâm, tựa vào ngực hắn, giọng có chút nghẹn ngào:
"Đời này, chỉ có chàng nói với thiếp những lời như vậy, chỉ có chàng nguyện ý bảo vệ thiếp và con."
Dung Sâm đặt tay lên đầu nàng, dịu dàng vuốt ve:
"Ngốc ạ, nàng là nữ nhân của bản vương, đứa bé trong bụng nàng là con của bản vương. Bản vương không bảo vệ nàng thì bảo vệ ai? Nếu mẹ ruột của bản vương còn sống, bà ấy nhất định sẽ không làm khó nàng như vậy."
"Cảm ơn chàng, Vương gia, cảm ơn chàng!"
Thường Nhạc Nhan không kìm được nước mắt.
Dung Sâm không chịu được cảnh phụ nữ khóc:
"A Nhan, sao nàng lại khóc?"
Thường Nhạc Nhan quay mặt đi, tự lau nước mắt:
"Thiếp chỉ là không nỡ xa Vương gia."
"Vậy đêm nay bản vương không đi nữa."
Dung Sâm ôm chặt nàng.
Thường Nhạc Nhan vội vàng ngăn lại:
"Chàng mau đi đi, thiếp phải ra ngoài xem Liêu ma ma thế nào, kẻo người ta lại nói thiếp cậy mình mang thai mà đối xử tệ bạc với người của Thái hậu."
Dung Sâm khẽ vuốt mũi nàng, lại hôn lên trán nàng một cái, nói:
"Ở vương phủ ngoan ngoãn chờ bản vương trở về."
Nói xong, hắn cuộn y phục của mình lại, rời đi qua cửa sổ.
Thường Nhạc Nhan chạm vào hơi ấm còn vương lại của hắn, cũng khoác thêm áo rồi bước ra khỏi Hiên Cẩm các.
Khi Liêu ma ma nhìn thấy Thường Nhạc Nhan, bà liền "phịch" một tiếng quỳ xuống đất: "Vương phi, mau cứu Hoàng hậu nương nương."
Điền ma ma đỡ Thường Nhạc Nhan ra ngoài, thấy Liêu ma ma quỳ trên đất, quả thực bị dáng vẻ của bà dọa cho một phen hoảng sợ:
"Liêu ma ma, nửa đêm canh ba người quấy rầy Vương phi nghỉ ngơi, rốt cuộc là có chuyện gì? Hoàng hậu nương nương đang ở trong cung, có nguy hiểm gì chứ?"
Liêu ma ma ngẩng đầu đáp:
"Là Thái hậu, là Thái hậu ạ."
"Thái hậu làm sao?"
Tim Thường Nhạc Nhan giật thót, nàng đã nói rồi, hễ là người của Thái hậu thì chắc chắn không có chuyện gì tốt.
Liêu ma ma nói: "Quan trắc phi không biết nghe tin từ đâu, nói rằng Hoàng hậu nương nương một đêm bạc trắng mái đầu, từ một thiếu nữ biến thành một bà lão bốn năm mươi tuổi. Thái hậu nghe xong rất lo lắng cho an nguy của tiểu công chúa và Hoàng thượng. Dưới sự xúi giục của Quan trắc phi, Thái hậu đã dẫn theo bá quan và Trương thiên sư vào cung để trừ tà cho Hoàng hậu nương nương. Hiện giờ bá quan và Thái hậu đều đã vào cung rồi."

Chương 1551: Thường Nhạc Nhan truyền tin tức vào cung
Sắc mặt Điền ma ma đại biến:
"Quan Bích Ngọc này rốt cuộc muốn làm gì, ngay cả Hoàng hậu nương nương cũng dám trêu chọc. Nàng ta thật sự ỷ vào có Thái hậu chống lưng mà trời không sợ, đất không sợ."
"Điền ma ma nói đúng lắm. Từ sau khi Từ gia bị diệt môn, tâm trạng của Thái hậu một mực không ổn định. Ban đầu còn tốt, mấy ngày bà chăm sóc A Hoàng công chúa, không lúc nào rời tay đứa bé, sợ nó ngã hay va vào đâu, cũng không cho Quan trắc phi lại gần tiểu công chúa."
"Nhưng từ sau khi tiểu công chúa xảy ra chuyện, Thái hậu cũng liên tục gặp ác mộng, ta dỗ thế nào cũng không được. Thế nhưng chỉ cần Quan trắc phi đến là có thể lập tức khiến Thái hậu yên tĩnh lại. Quan trắc phi nói gì, Thái hậu cũng cho là đúng. Ngay cả ý định đến Thuận Thiên phủ để nhận người của Từ gia cũng là do Quan trắc phi bày ra."
Liêu ma ma vừa nói vừa sụt sùi:
"Cứ thế này, Thái hậu và Hoàng thượng chắc chắn sẽ trở mặt. Nhưng nô tỳ thật sự không hiểu nổi, tại sao Thái hậu lại biến thành như vậy?"
Sắc mặt Thường Nhạc Nhan ngưng trọng:
"Thái hậu còn có biểu hiện gì bất thường nữa không?"
"Có, có ạ."
Liêu ma ma tiếp tục nói:
"Nô tỳ luôn cảm thấy, Thái hậu không còn là Thái hậu của ngày xưa nữa. Từ trong xương cốt bà toát ra một thứ gì đó rất đáng sợ, lại giống như trong người có một con thú dữ bị nhốt, lúc nào cũng có thể xông ra cắn người. Lời khuyên của nô tỳ, bà ấy một câu cũng không nghe lọt."
Thường Nhạc Nhan nghe vậy, quay đầu nhìn Điền ma ma.
Điền ma ma nói:
"Vương phi, xem ra Quan trắc phi này, vấn đề có chút lớn."
"La quản sự, đi chuẩn bị xe ngựa, bản phi muốn vào cung một chuyến."
La quản sự vâng một tiếng rồi đi chuẩn bị xe ngựa. Thường Nhạc Nhan đỡ Liêu ma ma dậy, nói:
"Liêu ma ma, bà về trước đi, phải chú ý an toàn."
"Nô tỳ biết rồi ạ. Vương phi cũng phải cẩn thận, đừng lại gần Quan trắc phi, nô tỳ luôn cảm thấy Quan trắc phi rất kỳ quái."
Thường Nhạc Nhan ghi nhớ lời của Liêu ma ma.
Liêu ma ma không dám ở lại lâu, vội vàng rời khỏi vương phủ.
Chỉ là chuyến đi này của Liêu ma ma, lại là bước chân lên một con đường không có lối về. . .
La quản sự chuẩn bị xe ngựa xong, quay lại báo cho Thường Nhạc Nhan.
Thường Nhạc Nhan đột nhiên thay đổi ý định:
"Phong Linh, ngươi hãy tự mình đưa tin cho Hoàng thượng. Nhớ phải nhanh, phải đến trước khi Thái hậu dẫn người đến Càn Minh điện trừ tà, tiết lộ tin tức cho Hoàng thượng để ngài ấy chuẩn bị trước."
Phong Linh là hộ vệ mà Dung Diệp sắp xếp bên cạnh nàng, thực lực không thua kém Ưng Liên bên cạnh Bạch Thanh Linh.
"Thuộc hạ tuân lệnh."
Phong Linh rời đi.
Rất nhanh, tin tức này đã truyền đến tai Dung Diệp. Lúc này, Bạch Thanh Linh vừa tỉnh lại.
Sau khi Phong Linh nói xong, Bạch Thanh Linh liền cười khẽ:
"Hoàng thượng, bây giờ ta có thể khẳng định, hung thủ thật sự đứng sau vụ án Từ gia, kẻ đã hại A Hoàng chính là Quan Bích Ngọc. Một mình nàng ta không thể làm được, nhưng sau lưng nàng ta chắc chắn có người, và. . . người này chắc chắn rất cao tay. Nếu không, sau khi Hoàng thượng đã giăng thiên la địa võng, vẫn không tìm thấy nửa điểm manh mối, ngay cả Úy Thế Thành cũng phải bó tay."
Đôi mắt Dung Diệp trầm xuống, một tia sát ý lướt qua.
Phong Linh nói:
"Nhiếp Chính vương phi bảo Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương hãy chuẩn bị sớm. Lần này Thái hậu vào cung e rằng không chỉ để trừ tà, mà còn nhắm vào A Hoàng tiểu công chúa."
Bạch Thanh Linh hít sâu một hơi:
"Dám động đến A Hoàng của ta, bản cung. . . tuyệt đối sẽ không tha cho tiện nhân đó!"
Dung Diệp vỗ nhẹ tay nàng, nói:
"Chuyện này trẫm có cách xử lý, Hoàng hậu đừng lo lắng."
"Cần ta làm gì?"
"Nàng không cần làm gì cả, trẫm sẽ sắp xếp."
Nói xong, Dung Diệp đứng dậy, cho người đưa Bạch Thanh Linh đến nơi khác. . .
Khi bá quan và Thái hậu dẫn theo Trương thiên sư đến Càn Minh điện, mọi người liền thấy Hoàng thượng và Hoàng hậu đang ôm A Hoàng công chúa đi dạo trước hành lang, còn A Hoàng thì đang cười khúc khích trong lòng Hoàng hậu. . .

Chương 1552: Dung Diệp phản kích
Hoàng hậu thấy mọi người và Thái hậu đến, vẻ mặt mờ mịt bước tới, gọi:
"Mẫu hậu, trong cung xảy ra chuyện gì mà các đại thần đều vào cung cả vậy? Chẳng lẽ các vị cũng ăn nhiều khó tiêu giống A Hoàng sao?"
Bá quan đều đổ dồn ánh mắt vào Hoàng hậu, muốn tìm ra chút manh mối, nhưng Hoàng hậu vẫn là vị Hoàng hậu phong hoa tuyệt đại, đứa bé trong lòng nàng cũng rất thân thiết với nàng, Hoàng thượng cũng vẫn là vị Hoàng thượng mặt mày hớn hở, hoàn toàn không có dấu hiệu nào của việc bị yêu ma ám.
Thái hậu càng kinh ngạc hơn, bà chỉ vào Hoàng hậu nói:
"Hoàng hậu, ngươi. . . ngươi không có chỗ nào không khỏe sao?"
Hoàng hậu hơi ngẩn ra, nói:
"Mẫu hậu, hai ngày trước thần thiếp quả thực bị cảm gió, đã ở chỗ Hoàng thượng tĩnh dưỡng hai ba ngày, hôm nay vừa mới đỡ hơn. A Hoàng cũng đang quấy, thần thiếp liền đón bé từ chỗ vú nuôi, đưa bé ra ngoài đi dạo cho tiêu thực."
Nói xong, Hoàng hậu lại nhìn các vị đại thần, ánh mắt cuối cùng dừng lại trên người Trương thiên sư đang mặc đạo bào, nụ cười trên mặt dần cứng lại:
"Trong cung đã xảy ra chuyện gì lớn sao?"
Nói đến đây, Hoàng hậu quay đầu nhìn Dung Diệp, hỏi:
"Hoàng thượng, mấy ngày nay người một mực chăm sóc thần thiếp, có phải đã xảy ra chuyện gì mà chưa kịp xử lý không? Hay là, người cứ cùng các vị đại nhân thương nghị trước, thần thiếp đưa A Hoàng về Phượng Nghi cung nghỉ ngơi."
"Chờ đã!"
Tống đại nhân bước ra, ông ta trước tiên chắp tay hành lễ với Hoàng thượng, sau đó lại hành lễ với Hoàng hậu, rồi mới nói:
"Hoàng thượng, vi thần nghe nói, trong Ngự Thiện phòng có người chết, thi thể lại biến mất không dấu vết. Hoàng hậu nương nương cũng vì vậy mà bị tà vật ám, hóa thành nữ ma đầu tóc bạc. Chuyện này khiến vi thần nhớ đến mẹ ruột của Hoàng hậu nương nương, Định Bắc Hầu phu nhân."
"Khi bà ấy đại hôn với Định Bắc Hầu, cũng là mặt trắng răng nanh mắt đỏ, tóc bạc xõa tung, điên cuồng giết chết hàng trăm người. Các vị đại nhân và Thái hậu nương nương, cũng giống như vi thần, vào cung để trừ tà cho Hoàng hậu nương nương, tránh để thảm kịch như của Định Bắc Hầu phu nhân tái diễn, cũng là vì an nguy của Hoàng thượng và tiểu công chúa. Mong Hoàng thượng hạ chỉ, để Trương thiên sư lập đàn trừ tà."
Tống đại nhân nói xong, các quan viên khác cũng nhao nhao tiến lên khuyên giải.
Dung Diệp lạnh mặt, giận dữ quát:
"Các ngươi xem Hoàng hậu có giống người bị trúng tà không?"
Thái hậu đứng ra nói:
"Hoàng thượng, thiên sư nói, yêu ma xưa nay rất xảo quyệt, có những loại sẽ không lộ nguyên hình ở nơi đông người, nhưng chúng sẽ tìm cơ hội thích hợp để ra tay với người khác. A Hoàng lúc này đang ở trong tay Hoàng hậu, bất cứ lúc nào cũng có thể gặp nguy hiểm, kể cả Hoàng thượng."
"Thái hậu!"
Dung Diệp trầm giọng quát một tiếng.
Thái hậu nói:
"Ai gia biết, ngươi không muốn chấp nhận sự thật Hoàng hậu bị tà vật ám, nhưng vì vương triều Nhung quốc, ai gia không thể không để các vị đại thần hỗ trợ Hoàng thượng."
"Những người này đều do Thái hậu triệu vào cung?"
Dung Diệp lạnh lùng hỏi.
Thái hậu nghe ra sự không vui của hắn, nhưng không hề lùi bước.
Trước khi vào cung, bà đã chuẩn bị tâm lý. Bất kể Hoàng thượng biểu hiện thế nào, về việc trừ tà, bà phải đứng về phía bá quan.
"Nhiều người thì dương khí nặng, ai gia cho họ vào cung là để bảo vệ Hoàng thượng. Nếu Hoàng thượng không muốn hạ chỉ lập đàn, vậy ai gia sẽ thay ngươi làm chủ!"
Nói xong, Thái hậu liền nói với Trương thiên sư:
"Trương thiên sư. . ."
"Mẫu hậu."
Hoàng hậu gọi một tiếng, vẻ mặt đầy thất vọng.
Thái hậu nhìn nàng, nói:
"Hoàng hậu, ai gia cũng là vì tốt cho ngươi."
"Chuyện trừ tà, là ai đã bày mưu cho người!" Dứt lời, ánh mắt Hoàng hậu chuyển sang Quan Bích Ngọc, ngón tay chỉ thẳng vào nàng ta: "Là nàng ta sao?"
.

Chương 1553: Quan Bích Ngọc tính sai
Thái hậu không muốn Hoàng hậu trút giận lên Quan Bích Ngọc, liền lên tiếng bênh vực:
"Quan trắc phi cũng là vì hoàng thất mà lo nghĩ. Mẹ của ngươi trong ngày đại hôn đã giết chết hàng trăm người, chắc ngươi vẫn còn nhớ. Ngươi chắc chắn cũng không muốn làm tổn thương đến Hoàng thượng và con cái, phải không?"
"Mẫu hậu nói phải, thần thiếp quả thực không nỡ để Hoàng thượng và con cái bị tổn thương. Nhưng muốn gán tội cho người khác, sợ gì không có lý do. Mẫu hậu chỉ dựa vào vài câu đồn thổi của người khác mà đã kết luận con bị trúng tà. Vậy thần thiếp có thể nghi ngờ rằng, có kẻ cố tình muốn nhân cơ hội này để gây ra khủng hoảng cho hoàng thất không? Mẫu hậu đã từng nghĩ đến vấn đề này chưa?"
"Sao có thể!"
Thái hậu hơi sững sờ, quay đầu nhìn Quan Bích Ngọc, bà hoàn toàn tin tưởng nàng ta:
"Bích Ngọc làm vậy là vì tốt cho ngươi."
"Vậy thần thiếp muốn nghe xem nàng ta nói thế nào. Mẫu hậu, người đừng nói đỡ cho nàng ta nữa."
Nói xong, Hoàng hậu liền trao A Hoàng trong lòng cho Dung Diệp.
Sau khi Dung Diệp đón lấy A Hoàng, cô bé khẽ hừ vài tiếng rồi ngoan ngoãn nằm trong lòng hắn.
Lúc này, Hoàng hậu bước về phía Quan Bích Ngọc, đến trước mặt nàng ta.
Đối mặt với áp lực mạnh mẽ này, Quan Bích Ngọc bất giác lùi lại hai bước. Nhưng nàng ta vừa lùi, Hoàng hậu đã đưa tay nắm lấy cánh tay nàng ta, kéo giật lại.
Quan Bích Ngọc nhất thời cảm thấy da đầu tê dại, ngẩng đầu đối diện với ánh mắt của Hoàng hậu:
"Hoàng. . . Hoàng hậu nương nương. . ."
"Đến đây nói chuyện với bản cung."
Quan Bích Ngọc quay đầu, vẻ mặt oan ức nhìn Thái hậu:
"Di mẫu. . ."
"Hoàng hậu."
Thái hậu cũng đi về phía Quan Bích Ngọc, đưa tay che trước mặt nàng ta, trên mặt lộ rõ vẻ giận dữ:
"Hoàng hậu, mấy ngày nay ai gia tuy không ở trong cung, nhưng không phải là không biết gì. Có tà ma hay không, cứ để Trương thiên sư lập đàn làm phép là biết ngay."
Hoàng hậu nghe vậy, chậm rãi lùi lại vài bước:
"Nếu Thái hậu đã nhất quyết muốn lập đàn làm phép, vậy thì thành toàn cho Thái hậu."
Nói xong, Hoàng hậu quay đầu cười với Dung Diệp:
"Hoàng thượng, lập đàn đi."
Dung Diệp đi đến bên cạnh Hoàng hậu, ánh mắt âm trầm lạnh lẽo:
"Nếu trẫm không thấy một con yêu ma nào, sẽ lấy đầu của thiên sư để tế vong linh tiên tổ hoàng gia."
Sắc mặt Trương thiên sư run lên.
Hai chân ông ta hơi run rẩy, nhưng vẫn phải cứng rắn bước lên nói:
"Hoàng thượng, nếu không có yêu ma, thảo dân cũng sẽ cầu phúc cho Hoàng hậu và tiểu công chúa, cầu cho Hoàng hậu và công chúa bình an, cầu cho Nhung quốc mưa thuận gió hòa."
"Cũng biết tìm cớ cho mình đấy."
Hoàng hậu ôm A Hoàng, quay người đi thẳng vào cung điện.
Thái hậu liếc nhìn Hoàng hậu vừa rời đi, liền bảo Trương thiên sư đi lập đàn.
Không lâu sau, trận pháp đã được bày xong. Bá quan ngồi trên đài, nhìn Trương thiên sư múa song kiếm trong thần đàn.
Thái hậu, Hoàng hậu và Hoàng thượng đương nhiên cũng ngồi vào vị trí của mình.
Trời càng lúc càng tối sầm, vài tia sét "ầm" một tiếng đánh xuống từ bầu trời, thắp sáng cả bát quái trận đồ.
Điều này khiến bá quan càng thêm tán thưởng Trương thiên sư.
Họ cho rằng Trương thiên sư rất có thực lực.
Tiếng sấm "ầm ầm" vẫn tiếp tục vang lên. . .
Thanh kiếm bôi máu chó trên tay Trương thiên sư đâm vào một con rối vải. Nhìn kỹ sẽ thấy trên con rối có ghi ngày tháng năm sinh của một người.
Một kiếm này đâm xuống, con rối vải lại phun ra một ngụm máu trước mặt mọi người. . .
"Phụt!"
Ngay khoảnh khắc con rối hộc máu, một tiếng "phụt" cũng vang lên.
Bá quan kinh hô liên tục:
"Trời ơi, chẳng lẽ thật sự có yêu ma."
"Ta vừa thấy con rối hộc máu, còn nghe cả tiếng hộc máu nữa."
"Đây chắc chắn là yêu ma, ngày tháng năm sinh trên con rối là của Hoàng hậu nương nương mà."
Nói xong, mọi người đều nhìn về phía Hoàng hậu, nhưng lại thấy nàng đang ôm A Hoàng, hoàn toàn không để ý đến việc Trương thiên sư đang làm phép, như thể tất cả đều không liên quan đến nàng.
Trương thiên sư cũng kinh ngạc. Một kiếm này đâm xuống, Hoàng hậu chắc chắn phải hộc máu, vậy mà nàng lại không hề hấn gì.
Sao có thể?
Thế là, Trương thiên sư lại múa vài vòng, phun một ngụm máu chó lên thanh kiếm gỗ đào, rồi hung hăng đâm vào bụng con rối!
"A—".

Chương 1554: Tự bê đá đập chân mình
Con rối vải lại hộc máu, lần này, bá quan còn nghe thấy tiếng kêu thảm thiết của nó.
Cùng lúc đó, từ phía Thái hậu cũng truyền đến tiếng la lớn:
"Ối, Bích Ngọc, Bích Ngọc, con sao vậy?"
Quan Bích Ngọc đột nhiên ôm bụng, nằm trên đất kêu la thảm thiết, khiến Thái hậu và các cung nữ bên cạnh đều kinh hãi.
Lúc này bá quan mới nhận ra, tiếng kêu thảm thiết vừa rồi không phải của con rối, mà là của Quan Bích Ngọc.
Bá quan đều nhìn về phía Quan Bích Ngọc:
"Quan trắc phi sao vậy?"
"Vừa rồi một kiếm của Trương thiên sư, hình như đã đâm trúng Quan trắc phi."
"Đúng vậy, đúng vậy, ta cũng nghe thấy. Chuyện này. . . chẳng lẽ yêu ma đã chạy sang chỗ Quan trắc phi rồi."
Quan Bích Ngọc nghe thấy tiếng bàn tán của mọi người, sắc mặt lập tức tái nhợt. Nàng ta vội nắm lấy tay Thái hậu:
"Di. . . di mẫu, có. . . có lẽ là đứa bé, đứa bé lại quấy rồi. Bích. . . Bích Ngọc muốn xuống nghỉ ngơi trước."
Mọi người nghe vậy, liền không để tâm nữa, nghĩ rằng có lẽ chỉ là trùng hợp, dù sao thai của Quan Bích Ngọc một mực không ổn định, thỉnh thoảng lại ngất đi, phải tĩnh dưỡng để giữ thai.
Thái hậu vội vàng gọi cung nhân đỡ Quan Bích Ngọc.
Nhưng đúng lúc này, Hoàng hậu lên tiếng:
"Mẫu hậu, buổi làm phép của Trương thiên sư còn chưa xong, yêu ma cũng chưa bắt được, sao có thể rời đi giữa chừng? Lỡ như yêu ma thấy có người rời đi, lén ám vào người Quan trắc phi, chẳng phải buổi làm phép này công cốc sao?"
"Hoàng hậu. . ."
Sắc mặt Thái hậu trầm xuống, bà tức giận quát:
"Sao ai gia lại không nhận ra ngươi nữa rồi."
"Trương thiên sư, trong hoàng cung này có yêu ma không?"
Dung Diệp cũng lạnh lùng hỏi.
Trán Trương thiên sư vã mồ hôi lạnh. Hai nhát đâm vừa rồi, Hoàng hậu không những không có chuyện gì mà còn hoàn toàn vô sự.
Hai nhát đó ông ta đều nhắm vào huyệt đạo, đau đớn vô cùng.
Dù là người chịu đau giỏi đến đâu cũng không thể chịu đựng nổi, huống chi là một vị Hoàng hậu được nuông chiều từ bé.
Trương thiên sư một mực khẳng định:
"Hoàng thượng, vừa rồi thảo dân thấy trên đầu con rối này bốc khói xanh. Yêu ma này rất lợi hại, nếu đêm nay không trừ, nhất định sẽ làm loạn hậu cung."
"Vậy nếu có người rời đi giữa chừng, có ảnh hưởng đến việc trừ tà của ông không?"
Hoàng hậu liếc nhìn Quan Bích Ngọc, nói giọng đầy mỉa mai.
Trương thiên sư khẽ nhíu mày.
Ông ta đã nhận tiền của Quan Bích Ngọc, đương nhiên phải làm việc cho nàng ta. Nhưng bây giờ ông ta đang đối mặt với Hoàng thượng và Hoàng hậu. Giữa tính mạng và tiền bạc, Trương thiên sư đã chọn cái trước.
Ông ta quay đầu nói với Thái hậu:
"Thái hậu nương nương, thảo dân đã lập kết giới ở đây. Nếu có người rời khỏi nơi này, sẽ phá hỏng kết giới mà thảo dân đã bày sẵn, lúc đó yêu ma sẽ nhân cơ hội trốn thoát."
Sắc mặt Thái hậu càng lúc càng khó coi.
"Mẫu hậu, người nghe thấy không? Trương thiên sư đã nói không được rời khỏi kết giới trước khi bắt được yêu ma. Nếu vì một mình Quan trắc phi mà làm hại cả hoàng cung và văn võ bá quan, vậy nàng ta sẽ trở thành yêu nữ hại nước hại dân đấy."
Hoàng hậu nói.
Các bá quan nghe vậy, đều co rúm người lại, nhìn quanh quất.
Dường như thật sự có yêu ma đang lượn lờ giữa bọn họ, lúc nào cũng có thể nhập vào người họ.
Vừa rồi bọn họ dùng bá quan để uy hiếp Hoàng thượng lập đàn, bây giờ, nàng lại cho Quan Bích Ngọc biết thế nào là gậy ông đập lưng ông.
Bá quan lập tức phản đối:
"Nếu Trương thiên sư đã nói vậy, thì trước khi yêu ma bị trừ khử, tốt nhất mọi người không nên rời đi."
"Vi thần đồng ý với lời của Trương đại nhân."
"Vi thần cũng đồng ý."
Tim Quan Bích Ngọc chùng xuống, mặt xám như tro, nàng mơ hồ cảm thấy bất an—.

Chương 1555: Quan Bích Ngọc tự tổn hại
Quan Bích Ngọc luôn cảm thấy có điều gì đó không ổn. Theo như Trương thiên sư đã nói với nàng ta trước đó, khi ông ta rắc máu chó lên thanh kiếm gỗ đào và đâm vào con rối, Hoàng hậu chắc chắn sẽ hộc máu.
Lúc đó, nàng ta sẽ nhân cơ hội châm dầu vào lửa, để bá quan ép Hoàng thượng thiêu chết Hoàng hậu. Nhưng bây giờ Hoàng hậu không sao, mà bụng nàng ta lại đau âm ỉ.
Cơn đau lần này không giống dấu hiệu sảy thai, mà giống như có người dùng kiếm đâm mạnh vào tim và bụng nàng ta.
"Dựng bình phong, mời thái y đến xem cho Quan trắc phi."
Hoàng hậu lạnh nhạt nói.
Rất nhanh, một tấm bình phong được kéo ra, các thái y lần lượt vào kiểm tra cho Quan Bích Ngọc.
Hoàng thượng lệnh cho Trương thiên sư tiếp tục.
Trương thiên sư đương nhiên không dám dùng lại con rối vải lúc nãy. Ông ta lấy ra một con rối gỗ từ trong đạo cụ, viết lại ngày sinh tháng đẻ của Hoàng hậu dán lên người con rối, cuối cùng tưới máu chó lên nó.
Sau khi hoàn thành một loạt các bước, Trương thiên sư lại cầm kiếm, hung hăng đâm về phía con rối gỗ.
Một kiếm này đâm xuống, tim của con rối gỗ lập tức bị khoét một lỗ.
Mà Quan Bích Ngọc đang nằm sau tấm bình phong, cũng ngay lúc đó, hung hăng đá văng thái y, ưỡn người lên, hai tay ôm bụng la lớn "Ối".
"Bích Ngọc, Bích Ngọc, con sao vậy—" Thái hậu lo lắng la lên.
Quan Bích Ngọc đau đớn vô cùng, đặc biệt là ở tim, đau như bị khoét tim.
Nhưng nàng ta không dám ôm chỗ đó, chỉ có thể ôm bụng kêu la thảm thiết:
"Thuốc của thái y có độc, ông ta muốn hại ta! Di mẫu, ông ta muốn hại con của con! Bụng Bích Ngọc đau quá, đau quá. . . a. . ."
Nàng ta ngã trở lại giường nhỏ, lăn lộn vài vòng. Trong lúc lăn lộn, nàng ta nhân cơ hội đấm mạnh một cú vào bụng dưới của mình.
Lần này, bụng dưới cũng truyền đến cơn đau thấu tim, dưới lớp váy áo lập tức chảy ra máu tươi. . .
"Máu, máu! Thái hậu, Quan trắc phi chảy máu rồi!"
Một cung nữ hoảng hốt la lên.
Lúc này thấy máu, các cung nữ sẽ không nghĩ đó là một ca sảy thai bình thường, mà chỉ cho rằng đó là do yêu ma bị Trương thiên sư đâm ra.
Tấm bình phong bị Quan Bích Ngọc làm đổ, cảnh tượng hỗn loạn bên trong và bộ dạng thảm hại của nàng ta hiện rõ trước mắt mọi người.
Bá quan kinh hô liên tục.
Hoàng hậu cũng nhân cơ hội này, lên tiếng:
"Trương thiên sư, mau qua xem có phải yêu ma đã hiện hình không. Từ lúc Trương thiên sư làm phép, Quan trắc phi đã một mực đau bụng. Chẳng lẽ, Quan trắc phi mang thai là tà thai!"
Quan Bích Ngọc đang đau đớn không thôi, thân thể run lên, chậm rãi ngẩng đầu nhìn về phía Hoàng hậu.
Ánh mắt nàng ta như có thể tẩm độc, hận không thể nuốt sống Hoàng hậu.
Nhưng bây giờ nàng ta không thể làm gì được.
Nàng ta có thể cảm nhận được đứa bé trong bụng đang dần rời khỏi cơ thể mình. Nàng ta chỉ có thể cầu cứu Thái hậu:
"Di mẫu, không phải. . . không phải! Bích Ngọc mang thai là con của Nhiếp Chính vương điện hạ, là long tử long tôn, sao có thể là tà thai!"
"Trương thiên sư, tiếp tục làm phép."
Dung Diệp lạnh lùng ra lệnh.
Thái hậu hoảng hốt, bà lên tiếng ngăn cản:
"Không được, không được! Buổi làm phép hôm nay kết thúc tại đây."
"Thái hậu, lập đàn làm phép là ý của người. Bây giờ yêu ma vừa mới hiện hình, người đã muốn kết thúc. Người bảo trẫm ăn nói với văn võ bá quan thế nào? Nếu nàng ta một mực mang tà thai, đó là hại nước hại dân. Nếu sau này hại cả Thái hậu, chẳng phải là do trẫm sơ suất sao?"
Dung Diệp nói giọng cứng rắn:
"Tiếp tục!"
"Di mẫu, cứu con. . . cứu đứa bé, van xin người. . ."
Quan Bích Ngọc tuyệt vọng gào lên thảm thiết.

Chương 1556: Một đứa trẻ thiếu tay, thiếu chân
"Thái y, kéo bình phong lên, kiểm tra kỹ cho Quan trắc phi. Nếu không giữ được thai nhi, thì để nàng ta mau chóng đưa tà thai ra khỏi người."
Hoàng hậu cũng ra lệnh với vẻ mặt vô cảm.
Thái y liền làm theo.
Ưng Liên tự mình tiến lên, giữ chặt Quan Bích Ngọc trên giường mềm.
Trương thiên sư mồ hôi lạnh túa ra, tiếp tục làm phép.
Hoàng hậu thấy ông ta đâm vào chỗ khác, liền nói:
"Trương thiên sư, Quan trắc phi đã bị tà thai ám, ngài nên mau chóng giết chết tà thai."
Ngụ ý là muốn Trương thiên sư đâm thêm vài nhát vào bụng con rối gỗ để giết chết tà thai, giúp Quan trắc phi thoát khỏi nỗi khổ bị yêu ma xâm nhập.
Trương thiên sư nghe xong, liền đâm liên tiếp mấy kiếm vào bụng con rối gỗ.
Quả nhiên, tiếng kêu thảm thiết của Quan Bích Ngọc không ngừng vang lên. Sau khi vật vã khoảng một canh giờ, một thái y bưng thai nhi vừa lấy ra từ người Quan Bích Ngọc, run rẩy bước vào trong điện.
"Hoàng thượng, Hoàng hậu, Quan trắc phi đã sinh ra tà thai."
Chiếc khay trong tay thái y được phủ một tấm vải trắng, nên mọi người không nhìn thấy tà thai. Nhưng sự tò mò của bá quan thì không thể kìm nén.
"Tà thai này rốt cuộc trông thế nào mà khiến Quan trắc phi bị hành hạ đến chết đi sống lại."
Trong một canh giờ đó, Quan trắc phi đau đến ngất đi rồi lại tỉnh lại, tiếng kêu thảm thiết gần như không ngớt.
Hoàng hậu nói:
"Đưa cho Trương thiên sư, để ông ta làm phép thu phục tà thai."
Thái y quay người, đi về phía Trương thiên sư.
Trương thiên sư nhìn chằm chằm vào tấm vải trắng một lúc lâu, rồi mới đưa tay lật tấm vải nhỏ lên.
Một thai nhi đã thành hình lập tức hiện ra trước mắt mọi người.
Đặc biệt là những quan viên đứng gần, khi nhìn thấy tứ chi của thai nhi, sắc mặt đều kinh hãi:
"Lại. . . lại là một tà vật thiếu một cánh tay và một chân."
"Trời ơi, thứ này mà sinh ra, chẳng phải là tạo nghiệp sao."
"May mà hôm nay Thái hậu đưa thiên sư vào cung trừ tà, nếu để tà vật này lớn lên thành hình người, Nhung quốc chắc chắn sẽ đại loạn."
Quan Bích Ngọc nghe xong, tức đến ngất đi.
Đó không phải là tà vật, đó rõ ràng là con của nàng ta và Cao Nham ca ca.
Con của nàng ta. . . mất rồi!
Trương thiên sư nhận lấy đứa bé, đang chuẩn bị làm phép thì Tô thần y đột nhiên vội vàng chạy đến, la lớn:
"Khoan đã."
Mọi người lại một lần nữa quay đầu nhìn về phía Tô thần y.
Dung Diệp nói:
"Tô thần y có việc gì?"
"Hoàng thượng có điều không biết, tà vật tuy tà, nhưng cũng là một vị thuốc dẫn tốt để luyện thành thần đan."
Dung Diệp nghe thấy ba chữ cuối cùng, ánh mắt hơi lóe lên, vô thức nghĩ đến thuốc của Bạch Thanh Linh, nói:
"Trẫm không hiểu, sao tà vật lại có thể trở thành thuốc dẫn."
Tử Y đi theo sau, nói:
"Hoàng thượng, vị thuốc dẫn này được lưu truyền từ Ô Tộc. Tuy bây giờ chưa dùng đến, nhưng có thể giữ lại trong kho thuốc. Nếu sau này có ai trúng thi độc, dịch độc, chú độc, hay hắc ban độc, thì máu tim của tà thai này lại là một thứ giải độc rất tốt. Kho thuốc của hoàng gia cần có những thứ như vậy để phòng khi cần đến."
"Ngươi. . . các ngươi. . ."
Thái hậu tức giận đứng bật dậy, chỉ vào Tử Y:
"Đó là con của Bích Ngọc và Nhiếp Chính vương, các ngươi lại muốn lấy máu tim của nó! Các ngươi còn có nhân tính không? Ai gia không cho phép!"
"Trăm năm trước, Cao Cảnh hoàng đế của Nhung quốc chính là vì trúng dịch độc, không có được vị thuốc dẫn này mà cuối cùng qua đời, gây ra cuộc đại loạn vương triều lần đầu tiên trong một trăm năm."
Tử Y nói một cách rành rọt.
Các bá quan lập tức nhớ đến Cao Cảnh hoàng đế trong sử sách.
Vị hoàng đế đó lúc trẻ cũng dũng mãnh thiện chiến như Dung Diệp, nhưng không may, ông đã yêu một nữ tử.
Nữ tử này lại là gián điệp của nước địch, đã hạ dịch độc lên người ông, không thuốc nào chữa được, ông băng hà năm hai mươi chín tuổi!

Chương 1557: Hoàng hậu đối đầu với Thái hậu
"Mà hành cung của Cao Cảnh đế cũng bùng phát ôn dịch, cung nhân lại truyền bệnh ra ngoài, khiến cả Kinh Chu thành chìm trong chết chóc, thương vong gần tám phần mười. Cuộc chiến chống dịch kéo dài suốt mười năm, trong mười năm đó, dân chúng lầm than, lãnh thổ Nhung quốc cũng bị địch quốc từng bước xâm chiếm, Nhung quốc suýt nữa thì diệt vong. Sự kiện lịch sử này, tin rằng các vị đại thần đều biết."
Tử Y nói một cách mạch lạc.
Sau đó, nàng lấy ra một quyển y thư, giơ ra trước mặt mọi người.
Quyển y thư này có nguồn gốc từ điển tịch của Ô Tộc.
"Nếu Hoàng thượng không tin, có thể xem qua y điển của người Ô Tộc chúng tôi."
Tử Y nói xong, liền dâng y điển lên.
Tiểu Cách Tử nhanh chóng bước tới, nhận lấy y điển từ tay Tử Y, rồi chuyển cho Hoàng thượng.
Dung Diệp mở y điển ra, đúng trang mà Tử Y đã đánh dấu. Hắn cẩn thận xem xét một lượt, rồi đưa y thư cho các đại thần:
"Mang xuống cho các vị đại nhân xem, rồi hãy quyết định."
"Ai gia không đồng ý."
Lời của Dung Diệp khiến Thái hậu vô cùng kích động.
Lúc này, Tiểu Cách Tử đã đưa y điển cho Úy đại nhân và Bùi đại nhân.
Dung Diệp thản nhiên nói:
"Mẫu hậu, chỉ là một tà thai thôi. Người cũng đã thấy, thân thể nó không toàn vẹn. Nếu không phải pháp sư kịp thời phát hiện, đứa bé này nếu thật sự sinh ra, không biết sẽ gây ra sóng gió gì cho Nhung quốc. Ngược lại, nếu đứa bé này có thể cống hiến cho Nhung quốc, cũng không uổng một kiếp đến nhân gian."
"Trẫm tin rằng, không ai muốn đất nước mình xảy ra chiến tranh và ôn dịch. Kho thuốc của quốc gia chính là nền tảng và kho báu của Nhung quốc. Giữ lại máu tim của đứa bé này cũng là thêm một lớp lá chắn bảo vệ cho Nhung quốc, chỉ có lợi chứ không có hại."
Những lời lẽ đường hoàng của Dung Diệp gần như đã thuyết phục được tất cả các đại thần.
Quan Bích Ngọc níu lấy cánh tay Thái hậu, gào khóc không ngừng:
"Con ơi, con của ta. . ."
Thái hậu ôm chặt Quan Bích Ngọc, an ủi:
"Bích Ngọc, ai gia nhất định sẽ không để con phải chịu thêm uất ức nữa. Con yên tâm, ai gia sẽ đòi lại đứa bé ngay bây giờ."
Nói xong, Thái hậu đẩy Quan Bích Ngọc cho cung nhân, đứng dậy, ánh mắt lạnh như băng nhìn Hoàng hậu và Hoàng thượng:
"Dù có lấy máu tim, cũng phải được sự đồng ý của mẹ ruột đứa bé. Hoàng thượng chưa được đồng ý đã lấy máu của đứa bé, là trái với luân thường đạo lý."
"Thế nào là luân thường đạo lý?"
Giọng Hoàng hậu cũng lạnh đi vài phần.
Nàng ngẩng mắt nhìn Thái hậu, vẻ mặt có chút mất kiên nhẫn:
"Mẫu hậu cho rằng chuyện như của Cao Cảnh Đế sẽ không bao giờ tái diễn, phải không? Hay trong mắt người, chỉ có mạng của Quan Bích Ngọc và cái tà thai kia mới là mạng, còn mạng của người khác thì không đáng giá? Mẫu hậu, con đã nhẫn nhịn người hết lần này đến lần khác. Người nửa đêm canh ba dẫn các đại thần vào cung bắt yêu ma, con và Hoàng thượng đều đã chiều theo ý người. Nhưng khi Trương thiên sư phát hiện yêu ma ở trong bụng Quan Bích Ngọc, người lại một mực ngăn cản. Trong mắt người, rốt cuộc có còn xem con là Hoàng hậu, có còn xem Hoàng thượng là vua, và đặt văn võ bá quan ở đâu?"
Thân thể Thái hậu loạng choạng, suýt nữa ngã xuống đất.
Cung nhân phía sau vội vàng tiến lên đỡ bà.
Thái hậu không thể ngờ rằng, Hoàng hậu lại có thể nói ra những lời nghiêm trọng như vậy.
Thế nhưng, Hoàng hậu không có ý định buông tha cho bà. Nàng đứng dậy, hít một hơi thật sâu: "Mẫu hậu, người có còn nhớ trước đây người như thế nào không? Nếu người không nhớ, vậy để thần thiếp nhắc lại cho người. Trước đây người chưa từng can dự vào chuyện triều chính, mọi việc đều bàn bạc với con trước, càng không bao giờ lôi kéo bất kỳ vị đại thần nào trong triều. Còn bây giờ thì sao?".

Chương 1558: Thái hậu và Hoàng hậu hoàn toàn bất hòa
Hoàng hậu giơ ngón tay chỉ bá quan văn võ đang ngồi trên yến đài:
"Người mang theo những người này đến uy hiếp Hoàng thượng, rốt cuộc người có mục đích gì?"
Thái hậu quay đầu nhìn các đại thần.
Các vị đại thần cũng bừng tỉnh ngộ.
Bọn họ đã bị lợi dụng.
Thái hậu thẹn quá hóa giận, gầm nhẹ:
"Hoàng hậu đã muốn tính sổ, vậy thì hãy tính cho rõ món nợ của Từ gia. Ai gia đến Từ gia nhận người, nhưng các ngươi lại hỏa táng thi thể của họ ngay trước mặt ai gia. Các ngươi đặt ai gia ở đâu?"
"Đó là vì trong cung thật sự đã xảy ra chuyện lớn. Hoàng thượng hỏa táng những thi thể đó là vì đã xác định được hung thủ diệt môn Từ gia không phải là người bình thường."
Hoàng hậu và bà tranh cãi đến đỏ mặt tía tai, tức giận đáp trả.
Thái hậu cũng nổi giận:
"Vậy hung thủ thật sự đâu? Hung thủ thật sự ở đâu?"
Dung Diệp cũng từ long ỷ đứng dậy, ánh mắt dừng lại trên tà thai, không muốn tranh cãi với Thái hậu nữa:
"Các vị đại nhân đã xem qua y điển, định thế nào, lấy hay không lấy?"
"Các ngươi dám! Các ngươi dám lấy, ai gia nhất định sẽ không tha cho các ngươi."
Thái hậu nói xong, liền lao về phía Trương thiên sư, định giật lại thứ trong tay ông ta.
Tuy nhiên, Hắc Ưng Vệ đã chặn trước mặt bà.
Những vị đại thần nhận ra mình bị lợi dụng, vô cùng tức giận với hành động của Thái hậu, lập tức đứng dậy nói:
"Hoàng thượng, vừa rồi vi thần đã xem xét kỹ, y điển này là y điển lịch sử trăm năm, giá trị tham khảo rất lớn. Vi thần cho rằng, nếu máu tim này là một vị thuốc dẫn tốt, thì nên lưu giữ một phần trong kho thuốc để phòng khi cần đến."
"Vi thần cũng nghĩ vậy."
"Vi thần cũng đồng ý lấy."
"Vậy thì lấy đi."
Dung Diệp không thèm nhìn Thái hậu, liền hạ lệnh.
Thái hậu xông tới, lại bị Hắc Ưng Vệ chặn lại.
Tử Y ngay trước mặt Thái hậu, dẫn máu tim vào một ống thủy tinh trong suốt. Không lâu sau, ống thủy tinh chuyển sang màu đỏ.
Mà tà thai cũng trước mắt bao người, hóa thành một vũng nước đen.
Thái hậu thấy cảnh này, túm lấy Ưng Liên đang cản bà, hung hăng cắn vào cánh tay nàng.
Ưng Liên hừ một tiếng, Hoàng hậu nói:
"Kéo Thái hậu ra."
Vài tên Hắc Ưng Vệ tiến lên, mạnh mẽ kéo Thái hậu ra.
Khi Thái hậu bị kéo ra khỏi người Ưng Liên, một miếng thịt trên cánh tay Ưng Liên cũng bị Thái hậu cắn đứt.
Các vị đại thần nhìn cánh tay đẫm máu của Ưng Liên, đều kinh hãi.
Tống đại nhân có chút hoảng sợ nói:
"Trương. . . Trương thiên sư, yêu ma này thật sự đã bị trừ khử chưa? Sao ta thấy Thái hậu nương nương có gì đó không ổn."
Ai cũng biết, khi Đức phi còn là phi tử, bà là tấm gương trong cung.
Bà đoan trang, hiền thục, cư xử rộng lượng, là một vị nương nương có tính tình rất tốt.
Không ít quan viên trong triều khi nhắc đến vị Đức phi này đều hết lời khen ngợi.
Nhưng Thái hậu bây giờ lại hoàn toàn mất đi phong thái của Đức phi năm xưa, giống như đã biến thành một người khác, không còn chút gì là đoan trang hiền thục.
Dung Diệp thuận theo lời Tống đại nhân, hỏi:
"Trương thiên sư, ông chắc chắn yêu ma đã được trừ sạch chưa?"
"Chuyện này. . ."
Trương thiên sư nhìn Hoàng thượng, rồi lại nhìn Hoàng hậu nương nương đứng bên cạnh, có lẽ đã hiểu ý của hai người, lập tức đáp:
"Tà thai đã ra rồi. Nếu muốn biết yêu ma đã được trừ khử hoàn toàn chưa, e là phải lập đàn làm phép lần nữa."
"Vậy còn không mau xem cho Thái hậu nương nương. Đúng rồi, nếu yêu ma lại từ người Thái hậu chạy ra, ám vào các vị đại thần, vậy các vị đại thần có gặp nguy hiểm không?"
Hoàng hậu nói xong, thân thể các vị đại thần lập tức căng cứng.

Chương 1559: Thái hậu bị giam lỏng trong cung
Thái hậu bị lời của Hoàng hậu làm cho tức đến hộc máu. Lời lẽ dẫn dắt này của Hoàng hậu rõ ràng là muốn nói bà đã bị trúng tà.
Bà tức giận chỉ vào Hoàng hậu, miệng lắp bắp một chữ:
"Ngươi. . . ngươi, ngươi. . ."
Tống đại nhân vội vàng đứng dậy, nói:
"Vi thần cho rằng, Hoàng hậu nương nương nói rất đúng. Nếu yêu ma lại từ người Thái hậu nương nương chạy ra, làm hại người khác, vậy dân chúng Kinh Chu đều gặp nguy hiểm. Chẳng bằng, tìm một nơi kín đáo, để Trương thiên sư dùng bùa và pháp thuật phong ấn lại, rồi bảo Thái hậu gần đây tạm thời không nên ra ngoài."
"Các ngươi. . ."
Lần này Thái hậu chỉ vào Tống đại nhân.
"Vậy Tống đại nhân thấy, nơi nào thì thích hợp?"
Dung Diệp hỏi lại.
Lúc này Tô đại nhân đứng dậy nói:
"Vi thần cho rằng, tẩm cung của Thái hậu nương nương là thích hợp nhất. Như vậy vừa có thể để cung nhân tiện bề hầu hạ sinh hoạt của Thái hậu nương nương, Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương lại có thể tận hiếu."
"Nhưng vi thần thấy không ổn. Lỡ như yêu ma phá vỡ phong ấn, xâm phạm đến long thể phượng thể thì phải làm sao? Chẳng bằng cứ chọn ở Từ gia."
"Không ổn, Từ gia vừa mới chết hơn trăm người, âm khí nặng, sẽ chỉ làm cho yêu ma càng thêm lộng hành. Ở hoàng cung có chân long trấn áp tà khí, có thể trấn tà."
Mấy vị đại nhân bắt đầu tranh cãi.
Dung Diệp lập tức ngắt lời họ, nói:
"Vậy thì đưa Thái hậu về Huệ Ninh cung tĩnh dưỡng. Về phần Quan trắc phi, nàng ta mang tà thai, cũng không thể trở về Nhiếp Chính vương phủ làm ảnh hưởng đến Nhiếp Chính vương phi và đứa bé, nên đưa về Từ gia, gần đây không được rời khỏi cổng lớn Từ gia, nếu không, xử trảm theo luật."
Quan Bích Ngọc nghe kết quả như vậy, lập tức trợn mắt ngất đi.
Nàng ta không thể ngờ rằng, âm mưu mà nàng ta đã chuẩn bị kỹ lưỡng cuối cùng lại đảo ngược thành thế này.
Rất nhanh, Thái hậu được đưa đến Huệ Ninh cung. Trương thiên sư liền làm phép tại đó, dán đầy bùa chú khắp cung điện.
Còn Quan Bích Ngọc cũng bị nhanh chóng đưa ra khỏi hoàng cung, giam lỏng tại Từ gia.
Thái hậu đương nhiên không phục. Sau khi bị đưa về Huệ Ninh cung, bà không ngừng gào thét, đập cửa.
Hoàn toàn giống như đã biến thành một người khác.
Lúc này, Dung Diệp không thể không tin rằng, Thái hậu đã bị người ta hạ cổ.
Nhưng Tử Y bây giờ không có tâm trạng để ý đến Thái hậu, vì nàng còn có việc quan trọng hơn phải làm.
Sau khi buổi làm phép kết thúc, lúc Bạch Thanh Linh bước xuống từ đài, nàng đã ngất đi trong vòng tay của Dung Diệp.
Dung Diệp lo lắng ôm lấy nàng, gọi:
"Khanh Khanh."
Lúc này, mái tóc đen của Bạch Thanh Linh dần chuyển sang màu trắng bạc. Hồi Xuân Thuật mà Tử Y thi triển trên người nàng đã hết tác dụng, nhưng phản phệ lại càng thêm lợi hại.
Gương mặt nàng còn già nua, tiều tụy hơn trước.
Dung Diệp thấy cảnh này, lòng đau như cắt. Hắn ôm Bạch Thanh Linh trở về cung điện của mình, định đi tìm Tô thần y thì Bạch Thanh Linh đột ngột nắm lấy tay hắn, nói:
"Dung Diệp, ở bên ta nhiều hơn đi, đừng rời xa ta nữa."
"Linh Nhi, Tô thần y đã tìm được thuốc dẫn rồi, nàng sẽ sớm khỏe lại thôi."
Hắn ghé sát vào nàng, thấy môi nàng không còn một chút huyết sắc.
Bạch Thanh Linh tiều tụy vô cùng, nói:
"Quan Bích Ngọc có thể giết cả trăm người nhà họ Từ, chắc chắn cũng sẽ không. . . tha cho Nhiếp Chính vương phủ, dù sao. . . dù sao, nàng ta chính là nhắm vào Nhiếp Chính vương mà đến. Bây giờ. . . bây giờ con của nàng ta không còn, chắc chắn, nàng ta sẽ ra tay. . . với A Nhan. . . người phải. . . phái thêm người đi bảo vệ A Nhan. . ."
Nói xong, Bạch Thanh Linh hít một hơi thật sâu, yếu ớt nói: "Hay là. . . đưa A Nhan vào cung đi, nàng ấy sắp. . . lâm bồn rồi, tuyệt đối không thể xảy ra sai sót gì."

Chương 1560: Đổi mạng lấy mạng
"Trẫm không lo được nhiều như vậy."
Hắn nắm chặt tay nàng, nâng khuôn mặt nàng lên, hốc mắt hơi ửng đỏ.
Hắn không muốn lo nghĩ gì cả, chỉ muốn ở bên nàng, để nàng yên tĩnh dưỡng bệnh.
Bạch Thanh Linh nhẹ nhàng lắc đầu:
"Không, người. . . phải lo. Nàng ấy là. . . người thương của bát đệ. . . Đừng làm bất cứ điều gì khiến. . . người thân của người phải đau lòng. Thái hậu vẫn còn cứu được, lát nữa hãy để Tử Y qua xem cho Thái hậu. . . Ta hơi mệt rồi, ta ngủ một lát."
Dứt lời, mí mắt nàng hoàn toàn khép lại.
Dung Diệp ôm chặt Bạch Thanh Linh, thân thể mơ hồ run rẩy.
Một lúc lâu sau, Dung Diệp đứng dậy, đi đến Dược điện.
Tô thần y thấy hắn đến, thân thể lập tức căng cứng, nói:
"Hoàng thượng, lão phu đã đổi phương thuốc, đang bào chế thuốc mới. Phương thuốc này chính là do Thánh nữ tìm ra, có lẽ sẽ có tác dụng với Hoàng hậu."
"Vậy nếu vẫn không giải được độc thì sao?"
Dung Diệp hỏi lại.
Tô thần y sững sờ, quay đầu nhìn Tử Y.
Tử Y đáp:
"Nếu vẫn không được, nương nương chỉ còn sống được một ngày. Đến lúc đó, nô tỳ sẽ thay nương nương kéo dài tính mạng."
"Hồi Xuân Thuật của ngươi đã rút ngắn ba ngày tuổi thọ của nàng ấy."
Hơi thở của Tử Y chợt gấp gáp, nàng gật đầu nói:
"Hoàng thượng, ngài có điều không biết, mỗi một cấm thuật của Ô Tộc đều phải trả giá."
"Vậy ngươi vì Hoàng hậu kéo dài tính mạng, sẽ phải trả giá thế nào!"
Giọng Dung Diệp rất bình tĩnh, dường như đã chấp nhận mọi kết quả tồi tệ nhất.
Tử Y ngẩng đầu nhìn hắn một cái, rồi khẽ cúi người nói:
"Hoàng thượng, thuật kéo dài mạng sống cần một người khác dùng tuổi thọ của mình để đổi mạng. Nếu nói phải trả giá gì, thì đó là người cho đi tuổi thọ sẽ bị giảm thọ."
Dung Diệp nghe vậy, môi mỏng khẽ mím lại:
"Vậy thì dùng của trẫm để đổi."
Dứt lời, Dung Diệp liền quay người rời đi, sau đó sắp xếp Hắc Ưng Vệ ra khỏi cung đón Thường Nhạc Nhan vào, đồng thời tăng cường nhân lực canh giữ người nhà họ Từ.
Còn Quan Bích Ngọc bị đưa về Từ gia, nằm như một cái xác trong sân viện mà nàng ta từng ở.
Cao Nham xuất hiện trong phòng, Quan Bích Ngọc thấy hắn đến, lập tức gào khóc:
"Cao. . . ưm. . ."
Cao Nham chạy tới, bịt miệng nàng ta lại, "suỵt" một tiếng, ra hiệu cho Quan Bích Ngọc đừng nói gì.
Bên ngoài truyền đến tiếng bước chân của Hắc Ưng Vệ. Đợi tiếng bước chân đi xa, Cao Nham mới buông tay khỏi miệng Quan Bích Ngọc, ôm nàng ta vào lòng:
"Bích Ngọc, nàng chịu uất ức rồi."
Quan Bích Ngọc ôm chặt hắn, khóc lóc:
"Bọn họ đã hại chết con của chúng ta, không biết đã dùng phép thuật gì mà biến con của chúng ta thành quái vật. Cao Nham ca ca, huynh nhất định phải báo thù cho con của chúng ta, nhất định phải báo thù cho nó."
"Ta sẽ làm, nàng yên tâm. Rất nhanh thôi. . . ta sẽ đưa con của Nhiếp Chính vương phi lên Tây Thiên bầu bạn với con của chúng ta."
Thân thể Quan Bích Ngọc run lên, nàng ta ngẩng đầu nhìn hắn:
"Cao Nham ca ca, huynh định làm gì?"
Lại nghĩ đến Nhiếp Chính vương phủ canh phòng nghiêm ngặt, Quan Bích Ngọc lắc đầu nói:
"Không, Cao Nham ca ca, huynh đừng đến Nhiếp Chính vương phủ nữa. Lỡ như huynh lại xảy ra chuyện gì, bảo ta phải làm sao?"
Nàng ta coi thường xuất thân của Cao Nham, nhưng lại dựa dẫm vào thực lực của hắn.
Hắn có thể làm những việc mà nàng ta không làm được, có thể vì nàng ta mà giết người, sẵn sàng dâng cả thế giới đến tay nàng ta.
Vì vậy, Cao Nham là một con dao mà nàng ta không thể mất.
"Hoàng thượng và Hoàng hậu ngay cả thể diện của Thái hậu cũng không màng, chắc chắn sẽ để Nhiếp Chính vương phủ đề phòng ta nhiều hơn. Ta nghĩ, họ có lẽ nghi ngờ chính ta đã sai khiến nàng giết người nhà họ Từ, họ muốn dùng ta để dụ huynh ra mặt. Huynh nhất định phải giấu mình cho kỹ."
Quan Bích Ngọc nói.

Chương 1561: Thái hậu muốn gặp Hoàng hậu
Cao Nham cười lạnh một tiếng:
"Muốn giết ta, cũng phải xem bọn họ có bản lĩnh đó không."
"Cao Nham ca ca, huynh đừng khinh địch. Vị đại vu sư bên cạnh Hoàng hậu trông thực lực không hề yếu. Nếu huynh xảy ra chuyện gì, bảo ta phải làm sao?"
Quan Bích Ngọc ôm chặt Cao Nham, thân thể run lên bần bật.
Đúng vậy, nàng ta không thể rời xa Cao Nham.
Cao Nham có thể cho nàng ta những thứ nàng ta muốn.
Giúp nàng ta trở thành nữ nhân của Nhiếp Chính vương.
Nàng ta còn cần dựa vào Cao Nham để giành lấy vị trí Nhiếp Chính vương phi. Bây giờ Thái hậu không còn đáng tin cậy, nàng ta chỉ có thể dựa vào Cao Nham.
Cao Nham nhẹ nhàng hôn lên trán nàng ta:
"Được, ta nghe nàng. Gần đây ta sẽ ẩn mình trước, đợi bọn họ lơ là cảnh giác, ta sẽ cho họ một đòn chí mạng."
Quan Bích Ngọc gật đầu, tựa vào lòng Cao Nham khóc.
Cao Nham ôm lấy nữ nhân, vừa đau lòng vừa tức giận.
Hắn thề, nhất định sẽ lật đổ vương triều này, bắt hoàng thất phải quỳ trước mặt Bích Ngọc của hắn để tạ tội với nàng.
Ngày hôm sau, thần trí của Thái hậu đã hồi phục không ít.
Bà mở mắt nhìn sắc trời bên ngoài, hỏi:
"Mấy giờ rồi?"
Cung nữ Trúc Thanh đáp:
"Thưa Thái hậu, đã qua giờ Thân rồi ạ."
Trúc Thanh ngập ngừng, Thái hậu xoa xoa thái dương, nói:
"Đi gọi Liêu ma ma vào đây."
Trúc Thanh quỳ xuống đất.
Thái hậu khó hiểu:
"Sao vậy?"
"Thưa Thái hậu nương nương, Liêu ma ma từ đêm qua đã không trở về cung. Nô tỳ và Trúc Linh đã đến Từ gia tìm nhưng cũng không thấy Liêu ma ma, không biết bà ấy đã đi đâu!"
Thái hậu đột ngột ngồi thẳng dậy, tâm trạng có chút bực bội:
"Cái gì gọi là không biết đi đâu? Một người lớn như vậy sao có thể biến mất không dấu vết? Các ngươi phái thêm người đi tìm, nhất định phải mang Liêu ma ma sống sờ sờ về cho ai gia. Ra ngoài!"
Trúc Thanh bị Thái hậu dọa cho sợ đến mức bò lê bò càng.
Sau khi các cung nữ lui ra, Thái hậu mệt mỏi nằm vật xuống giường, vẻ mặt lộ rõ sự hoảng hốt.
Rồi bà đưa tay lên, sờ lên mặt mình.
Là nước mắt.
Bà đột nhiên nhận ra gần đây mình đã làm rất nhiều chuyện sai trái, nhưng bà không thể kiềm chế được lòng oán hận, luôn muốn làm điều gì đó.
Nhưng sau khi đã làm, trong lòng bà lại âm thầm tự trách.
Bà cảm thấy, mình chắc chắn đã bị bệnh, mà còn bệnh không nhẹ.
"Người đâu."
Thái hậu lại gọi người vào.
Trúc Thanh vừa lui ra vội vàng vào điện, quỳ xuống giữa điện.
Thái hậu nói:
"Ai gia muốn gặp Hoàng hậu."
Càn Minh điện.
Dung Diệp đã túc trực bên Bạch Thanh Linh cả đêm.
Nhìn dung mạo của nàng từ già nua dần dần hồi phục, cả đêm đó, Dung Diệp vui mừng đến không chợp mắt.
Máu tim mà Tử Y lấy đã có tác dụng.
Tử Y nhìn Bạch Thanh Linh vẫn đang say ngủ nhưng dung mạo đã khôi phục, nói:
"Tốt quá rồi, xem ra thuốc dẫn đã có hiệu quả. Tô thần y, sao ông lại nghĩ đến việc dùng máu tim của đứa bé đó?"
Dung Diệp nghe Tử Y hỏi, vô thức ngẩng đầu nhìn Tô thần y.
Tô thần y đáp:
"Chuyện này cũng là do lão phu nghe được từ Thái tử. Về việc Từ gia bị diệt môn, Quan trắc phi đột nhiên vào cung, lão phu đã có một suy đoán táo bạo. Nếu người hạ cổ có liên quan đến Quan trắc phi, thì máu thai của nàng ta có thể sẽ trở thành thuốc giải cho Hoàng hậu. Lão phu cũng chỉ là thử một phen."
Tử Y nói:
"Nói như vậy, Quan trắc phi kia thật sự là kẻ đứng sau vụ diệt môn Từ gia. Nhưng Tử Y không hề cảm nhận được khí tức vu thuật từ người Quan trắc phi, nàng ta chỉ là một người bình thường."
"Sau lưng nàng ta có người."
Lúc này, một giọng nói trong trẻo vang lên.
Mọi người đều quay đầu nhìn về phía Bạch Thanh Linh không biết đã mở mắt từ lúc nào.
Dung Diệp vui mừng nắm lấy tay nàng, gọi: "A Tuyết, nàng tỉnh rồi."

Chương 1562: Thân thể Bạch Thanh Linh dần dần khôi phục
Bạch Thanh Linh ngồi dậy, Dung Diệp lập tức đỡ nàng, Tử Y lấy một chiếc đệm mềm đặt sau lưng Bạch Thanh Linh.
Tô thần y nói:
"Nếu Hoàng hậu nương nương đã tỉnh, lão phu sẽ đi sắc thêm một thang thuốc nữa. Nương nương uống xong, độc cũng sẽ giải gần hết."
Bạch Thanh Linh cúi đầu nhìn tay mình:
"Ta khỏe rồi sao?"
Nàng thấy tay mình không còn tái nhợt, có chút không dám tin nhìn Dung Diệp.
Dung Diệp cầm lấy tay nàng, đặt lên môi mình hôn vài cái:
"Khỏe rồi, uống thêm một thang thuốc nữa là sẽ khỏi hẳn."
"Nương nương, người không biết đó thôi, Hoàng thượng suýt chút nữa đã lấy mạng mình để đổi lấy mạng của người."
Tử Y bị hành động của Dung Diệp làm cho cảm động.
Bạch Thanh Linh kinh ngạc:
"Ý gì đây? Người định làm chuyện gì dại dột sao?"
Dung Diệp lườm Tử Y một cái.
Tử Y vội vàng giải thích:
"Nương nương, người hiểu lầm Hoàng thượng rồi. Thật ra nô tỳ và Tô thần y đều không chắc chắn thuốc này có thể chữa khỏi cho nương nương hay không. Nô tỳ đã chuẩn bị cho tình huống xấu nhất, nếu thuốc vẫn không thể cứu được tính mạng nương nương, nô tỳ sẽ dùng thuật kéo dài mạng sống để giữ lại tính mạng cho nương nương trước."
"Chỉ là thuật kéo dài mạng sống này cũng cần có người sẵn lòng dùng tuổi thọ của mình để đổi cho nương nương. Hoàng thượng liền nói, sẽ dùng tính mạng của mình để giữ lại nương nương."
Tử Y nói xong, chột dạ liếc nhìn Dung Diệp.
Bạch Thanh Linh nắm chặt tay Dung Diệp:
"Không được hồ đồ! Mỗi người đều có số mệnh, sinh tử do trời định, ai có thể đảm bảo sống mãi không chết? Nếu chúng ta đều đi rồi, ai sẽ chăm sóc bọn trẻ? Chỉ sinh không dưỡng là tội lớn!"
Dung Diệp thấy nàng nói chuyện đã có khí lực và tinh thần hơn hôm qua rất nhiều, tâm trạng vô cùng tốt, liền đáp lời:
"Phải, Hoàng hậu nói gì cũng đúng. Trẫm thấy bộ dạng này của Hoàng hậu, sống thêm một trăm năm nữa cũng không thành vấn đề, đâu cần trẫm phải đổi mạng cho nàng."
"Ta không nói đùa với người. Tử Y, sau này không được dùng thuật của Ô Tộc trong cung, không được cho hắn biết có những thuật pháp nào."
"Vâng, vâng, nô tỳ biết sai rồi."
"Nàng đừng trách cô ấy. Nếu cô ấy không bảo vệ nàng, trẫm sẽ giết cả cô ấy và Tô thần y để chôn cùng nàng, cho nàng xuống dưới đó cũng không cô đơn."
"Ngươi. . ."
Bạch Thanh Linh dở khóc dở cười nhìn hắn:
"Ngươi đúng là một bạo quân, còn có chuyện gì mà ngươi không dám làm không?"
"Vậy còn nàng thì sao, Hoàng hậu!"
Dung Diệp siết chặt bàn tay nàng, ngón cái dịu dàng xoa mu bàn tay nàng, thấp giọng nói:
"Trước mặt mọi người ép Quan trắc phi sảy thai, để Thánh nữ thay nàng đổi mệnh, đổ vạ lên người Quan Bích Ngọc. Lòng dạ đàn bà độc ác nhất, chúng ta cũng như nhau cả thôi."
Các cung nhân khẽ cười.
Bạch Thanh Linh gạt tay Dung Diệp ra:
"Ta cũng là bất đắc dĩ. Nếu không phản kháng, e là ta đã bị Quan Bích Ngọc ăn tươi nuốt sống rồi."
"Trẫm lại thích một vị Hoàng hậu độc ác như vậy."
Dung Diệp đưa tay nhéo nhẹ khuôn mặt nhỏ nhắn của nàng.
Lúc này, Tiểu Cách Tử vội vàng bước vào.
Dung Diệp quay đầu nhìn hắn, thấy Tiểu Cách Tử đang nhìn Hoàng hậu, liền nhíu mày hỏi:
"Có chuyện gì?"
"Là người của cung Thái hậu đang ở bên ngoài, nói là Thái hậu nương nương muốn gặp Hoàng hậu. Còn có Liêu ma ma từ đêm qua đến giờ chưa về cung, hiện không rõ tung tích."
Tiểu Cách Tử nói.
Nụ cười trên mặt Bạch Thanh Linh dần tắt:
"Đã cho người đến Từ gia ngoài cung tìm chưa?"
"Người của cung Thái hậu nói đã đến Từ gia tìm nhưng cũng không thấy Liêu ma ma."
Tiểu Cách Tử nói:
"Chỉ biết đêm qua, chính Liêu ma ma đã đến Nhiếp Chính vương phủ báo tin cho Nhiếp Chính vương phi, sau đó thì không thấy về nữa."
"Phái thêm người đi tìm, đến chỗ Nhiếp Chính vương phi hỏi lại lần nữa. Sống phải thấy người, chết phải thấy xác." Bạch Thanh Linh ra lệnh: "Còn về phía Thái hậu. . ."
.

Chương 1563: Hoàng hậu gặp Thái hậu
Nàng quay đầu nhìn Dung Diệp:
"Hoàng thượng sắp xếp giúp ta đi, ta vẫn muốn gặp lại Thái hậu một lần."
"Trẫm đi cùng nàng."
Dung Diệp siết chặt tay nàng:
"Nhưng không phải bây giờ. Đợi Tô thần y mang thuốc đến, uống xong, ngủ một giấc rồi đi cũng không muộn."
Lần này Bạch Thanh Linh không từ chối.
Sau khi uống thuốc, Bạch Thanh Linh lại thiếp đi.
Loan Nghi vào cung, bị Tử Y chặn lại ngoài điện.
Loan Nghi hỏi:
"Nghe nói trong cung xảy ra chuyện, đêm qua Thái hậu gọi rất nhiều đại thần vào cung bắt yêu ma. Là ai bị trúng tà vậy? Hoàng hậu tẩu tử của ta sao rồi, sao không cho bản cung vào thăm?"
"Công chúa. . ."
"Loan Nghi!"
Tử Y đang định mở miệng thì Dung Diệp đột nhiên từ trong đi ra.
Loan Nghi bước nhanh tới, hỏi:
"Hoàng đế thất ca, Hoàng hậu tẩu tử của ta sao rồi? Đêm qua xảy ra chuyện lớn gì mà không ai báo cho bản cung, đây là không xem bản cung là người một nhà sao?"
"Nói bậy bạ gì đó."
Gương mặt Dung Diệp trầm xuống, lạnh lùng quát một tiếng.
Loan Nghi bị uy nghiêm của Dung Diệp làm cho sợ hãi, rụt cổ lại, lùi về sau vài bước, ấm ức nói:
"Thần muội cũng là nghe người khác nói mới biết. Ngay cả đứa trẻ ba tuổi ngoài kia cũng biết đêm qua trong cung có yêu ma, vậy mà ta lại là người biết cuối cùng."
Tử Y nhíu mày, nàng biết từ sau chuyện đó, tâm trạng của Loan Nghi một mực không ổn định, nhưng nàng không ngờ lần này Loan Nghi vào cung lại oán hận Hoàng thượng đến vậy.
"Công chúa, không phải như nàng nghĩ đâu. Đêm qua tình hình rất nguy hiểm, Hoàng thượng không cho người báo cho nàng là vì không muốn nàng bị tổn thương, dù sao. . ."
Nàng liếc nhìn Dung Diệp, rồi lại tiếp tục nói với Loan Nghi:
"Đêm qua lúc Trương thiên sư bắt yêu ma, hiện trường rất đẫm máu, có vài vị đại thần đã bị dọa ngất ngay tại chỗ."
"Nhưng sao ta lại nghe nói là hoàng tẩu xảy ra chuyện? Có người nói hoàng tẩu biến thành quái vật tóc bạc, còn hút máu người."
Sắc mặt Tử Y biến đổi:
"Công chúa, chuyện này nghe từ đâu vậy?"
"Người ngoài cung đều đang đồn chuyện này."
Loan Nghi nói:
"Còn có người nói mẹ của hoàng tẩu vốn là một tà vật, bây giờ hoàng tẩu cũng phát tác tà tính, lộ rõ bản chất. Nếu không sớm xử lý hoàng tẩu, e là Kinh Chu thành lại xảy ra án mạng. Lúc ta vào cung, còn thấy không ít người mặc đạo bào, tụ tập ngoài cửa cung làm pháp sự."
Dung Diệp nhíu mày:
"Người đâu!"
Một Hắc Ưng Vệ lập tức bước vào:
"Chủ tử."
"Đến cửa cung xem có ai đang lập đàn làm phép không. Nếu có, bắt hết những người đó lại."
"Vâng."
Hắc Ưng Vệ lập tức đến cửa cung, quả nhiên có một đám người mặc đạo bào đang làm phép ở đó, nói là để trừ yêu.
Loan Nghi bị Hoàng thượng cho người đuổi ra khỏi cung. Lúc Vân Ngân bưng đồ ăn từ ngoài vào, không cẩn thận đụng phải một người.
Người này chính là con trai của Bùi đại nhân, Bùi Thanh Tu.
Lần trước, nàng cũng từng gặp người này ở Huệ Ninh cung, hắn còn hỏi nàng có phải đã từng cứu một đứa bé không.
Vân Ngân liếc hắn một cái, tức giận mắng:
"Ngươi đi đứng kiểu gì mà không nhìn đường vậy? Ngươi xem, làm đổ hết cả canh của Hoàng hậu nương nương rồi. Đây là ta đã đặc biệt hầm mấy canh giờ, tất cả đều bị ngươi phá hỏng."
Bùi Thanh Tu luống cuống tay chân dọn dẹp đồ ăn trên đất, vừa xin lỗi:
"Xin lỗi, ta có việc gấp cần tìm Hoàng thượng. Chuyện này. . . ta phải bồi thường cho ngươi thế nào?"
"Bồi thường? Ngươi bồi thường nổi không? Đây là đồ ăn của Hoàng hậu, ngươi lấy gì mà bồi thường? Ngươi đi đứng có thể nhìn một chút được không? Lần sau nếu không cẩn thận đụng phải Hoàng hậu, xem Hoàng thượng xử lý ngươi thế nào."
.

Chương 1564: Cô gái Bùi Thanh Tu nhớ thương
Vân Ngân mắng một tràng rồi bỏ đi, không muốn để ý đến Bùi Thanh Tu nữa.
Bùi Thanh Tu lại nhìn theo bóng lưng Vân Ngân, rất lâu sau mới hoàn hồn.
Không thể nhầm được, cô gái mà hắn tìm kiếm chính là nữ tử trước mắt. Chỉ là, tại sao nàng lại quên mất hắn?
"Bùi đại nhân."
Tiểu Cách Tử từ trong đi ra.
Bùi Thanh Tu quay người lại.
Tiểu Cách Tử nói:
"Hoàng thượng ở ngay bên trong, bảo ngài đến thì cứ vào thẳng."
Bùi Thanh Tu làm Thị lang ở Lễ bộ, đầu óc vô cùng xuất chúng, thậm chí không thua kém cha mình.
Khi Dung Diệp còn là Thái tử, đã nâng đỡ Bùi Thanh Tu.
Sau khi hai người bàn bạc xong, Bùi Thanh Tu liền ra khỏi cung.
Đến tối, Bùi Thanh Tu mới trở về Bùi gia.
Bùi đại nhân gần đây vì vụ án diệt môn của Từ gia mà ăn không ngon ngủ không yên, cả ngày ở trong thư phòng tra cứu các án lệ giết người cũ.
Ngay cả chuyện chung thân đại sự của Bùi Thanh Tu cũng gạt sang một bên, khiến Bùi phu nhân không vui.
Lúc này Bùi Thanh Tu vừa về đến phủ, lại nghe thấy tiếng Bùi phu nhân đang lẩm bẩm trong thư phòng của cha mình.
Bùi đại nhân nói:
"Phu nhân, ta đương nhiên tin vào mắt nhìn của bà. Nếu bà thích cô nương nhà nào, cứ cho người đi tìm hiểu nhân phẩm của cô nương đó. Bùi gia chúng ta cũng không cần dựa vào gia thế của đối phương để chống lưng, quan trọng nhất vẫn là phải hiếu thảo."
"Con trai là của một mình tôi à? Ông đã mấy ngày không về phòng, sáng sớm đã đi, tối mịt mới về, về đến nhà ngay cả chén trà cũng không kịp uống. Trong mắt ông rốt cuộc còn có cái nhà này không?"
"Chuyện của Từ gia là trọng án, là mẫu tộc của Thái hậu, Hoàng thượng rất coi trọng vụ án này. Ta đây không phải đang vội vàng tìm ra hung thủ sớm hơn sao?"
"Vậy còn chọn vợ cho con trai làm gì nữa, hai cha con ông cứ sống cô độc đến già đi, tôi không quản nổi hai người nữa."
Bùi phu nhân tức giận mắng.
Trong đầu Bùi Thanh Tu hiện lên hình ảnh của Vân Ngân, khóe môi khẽ nhếch lên, sau đó nhanh chóng bước về phía thư phòng, đẩy cửa ra, gọi:
"Cha, mẹ, con về rồi."
"A Cẩn, đã dùng bữa tối chưa? Mẹ có để phần cơm cho con."
Bùi phu nhân lạnh lùng liếc Bùi đại nhân một cái, rồi tươi cười đi về phía con trai mình.
Bùi Thanh Tu nói:
"Hoàng thượng đã giữ con lại dùng bữa rồi ạ."
Bùi phu nhân nghe vậy, trong lòng lại vui mừng cho con trai mình:
"Vẫn là A Cẩn có tiền đồ, được Hoàng thượng coi trọng. Con xem, con bây giờ cũng không còn nhỏ nữa, mẹ gần đây đã xem mắt cho con mấy vị tiểu thư, đều là những cô nương có gia thế và phẩm hạnh rất tốt. Mẹ sẽ cho người mang tranh đến phòng con, con rảnh thì xem rồi chọn lựa."
"Mẹ, con đã có người trong lòng rồi."
Bùi Thanh Tu nghĩ đến vẻ mặt mắng mỏ của Vân Ngân, ngoài từ đáng yêu ra, hắn không tìm được từ nào khác để hình dung.
Hắn lớn đến từng này, đây là lần đầu tiên bị người ta tỏ thái độ, lần đầu tiên bị người ta vênh váo mắng chửi.
Mắt Bùi đại nhân sáng lên, cũng không còn tâm trí đọc sách, hỏi: "Cô nương nhà nào vậy?"
"Đúng vậy, là tiểu thư nhà nào? Nói cho mẹ biết, mẹ sẽ đi hỏi bát tự của người ta, xem cho hai đứa. Nếu bát tự hợp. . ."
"Mẹ, đừng vội ạ."
Bùi Thanh Tu nhíu mày:
"Cô ấy chưa chắc đã để ý đến con."
"Cái gì?"
Nụ cười trên mặt Bùi phu nhân dần cứng lại:
"Chẳng lẽ người con chọn là công chúa?"
"Không phải ạ."
Bùi Thanh Tu bị sặc một tiếng, xua tay nói:
"Mẹ đừng hỏi nữa, đợi con nói chuyện xong với cô ấy, tự nhiên sẽ nói cho mẹ biết. Cha, Hoàng thượng có vài lời muốn con chuyển cho cha. Mẹ, hay là mẹ về nghỉ ngơi trước đi."
"Được."
Bùi phu nhân liếc nhìn con trai, quay người ra khỏi thư phòng. Sau khi ra khỏi sân, bà liền gọi tên tiểu đồng bên cạnh Bùi Thanh Tu đến, hỏi han một hồi. . .

Chương 1565: Cổ trong người Thái hậu
Tên tiểu đồng sững sờ, một lúc sau mới đáp:
"Thưa phu nhân, công tử gần đây không ở Thượng thư bộ thì cũng ở chỗ Hoàng thượng bàn việc, không hề thấy ngài ấy qua lại với nữ tử nào cả."
"Thật sự không có?"
Bùi phu nhân chỉ có một đứa con trai này, trong mắt bà, con trai bà là người ưu tú nhất, vậy nên con dâu của bà cũng phải ưu tú như vậy.
Đầu tiên là phải biết cầm kỳ thư họa, nếu có thêm tài nghệ khác thì càng tốt.
Quan trọng nhất là phải biết chữ, biết tính toán.
Ít nhất đưa sổ sách cho xem, cũng phải biết xem.
Cuối cùng là gia thế.
Bùi gia của bà ở kinh thành cũng là một gia tộc có tiếng tăm, mà những nhà bà nhắm đến, không phải là đích tiểu thư của phủ Thừa tướng thì cũng là tiểu thư của phủ Quốc công.
Bà tuyệt đối không cho phép Bùi Thanh Tu tùy tiện tìm một nữ tử bên ngoài về làm vợ, vì vậy trong chuyện hôn nhân, Bùi phu nhân kiểm soát rất chặt chẽ.
Tên tiểu đồng liên tục gật đầu:
"Thưa phu nhân, thật sự không có ạ."
"Ngươi theo dõi thiếu gia cho ta, xem gần đây nó nói chuyện với những nữ tử nào, về báo lại cho ta. Nếu có sơ suất, ta sẽ tìm ngươi tính sổ."
Bùi phu nhân buông lời đe dọa.
Tên tiểu đồng biết thủ đoạn của Bùi phu nhân, hắn lập tức đáp:
"Vâng, vâng, nô tài hiểu rồi ạ."
Đêm đó, Bạch Thanh Linh đã hồi phục gần như hoàn toàn.
Dung Diệp ngồi bên cạnh, nhìn Tử Y chải tóc cho Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh thấy hắn cứ nhìn mình không chớp mắt, mỉm cười nói:
"Hoàng thượng."
Dung Diệp hoàn hồn, nhướng mày hỏi:
"Có chuyện gì?"
"Đã tìm thấy Liêu ma ma chưa?"
Bạch Thanh Linh hỏi.
Dung Diệp nhíu mày, sửa sang lại y phục, nói:
"Vẫn chưa có tin tức. Trẫm đã thả Nhiếp Chính vương ra khỏi ngục, hắn có chứng cứ ngoại phạm."
"Ừm!"
Bạch Thanh Linh đáp một tiếng. Sau khi chải tóc xong, nàng cùng Dung Diệp đến Huệ Ninh cung.
Tâm trạng của Thái hậu biến động rất lớn. Khi Bạch Thanh Linh đến Huệ Ninh cung, Thái hậu đang đập phá đồ đạc trong cung, các cung nhân đều sợ hãi quỳ trong điện, không dám đi lại cũng không dám rời đi.
Dung Diệp nói:
"Khống chế Thái hậu lại."
Vài nữ hộ vệ xông vào điện, giữ chặt Thái hậu đang mất kiểm soát trên giường. Tử Y đốt một nén hương, Thái hậu mới dần dần yên tĩnh lại.
Bạch Thanh Linh ngồi xuống mép giường, Thái hậu lập tức đưa tay nắm lấy cánh tay nàng, hỏi:
"A Tuyết, trong cung này có thứ bẩn thỉu, nó cứ bám lấy ai gia, nó bắt ai gia làm những việc ai gia không muốn, nó bắt ai gia làm hại con. Con mau gọi thiên sư đến thu phục nó đi. Trong cung này vẫn còn yêu ma, mau, mau gọi thiên sư đến."
"Mẫu hậu!"
Bạch Thanh Linh đưa tay kia lên, đặt lên mu bàn tay Thái hậu, nhẹ giọng an ủi:
"Thần thiếp sẽ cho Tử Y Thánh nữ trừ khử yêu ma ở đây ngay. Bây giờ người phải nghe lời con."
"Được, được, ai gia nghe con, ai gia đều nghe con."
Thái hậu từ từ yên tĩnh lại.
Bạch Thanh Linh quay đầu nhìn Tử Y, khẽ gật đầu, rồi đứng dậy, để Tử Y kiểm tra cho Thái hậu.
Tử Y vận dụng linh lực, triệu hồi Thánh Liên trong cơ thể mình ra, kiểm tra cho Thái hậu.
Không lâu sau, Thái hậu phun ra một con trùng đen ngòm từ trong miệng.
Sắc mặt Bạch Thanh Linh biến đổi:
"Đây là cái gì?"
"Liên Tâm Cổ."
Tử Y thu hồi linh lực.
Lúc này Thái hậu đã thiếp đi.
Tử Y cất Liên Tâm Cổ đi, nói: "Đây là Liên Tâm Cổ. Người hạ cổ đã dùng máu của mình bỏ vào đồ ăn của Thái hậu, rồi dùng linh lực để tạo thành cổ. Một khi cổ đã hình thành, mọi lời nói và hành động của Thái hậu đều sẽ bị đối phương khống chế."

Chương 1566: Thường Nhạc Nhan gặp chuyện
"Điều này có thể giải thích tại sao gần đây Thái hậu lại có những hành vi kỳ lạ như vậy. Tâm trí của Thái hậu thực chất đã bị người hạ cổ khống chế."
Tử Y giải thích.
Bạch Thanh Linh âm thầm nghiến răng:
"Lại có kẻ có thể hạ cổ vào đồ ăn của Thái hậu."
"Người hạ cổ cũng phải đồng thời ăn đồ ăn có máu của mình, hai người mới có thể tạo thành Liên Tâm Cổ. Dựa vào đó suy đoán, người hạ cổ chắc chắn có liên quan đến Quan trắc phi."
Tử Y đậy nắp lại:
"Tuy nhiên, không phải là không thể phản công. Có Liên Tâm Cổ này, còn sợ hung thủ thật sự không lộ diện sao? Chỉ cần Thái hậu nương nương phối hợp với nô tỳ."
Bạch Thanh Linh liếc nhìn Thái hậu đang lơ mơ ngủ:
"Đợi Thái hậu tỉnh lại rồi nói."
Đúng lúc này, Vạn Phúc đột nhiên vội vã chạy vào:
"Hoàng hậu nương nương, Nhiếp Chính vương phủ xảy ra chuyện rồi."
Sắc mặt Bạch Thanh Linh biến đổi:
"Xảy ra chuyện gì?"
"Liêu ma ma đến Nhiếp Chính vương phủ tìm Nhiếp Chính vương phi, kết quả, kết quả bà ta đã đâm Nhiếp Chính vương phi."
Bạch Thanh Linh trừng lớn mắt, quay đầu nhìn Dung Diệp.
"La quản sự của Nhiếp Chính vương phủ đang đợi ngoài cung, ông ấy nói Nhiếp Chính vương đã giết Liêu ma ma rồi."
"Bãi giá, xuất cung."
Dung Diệp nói.
Nhiếp Chính vương phủ.
Dung Sâm ôm Thường Nhạc Nhan đang chảy máu không ngừng, trở về Hiên Cẩm các, đặt nàng lên giường.
Hắn ấn chặt vết dao trên ngực Thường Nhạc Nhan, gầm lên một cách giận dữ:
"Mau đi mời thái y! Thái y! Vào cung tìm Hoàng hậu. . ."
"Vương. . . Vương gia. . ."
Thường Nhạc Nhan ôm bụng mình:
"Cứu. . . cứu con trước. . ."
"A Nhan, nàng sẽ không sao đâu. Hoàng tẩu y thuật cao minh, chắc chắn có thể giữ được cả nàng và con. Nàng đợi một chút."
"Nhưng. . . ta mệt quá. . ."
"Đừng ngủ, đừng ngủ! A Nhan, bản vương cầu xin nàng, nàng đã nói sẽ cùng ta đi hết quãng đời còn lại, nàng không thể bỏ lại ta và con! Ta đi tìm thái y, ta sẽ tự mình đi đón hoàng tẩu đến. . ."
"Vương gia, Y nữ y và Lục Y cô nương đến rồi."
Điền ma ma báo từ bên ngoài.
Dung Sâm nói:
"Mau cho họ vào."
Hai người vội vã bước vào phòng.
Y nữ y nhìn thấy máu đầy đất, kinh hãi kêu lên:
"Vương gia, ngài mau ra ngoài đi."
"Bản vương phải ở bên A Nhan, các ngươi mau xem cho nàng ấy."
Dung Sâm ôm chặt Thường Nhạc Nhan, sợ rằng chỉ cần buông tay, Thường Nhạc Nhan sẽ rời xa hắn.
Lục Y nói với vẻ mặt nghiêm túc:
"Vương gia, nếu ngài muốn giữ lại Vương phi và đứa bé, thì ngài phải ra ngoài."
"Mau!"
Thường Nhạc Nhan yếu ớt đẩy Dung Sâm.
Dung Sâm nghiến chặt răng nói:
"Được, bản vương ra ngoài, nhưng nàng cũng phải hứa với bản vương, nàng phải sống cho tốt."
Môi Thường Nhạc Nhan khẽ mở, đã không còn sức để đáp lại hắn.
Lục Y tiến lên kéo Dung Sâm một cái, đẩy thẳng hắn ra ngoài.
Sau khi Dung Sâm ra khỏi sân, hắn liền gầm lên:
"Ai cho các ngươi tùy tiện đưa người vào vương phủ?"
Các hạ nhân trong phủ đều quỳ xuống đất, thân thể run rẩy.
Tỳ nữ thân cận của Thường Nhạc Nhan, vừa khóc vừa nói:
"Vương. . . Vương phi, là Vương phi cho Liêu ma ma vào. Hơn nữa, đêm qua Liêu ma ma còn mang tin đến cho Vương phi, bảo Hoàng hậu nương nương cẩn thận Thái hậu. Nhưng ai ngờ đêm nay. . . đêm nay Liêu ma ma lại như người điên, đâm Vương phi một nhát. Vương phi một mực coi Liêu ma ma là người tốt."
"Ngu ngốc."
Dung Sâm rút kiếm, đang định giết tỳ nữ vừa nói, thì ngoài sân đột nhiên vang lên tiếng quát của Bạch Thanh Linh:
"Bát đệ, dừng tay."
Động tác của Dung Sâm dừng lại. Thấy là Bạch Thanh Linh và Dung Diệp, hắn vứt kiếm đi, bước nhanh về phía Bạch Thanh Linh: "Hoàng tẩu, mau vào xem nàng ấy, nàng ấy chảy rất nhiều máu."

Chương 1567: Bảo vệ vương phi trước
"Nếu người lớn và trẻ con chỉ giữ được một, thì hãy giữ lại vương phi của ta trước."
Dung Sâm như người mất hết chủ kiến, hốc mắt đỏ hoe, giọng nói mang theo tiếng khóc.
Bạch Thanh Linh nói:
"A Nhan ở bên trong đang thập tử nhất sinh, ngươi ở ngoài sân này ồn ào, còn muốn giết người, đó là tội lỗi. Chuyện của Liêu ma ma đợi xử lý xong chuyện của A Nhan rồi hãy điều tra. Ngươi im lặng cho ta."
Nói xong, Bạch Thanh Linh lại quay đầu nói với Dung Diệp:
"Ngươi trông chừng hắn, đừng để hắn làm bậy nữa."
"Đi đi, trẫm sẽ tự xử lý."
Ánh mắt Dung Diệp tràn đầy sủng ái và mãn nguyện.
Có thể nhìn thấy Bạch Thanh Linh khỏe mạnh trở lại, trái tim lo lắng mấy ngày của Dung Diệp mới thực sự yên ổn.
Lúc này, hắn đặc biệt hiểu được tâm trạng của Dung Sâm.
Sau khi Bạch Thanh Linh vào phòng, Dung Diệp liền đưa tay lên, nhẹ nhàng vỗ vai Dung Sâm.
Dung Sâm quay đầu nhìn Dung Diệp, nói:
"Thất ca, y thuật của hoàng tẩu rất cao minh, phải không?"
Hắn bây giờ không thể yên tĩnh được một khắc, dường như nếu không làm gì đó, sẽ không thể xoa dịu được nỗi sợ hãi trong lòng.
Dung Diệp gật đầu:
"Phải."
"Nhưng ta vẫn rất sợ."
Dung Sâm đi đến dưới mái hiên, ngồi xuống bậc thềm, cả người trông thật thảm hại.
Dung Diệp đứng trước mặt canh chừng hắn. Khoảng nửa canh giờ sau, bên trong đột nhiên vang lên tiếng khóc của trẻ sơ sinh.
Dung Sâm đang ngồi bất động trên bậc thềm, đột nhiên nhảy dựng lên, đi đến trước cửa phòng định đẩy ra xem.
Nhưng cửa phòng đã bị khóa chặt.
Dung Diệp nói:
"Dung Sâm, đợi thêm chút nữa. Không có người mẹ nào không yêu con mình. Nàng nghe thấy tiếng khóc của con, chắc chắn sẽ không nỡ bỏ lại đứa bé."
Dung Sâm như tìm được điểm tựa an ủi, vừa khóc vừa gật đầu.
Lại một canh giờ nữa trôi qua, Bạch Thanh Linh từ trong đi ra.
Dung Sâm nhìn vào trong, rồi lại nhìn Bạch Thanh Linh, hỏi:
"Nàng. . . nàng ấy thế nào rồi?"
"Mẹ tròn con vuông, vào xem nàng ấy đi."
Nghe Bạch Thanh Linh nói vậy, Dung Sâm như một đứa trẻ lao vào phòng.
Đứa bé chưa đủ tháng, nhưng Y Sính Đình và Lục Y đã chuẩn bị sẵn lồng ấp, đặt ngay trong phòng của Thường Nhạc Nhan. Bây giờ, đứa bé đang nằm trong lồng ấp.
Nhưng Dung Sâm không đến xem con trước, hắn đi đến bên cạnh Thường Nhạc Nhan, khẽ gọi:
"A Nhan!"
Lục Y nói:
"Vương gia, thuốc tê của Vương phi vẫn chưa hết tác dụng, đợi thêm nửa canh giờ nữa đi. Nhưng trong thời gian này, ngài có thể gọi Vương phi nhiều hơn, nói chuyện với nàng ấy nhiều hơn để đánh thức nàng ấy."
Dung Sâm gật đầu, làm theo lời Lục Y. Anh gọi tên nàng bên tai Thường Nhạc Nhan hết lần này đến lần khác.
Chưa đầy nửa canh giờ, Thường Nhạc Nhan đã có dấu hiệu tỉnh lại.
Dung Sâm nắm chặt tay nàng, dịu dàng nói:
"A Nhan, con của chúng ta đã chào đời bình an. Nếu nàng muốn gặp con, hãy mau khỏe lại, cùng bản vương nuôi nấng con khôn lớn."
"Đúng rồi, hoàng tẩu nói, chúng ta sinh được một tiểu công chúa, trông rất giống nàng. A Nhan, nàng tỉnh lại xem con một chút rồi hãy nghỉ ngơi, được không?"
Tay Thường Nhạc Nhan khẽ siết lại, nàng quay đầu, nhẹ giọng thì thầm:
"Được."
"A Nhan, nàng tỉnh rồi."
"Con đâu?"
"Bản vương đi bế con đến ngay."
Dung Sâm vui vẻ đứng dậy đi tìm con.
Anh chạy đến lồng ấp, đang định mở ra thì bị Lục Y ngăn lại:
"Vương gia, không được."
Lục Y vội vàng đi tới, nói:
"Nếu Vương phi muốn gặp con, thì phải đẩy cả lồng ấp qua, không thể trực tiếp bế con ra khỏi đó. Hoàng hậu nói thai nhi chưa đủ tháng, sức sống rất yếu ớt, cần được chăm sóc như hoa như ngọc. Hay là để nô tỳ làm cho."
"Mau, đẩy qua đây."
.

Chương 1568: Quan thị bất kính với hoàng hậu
Lúc Lục Y đẩy đứa bé qua, Dung Sâm ghé vào bên giường, thấp giọng gọi:
"A Nhan, nàng xem, con của chúng ta."
Thường Nhạc Nhan quay đầu nhìn về phía lồng ấp. Đứa bé vốn đã sinh non, lại thêm thời gian ở Tần gia bị suy dinh dưỡng, trông vô cùng nhỏ bé gầy gò.
Nàng đau lòng rơi nước mắt, nói:
"Vương gia, đã làm cha rồi, phải gánh vác trách nhiệm của một người cha."
"Chúng ta cùng nhau, chúng ta sẽ cùng nhau nuôi con khôn lớn. Nàng mau khỏe lại đi."
Dung Sâm đỏ hoe mắt nói.
Khóe môi Thường Nhạc Nhan cong lên, nàng đưa tay lau nước mắt cho hắn:
"Vương gia là bậc nam tử hán đại trượng phu, sao có thể khóc trước mặt con gái, sẽ dọa con sợ đấy."
"Bản vương không khóc, bản vương phải làm một tấm gương tốt cho con noi theo."
Dung Sâm dùng tay áo lau đi giọt lệ nơi khóe mắt.
Không lâu sau, Thường Nhạc Nhan lại thiếp đi.
Dung Sâm lúc này mới ra tiền viện lo việc chính.
Lúc này, Bạch Thanh Linh và Dung Diệp đang đứng trước thi thể của Liêu ma ma. Tử Y cũng đã kiểm tra kỹ thi thể, phát hiện ra phù cấm của thi nhân.
Bạch Thanh Linh nói:
"Không thể đợi thêm nữa, phải tìm cách lôi kẻ đứng sau Quan Bích Ngọc ra. Tử Y, có được không?"
Tử Y gật đầu:
"Bên phía Thái hậu nương nương đã chuẩn bị xong, chỉ cần triệu Quan thị vào cung, lúc đó Thái hậu sẽ phối hợp với tôi."
"Chỗ Quan thị, để ta và Hoàng thượng tự mình đi một chuyến. Ngươi về cung chuẩn bị trước đi."
Bọn họ phải giải quyết chuyện của Quan Bích Ngọc ngay trong hôm nay, nếu không không biết sẽ còn bao nhiêu người bị tà thuật xâm hại.
Tử Y đang chuẩn bị rời đi thì Dung Sâm đột nhiên bước vào, nói:
"Hoàng thượng, Hoàng hậu, cũng cho thần đệ tham gia một phần, xem thần đệ có thể làm được gì không?"
Dung Diệp nói:
"Ngươi không tiện xử lý việc này, cứ ở lại vương phủ chờ tin của trẫm. Một khi thành công, trẫm sẽ cho người báo ngươi vào cung."
"Được."
Bạch Thanh Linh đi đến trước mặt hắn, nói:
"A Nhan bây giờ thân thể rất yếu, cần ngươi là chồng phải chăm sóc tận tình, như vậy mới mau khỏe. Những chuyện khác không phải còn có ta và Hoàng thượng sao? Nỗi khổ mà A Nhan phải chịu, ta và Hoàng thượng tuyệt đối sẽ không ngồi yên không quản."
Dung Sâm nghe những lời này, trong lòng vô cùng cảm kích. Lại nhớ đến những lỗi lầm mình đã gây ra cho Bạch Thanh Linh, hắn không kìm được, buột miệng nói một câu:
"Xin lỗi, cảm ơn."
Bạch Thanh Linh lại hiểu được ý nghĩa của câu xin lỗi này, nàng mỉm cười, không nói gì thêm rồi rời khỏi trước mặt Dung Sâm.
Khi hai người đến Từ gia, Quan Bích Ngọc đang nằm trên giường.
Ưng Liên tự mình vào trong, lôi Quan Bích Ngọc ra khỏi phòng.
Quan Bích Ngọc gầm lên:
"Buông ta ra! Thái hậu là di mẫu của ta, ngươi dám đối xử với ta như vậy, ta sẽ bảo Thái hậu giết ngươi."
"Hừ, Quan Bích Ngọc, ngươi sắp chết đến nơi rồi."
Ưng Liên mạnh mẽ đẩy nàng ta về phía trước.
Quan Bích Ngọc ngã ngay dưới chân Bạch Thanh Linh.
Nàng ta liếc nhìn đôi giày của Bạch Thanh Linh, ánh mắt từ từ dời lên, đối diện với đôi mắt lạnh như băng của nàng.
Nàng ta lập tức ngồi dậy, không còn vẻ khúm núm như ngày thường, lời nói đầy vẻ bất kính và ngông cuồng.
"Thiếp thân khấu kiến Hoàng hậu nương nương."
Nàng ta quả thực đã hành lễ một cách tử tế với Bạch Thanh Linh:
"Không biết Hoàng hậu đích thân đến Từ gia, có phải là phụng mệnh di mẫu của thiếp, đến đón thiếp vào cung hưởng vinh hoa phú quý không?"
Dung Diệp nhíu mày. Nếu không phải trên đường đến Từ gia, Bạch Thanh Linh đã dặn dò hắn phải kiềm chế cơn nóng giận, e rằng lúc này đầu của Quan Bích Ngọc đã lìa khỏi cổ.
Bạch Thanh Linh bước lên trước, tự mình đỡ Quan Bích Ngọc dậy, cười tươi nói: "Thái hậu quả thực đã bảo bản cung đích thân ra khỏi cung đón ngươi về, còn bảo bản cung phải bồi thường cho ngươi thật tốt."
---

Chương 1569: Thủ phạm thật sự sát hại Từ gia
Quan Bích Ngọc cười khẩy. Khi Bạch Thanh Linh đưa tay đỡ, nàng theo bản năng gạt ra, tự mình đứng dậy rồi lùi lại vài bước.
"Ta biết các ngươi muốn giết ta vì đã bắt đầu nghi ngờ vụ thảm sát Từ gia có liên quan đến ta. Hôm nay ta nói thẳng cho các ngươi biết, dù có liên quan hay không, các ngươi cũng phải có chứng cứ mới được bắt ta. Không có chứng cứ thì đừng hòng bắt người từ tay Thái hậu."
Dung Diệp cau mày, thân hình lóe lên, lao tới bóp chặt cổ Quan Bích Ngọc.
Cảm giác nghẹt thở ập đến ngay tức khắc.
Quan Bích Ngọc nhất thời há to miệng, giãy giụa kịch liệt.
Bạch Thanh Linh không ngăn cản Dung Diệp, bởi nàng biết hắn có chừng mực.
Khi Quan Bích Ngọc bị Dung Diệp siết cổ, Bạch Thanh Linh đứng bên cạnh, giọng điệu lạnh lùng nói:
"Ngươi sai rồi. Chúng ta không phải bây giờ mới nghi ngờ ngươi, mà ngay từ đầu, ta và Hoàng thượng đã biết vụ thảm sát Từ gia không thể không liên quan đến ngươi. Có điều, ngươi nói đúng, Hoàng thượng, Bùi đại nhân và Úy đại nhân vẫn luôn tìm kiếm chứng cứ."
"Bốp!"
Dung Diệp nặng nề quăng nàng ta ra ngoài.
Quan Bích Ngọc ngã sõng soài trên đất, rồi ôm cổ cười phá lên:
"Vậy đã tra ra chưa? Tra lâu như vậy, chẳng phải vẫn không tìm được gì sao?"
"Quan Bích Ngọc, ngươi đừng đắc ý vội."
Bạch Thanh Linh lạnh lùng liếc nàng ta một cái, ra lệnh:
"Đỡ Quan trắc phi xuống xe ngựa."
Quan Bích Ngọc bị thị vệ lôi ra khỏi Từ gia, tống lên xe ngựa.
Khi Dung Diệp và Bạch Thanh Linh bước ra, Úy đại nhân cũng vừa xuống xe.
"Hoàng thượng, Hoàng hậu nương nương, vụ án thảm sát Từ gia có phát hiện mới."
Úy Thế Thành chạy đến trước mặt hai người, lập tức lấy từ trong vạt áo ra một chiếc khăn tay, bên trong bọc mấy cây ngân châm đã ngả màu đen kịt.
"Hoàng thượng, nương nương, mời người xem."
Úy Thế Thành đưa nắm ngân châm tới trước mặt Dung Diệp và Bạch Thanh Linh.
Dung Diệp chau mày hỏi:
"Lấy từ đâu ra?"
Nói rồi, hắn định đưa tay cầm lấy thì bị Bạch Thanh Linh cản lại:
"Ngân châm này có kịch độc."
"Đúng vậy, ngân châm này có kịch độc. Vi thần phát hiện ra chúng khi hỏa táng thi thể nhà họ Từ. Thật lạ là lúc khám nghiệm tử thi, ngự y lại không hề phát hiện ra."
Ngân châm này vừa mảnh vừa ngắn hơn loại thường, không biết phải giấu sâu đến mức nào mới qua mặt được cả ngự y.
"Đưa những cây ngân châm này cho bổn cung, bổn cung sẽ mang về kiểm tra lại." Bạch Thanh Linh nói.
Úy Thế Thành gói kỹ ngân châm, cẩn thận đưa cho Bạch Thanh Linh.
Vạn Phúc vội bước lên thay nàng cất kỹ.
Trở lại hoàng cung, Bạch Thanh Linh tìm Tử Y và Tô thần y đầu tiên.
"Tử Y, Tô thần y, hai người xem những cây ngân châm này có vấn đề gì."
Tô thần y dùng hai tay nhận lấy, đặt lên bàn rồi dùng nhíp gắp một cây thả vào trong chén thuốc.
Nước thuốc vốn trong vắt lập tức chuyển thành màu xanh lục.
Tử Y ngửi thấy mùi lạ, khẽ nhíu mày:
"Đây là ngân châm được ngâm trong thi độc. Người bị nó đâm trúng sẽ mất kiểm soát trong thời gian ngắn, hung tính trỗi dậy. Nương nương lấy được những độc châm này từ đâu?"
"Úy đại nhân tìm thấy sau khi hỏa táng thi thể người nhà họ Từ."
Bạch Thanh Linh nói xong, đồng tử chợt co lại:
"Ta biết rồi, ta biết ai đã thảm sát Từ gia."
Nàng quay người, vội vã chạy ra khỏi Dược Thần Điện để tìm Dung Diệp.
Lúc này, Dung Diệp đang bàn chính sự với Bùi Thanh Tu. Thấy Bạch Thanh Linh vội vàng chạy đến, hắn phất tay cho Bùi Thanh Tu lui ra trước.
Bạch Thanh Linh bước tới gần Dung Diệp, nói: "Người nhà họ Từ. . . là do chính người nhà họ Từ sát hại."

Chương 1570: Huệ Ninh cung không ổn
"Hoàng hậu có phát hiện gì sao?"
Lúc này, Tử Y và Tô thần y cũng vừa chạy tới.
Bạch Thanh Linh lấy ngân châm từ chỗ Tử Y, nói:
"Tử Y nói, người bị những độc châm này đâm trúng sẽ mất kiểm soát, hung tính đại phát. Mà những độc châm này lại được lấy từ trên người nhà họ Từ. Điều đó có nghĩa là, trong đêm bị thảm sát, tất cả người nhà họ Từ đều đã trúng độc châm, khiến họ trở nên điên cuồng, mất hết lý trí. Hoặc là, bọn họ bị kẻ có mưu đồ khống chế, dẫn đến cảnh tượng tàn sát lẫn nhau. Điều này đã nói rõ một vấn đề."
"Hung thủ thật sự đứng sau vụ án thảm sát Từ gia không phải người thường, mà là một ác nhân sở hữu linh lực của Ô Tân tộc. Kẻ này chắc chắn không thoát khỏi liên quan với Quan Bích Ngọc. Người chịu thay Quan Bích Ngọc giết cả nhà họ Từ, giúp nàng ta thành công leo lên vị trí trắc phi của Nhiếp Chính Vương, nếu không phải tử sĩ do Quan Bích Ngọc nuôi dưỡng, thì cũng là một tình lang có giao tình sâu đậm."
Giao tình này, dĩ nhiên là chỉ việc Quan Bích Ngọc sau lưng quyến rũ Nhiếp Chính Vương còn có một nam nhân khác.
Nàng thậm chí còn nghi ngờ, đứa bé trong bụng Quan Bích Ngọc vốn không phải của Nhiếp Chính Vương, mà là của kẻ khác.
Lấy nó để giả làm huyết mạch hoàng gia.
Đúng là lòng lang dạ sói.
Vấn đề Bạch Thanh Linh nghĩ đến, dĩ nhiên Dung Diệp cũng đã nghĩ ra.
Hắn nheo mắt nói:
"Bất kể là quan hệ gì, cứ dụ hắn ra là được. Thánh nữ, ngươi đã chuẩn bị xong chưa?"
Tử Y đáp:
"Bẩm Hoàng thượng, nô tỳ đã bố trận xong. Chỉ cần kẻ đó xuất hiện, nô tỳ nhất định khiến hắn có đến mà không có về."
Quan Bích Ngọc được đưa vào Huệ Ninh cung.
Vừa thấy Thái hậu, nàng ta liền quỳ xuống đất, khóc lóc:
"Dì, người nhất định phải làm chủ cho con! Hoàng thượng và Hoàng hậu thật đáng sợ, họ vừa đến Từ gia đã muốn giết Bích Ngọc. Nếu không phải Bích Ngọc nhắc đến dì, có lẽ con đã không thể gặp lại người nữa rồi."
Thái hậu tựa vào trường kỷ, ngẩng đầu liếc cung nữ Ngân Linh đang đứng bên cạnh.
Đó là người do Hoàng hậu phái tới.
Ngân Linh ra hiệu bằng mắt với Thái hậu. Sau khi nhận được tín hiệu, Thái hậu liền ra lệnh cho cung nữ:
"Mau đỡ Quan trắc phi dậy."
Hai cung nữ đỡ Quan Bích Ngọc dậy, ấn nàng ta ngồi xuống ghế bên cạnh.
Quan Bích Ngọc phát hiện hai cung nữ này đều là người mới, nhận ra có điều không ổn, liền ngẩng đầu nhìn Thái hậu:
"Dì, cung nữ của Huệ Ninh cung đâu cả rồi?"
Thái hậu bưng chén canh bên cạnh, cầm thìa khuấy nhẹ, đáp:
"Bị Hoàng hậu xử tử cả rồi."
"Cái gì? Hoàng hậu?"
"Phải."
Thái hậu nhìn nàng ta, vẻ mặt đã hoàn toàn thản nhiên:
"Huệ Ninh cung trông thì vẫn là tẩm cung của ai gia, nhưng thực chất đã bị Hoàng hậu khống chế. Ngươi xem những người kia đi, tất cả đều là người của Hoàng hậu."
"Bọn họ lại dám bắt nạt dì như vậy!"
"Đúng vậy."
Thái hậu đặt thìa xuống, đưa chén canh trong tay cho Quan Bích Ngọc:
"Đây là canh gà ai gia lệnh cho Ngự Thiện phòng làm cho ngươi. Ngươi vừa mới sảy thai, cần phải bồi bổ nhiều vào. Ai gia cũng chỉ có thể lo cho ngươi được đến thế. Biết ngươi sẽ đến, ai gia đã cố ý giữ lại cho ngươi."
Ngân Linh bước tới, nhận lấy chén canh từ tay Thái hậu.
Quan Bích Ngọc nhìn chằm chằm Ngân Linh đang tiến lại. Khi thấy thứ trong chén canh, nàng ta sợ đến trợn trừng hai mắt, giọng run rẩy:
"Đây. . . đây không phải canh gà, dì. . . ưm. . . ưm. . ."
Hai cung nữ đứng sau lưng nàng ta giữ chặt vai, bóp miệng nàng ta lại.
Ngân Linh liền đem toàn bộ thứ nước canh màu đỏ đó đổ vào miệng nàng ta.
Quan Bích Ngọc đương nhiên không thể chống cự lại mấy vị Hắc Ưng Vệ, nên chẳng mấy chốc đã uống cạn chén canh.
Nàng ta hung hăng hất văng chén canh trên tay Ngân Linh, gầm lên: "Cút đi!"

Chương 1571: Quan Bích Ngọc lên hình đài
"Dì, người điên rồi sao? Đây đâu phải canh gà, đây là. . . máu người. . ."
Nói đến hai chữ cuối cùng, Quan Bích Ngọc liền đưa tay vào móc họng.
Nàng ta muốn nôn thứ nước canh vừa bị ép uống ra, nhưng làm cách nào cũng không nôn được.
Ngân Linh tiến lên giữ chặt cổ tay nàng ta, một cung nữ khác lấy ra sợi dây thừng đã chuẩn bị sẵn, trói chặt Quan Bích Ngọc lại.
Quan Bích Ngọc như kẻ hóa điên, gào thét inh ỏi:
"Thái hậu, dì ơi, tại sao lại đối xử với con như vậy? Có phải Hoàng hậu đã nói gì với người không? Người cho con uống máu của ai?"
Thái hậu nắm chặt chuỗi Phật châu trong tay, đứng dậy, bước đến trước mặt Quan Bích Ngọc.
Rồi bà giơ tay, tát một cái thật mạnh vào mặt nàng ta.
Tiếng tát vang dội khiến Quan Bích Ngọc im bặt.
Thái hậu gầm lên giận dữ:
"Ngươi còn mặt mũi chất vấn ai gia sao?"
Quan Bích Ngọc sững sờ.
"Ai gia đúng là bị quỷ ám mà trúng cổ của ngươi! Ngươi thật sự cho rằng mình làm mọi chuyện kín kẽ không một kẽ hở sao?"
"Dì, người đang nói gì vậy, Bích Ngọc không hiểu. Dì, người quên bà ngoại. . ."
"Chát!"
"A!"
Thái hậu lại tát thêm một cái vào mặt Quan Bích Ngọc, cắt ngang lời lẽ ma quỷ của nàng ta.
"Ngươi còn dám lấy người nhà họ Từ làm bia đỡ đạn cho mình!"
Thái hậu mắt long lên sòng sọc, gào thét:
"Người nhà họ Từ bị thảm sát như thế nào, trong lòng ngươi không rõ sao, Quan Bích Ngọc!"
Thái hậu lao tới, túm lấy cổ áo Quan Bích Ngọc:
"Khi mẹ ngươi còn sống, lão phu nhân thương yêu bà ấy nhất. Sau khi mẹ ngươi mất, bà cũng chưa từng bạc đãi ngươi, còn đón ngươi vào kinh thành, nuôi dưỡng ngươi như một tiểu thư khuê các, xem ngươi như châu báu. Vậy mà ngươi lại nhẫn tâm hạ độc thủ, giết chết bà ấy! Ngươi tưởng ai gia là kẻ ngốc sao? Cổ ngươi hạ trên người ai gia đã bị Hoàng hậu phát hiện rồi, ngươi không cần phải giả vờ nữa, càng đừng hòng khống chế lời nói và hành động của ai gia!"
Nói xong, Thái hậu lại giận dữ tát nàng ta thêm mấy cái.
Mặt Quan Bích Ngọc lập tức sưng đỏ.
Thái hậu thở hổn hển mấy hơi, lùi lại phía sau, nói:
"Lôi nó xuống, giao cho Hoàng hậu."
"Không, không, không, dì, không phải con làm, không phải con. . ."
"Lôi xuống!"
Thái hậu quay người đi, không muốn nhìn nàng ta thêm một lần nào nữa.
Quan Bích Ngọc bị kéo lên giàn hỏa thiêu được dựng tạm.
Đêm trừ tà hôm đó, văn võ bá quan đều có mặt. Giờ phút này, khi Quan Bích Ngọc bị đưa lên giàn hỏa thiêu, văn võ bá quan cũng đều ở đó.
Trương thiên sư múa đao múa kiếm dưới hình đài, miệng lẩm nhẩm khấn vái.
Hoàng thượng nắm tay Hoàng hậu từ trên cung điện bước ra, đối diện với quần thần.
Tống đại nhân khó hiểu hỏi:
"Hoàng thượng, đây là ý gì? Chẳng lẽ muốn hỏa thiêu Quan trắc phi?"
"A a. . . Buông ta ra, ta không giết người nhà họ Từ, là Hoàng hậu, là Hoàng hậu phái người giết! Mau tới đây, yêu hậu này hại nước hại dân, là nỗi bất hạnh của Nhung quốc! A. . . Thái hậu, dì, cứu con. . ."
Quan Bích Ngọc bị trói vào cọc, gào thét như một kẻ điên.
Khi nàng ta gào thét, mọi người phát hiện tóc nàng ta đang chuyển sang màu trắng với tốc độ mắt thường có thể thấy, làn da cũng trở nên trắng bệch như tuyết.
Các quần thần vốn đang đứng quan sát trên hình đài đều bị cảnh tượng này dọa cho lùi lại.
Bạch Thanh Linh chỉ tay về phía Quan Bích Ngọc, nói: "Chắc hẳn các vị đại thần cũng đã thấy. Trương thiên sư đêm qua không ngủ không nghỉ, cuối cùng đã tìm ra nơi ẩn náu của tà ma. Trương thiên sư vốn định ép tà ma ra khỏi cơ thể Quan trắc phi, nhưng không ngờ, tà ma đó lại cưỡng ép hợp nhất với Quan trắc phi, nay đã thành ma. Trương thiên sư nói, nếu không trừ bỏ, Kinh Chu ắt sẽ gặp đại nạn."

Chương 1572: Ưng Liên gãy cánh giết Cao Nham
Trương thiên sư phối hợp nói:
"Phải cử hành hỏa tế để tế an ủi thiên linh, nếu không, nữ tử này một khi xuất thế, ắt sẽ gây ra cảnh máu chảy thành sông, loạn thế bất an."
Chúng thần tử nghe vậy đều biến sắc.
Tử Y dẫn theo tộc nhân Ô Tân của mình, bày trận pháp dưới hình đài, mà trận pháp này là thật sự có uy lực.
Không giống như Trương thiên sư, chỉ toàn là mánh khóe lừa bịp giang hồ.
Sau khi trận pháp màu tím hình thành, tiếng thét của Quan Bích Ngọc xé tan bầu trời, vang vọng khắp hoàng cung.
Các thần tử vội vàng bịt tai lại.
Bạch Thanh Linh và Dung Diệp thì đứng trước cửa điện, lặng lẽ nhìn lên bầu trời trong xanh.
Họ đang chờ.
Chờ kẻ chủ mưu đứng sau.
Quan Bích Ngọc chẳng qua chỉ là mồi nhử. Về phần kẻ đó có xuất hiện hay không, họ cũng chỉ có thể đánh cược một phen.
Dung Diệp hạ lệnh:
"Hành hình!"
"Vụt" một tiếng, ngọn lửa lập tức bùng lên từ dưới chân Quan Bích Ngọc. Nàng ta thét lên chói tai:
"Cao Nham ca ca, cứu ta— "
Bạch Thanh Linh nheo mắt, hỏi:
"Nàng ta vừa gọi ai?"
"Cao Nham!"
Một đám mây đen kịt bỗng xẹt qua bầu trời, bao phủ hoàng cung trong bóng tối.
Dung Diệp ngẩng đầu nhìn lên, nói:
"Đến rồi."
Hiệp đầu tiên, mây đen trút mưa, dập tắt ngọn lửa trên hình đài.
Ba ngàn Hắc Ưng Vệ cũng nhanh chóng từ trong bóng tối ùa ra, bao vây chặt hình đài.
Tử Y thấy lửa bị dập tắt, lại một lần nữa vận dụng linh lực để đốt cháy giàn thiêu.
Ngọn lửa bùng lên rất cao, xuyên thủng cả đám mây đen kịt. Kẻ ẩn mình trong mây đen cũng hiện nguyên hình, đáp xuống hình đài.
Quan Bích Ngọc chìm trong biển lửa, đau đớn thét lên:
"Cao Nham ca ca, cứu em, em không muốn chết!"
Cao Nham vẩy nước thuốc lên người nàng ta, dập tắt ngọn lửa, rồi chạy đến định cởi trói.
Tử Y xông lên đài, cầm kiếm đâm về phía Cao Nham.
Lưng Cao Nham bị Tử Y đâm trúng. Cùng lúc đó, nữ tử trước mặt hắn đột nhiên giãy thoát khỏi dây thừng, ôm chầm lấy hắn.
Cao Nham kinh hãi, cúi đầu nhìn xuống, lúc này mới phát hiện đó không phải Bích Ngọc của hắn:
"Ngươi. . ."
"Ưng Liên, cẩn thận!" Bạch Thanh Linh kinh hô.
Sợi dây thừng trên tay Ưng Liên đã quấn chặt lấy thân thể Cao Nham, còn thanh kiếm trong tay Tử Y cũng đâm sâu hơn vào người hắn.
Ưng Liên nói:
"Thánh nữ, Hoàng hậu nương nương. . . xin nhờ vào người."
Nói xong, nàng vòng tay qua, nắm chặt lấy chuôi kiếm trên lưng Cao Nham, hung hăng ấn mạnh về phía trước.
"Phập!"
"A Liên. . ."
Bạch Thanh Linh định chạy ra thì bị Dung Diệp giữ lại.
Thanh kiếm của Tử Y đã ghim chặt Ưng Liên và Cao Nham vào cột trụ. Lửa lập tức bùng lên. Cao Nham vốn định giãy giụa, nhưng bị Ưng Liên ôm chặt cứng.
Bạch Thanh Linh mắt hoe đỏ, nhìn Ưng Liên bị ngọn lửa nuốt chửng.
Lúc này, Quan Bích Ngọc thật sự mới bị Hắc Ưng Vệ áp giải lên hình đài.
Nàng ta tuyệt vọng nhìn Cao Nham bị lửa lớn thiêu đốt, đau đớn gào lên:
"Cao Nham ca ca, Cao Nham ca ca, anh chết rồi em phải làm sao?"
Bạch Thanh Linh hận thấu xương Quan Bích Ngọc, nàng lạnh mặt quát:
"Quan Bích Ngọc, tội của ngươi đủ để Hoàng thượng tru di cửu tộc. Nếu không muốn liên lụy người vô tội, thì hãy khai ra toàn bộ quá trình ngươi sát hại nhà họ Từ!"
"Là ngươi, là ngươi, còn có các ngươi. . ."
Quan Bích Ngọc chỉ tay về phía Bạch Thanh Linh.
Thái hậu vừa từ Huệ Ninh cung đến, đúng lúc đi tới từ một hướng khác.
Quan Bích Ngọc ngẩng đầu trừng mắt về phía Thái hậu: "Là lỗi của hai người các ngươi! Tại sao ta chỉ có thể làm một tiện thiếp, còn nữ nhân trong Nhiếp Chính Vương phủ kia, thủ đoạn của ả ta có gì cao minh hơn ta chứ? Vậy mà ả lại được các ngươi nâng lên làm chính phi, điều đó có công bằng với ta không?"

Chương 1573: Thái hậu đối với Quan Bích Ngọc thất vọng đến cực điểm
"Bích Ngọc!"
Thái hậu thất vọng tột cùng:
"Ngươi không có được thứ mình muốn, nhưng cũng không thể giết người nhà họ Từ, đó đều là người thân của ngươi!"
"Vậy còn Thái hậu nương nương thì sao?"
Quan Bích Ngọc loạng choạng đứng dậy từ trên mặt đất, cười khẩy: "Ngài vẫn là con gái ruột của ông ngoại, lúc ông bệnh nặng ngài có từng đoái hoài đến không? Bà ngoại ba lần bảy lượt vào cung cầu kiến, lão nhân gia ngài đã đối xử với bà ấy như thế nào?"
Cổ họng Thái hậu nghẹn lại, bà vẫn luôn cảm thấy hổ thẹn với Từ gia.
Nhưng hôm nay bị Quan Bích Ngọc vạch trần trước mặt mọi người, Thái hậu mới nhận thức sâu sắc được sai lầm của mình.
Bạch Thanh Linh tiến lên nắm lấy tay Thái hậu:
"Thái hậu, người đừng bị mấy lời của nó làm rối loạn. Thái độ của người đối với Từ gia đã là nhân nghĩa hết mực. Khi người nhà họ Từ đi khắp nơi bôi nhọ người, hoàng thất đã có thể bắt tội cả nhà họ. Nhưng Hoàng thượng đã không làm vậy, người cũng chưa từng trách cứ. Những gì Từ gia cầu xin chẳng qua chỉ là lòng tham vọng tưởng của họ, chẳng lẽ mẫu hậu cũng phải đi thỏa mãn lòng tham của từng người một hay sao?"
Những lời của Bạch Thanh Linh khiến Thái hậu, người suýt nữa đã bị Quan Bích Ngọc tẩy não, bừng tỉnh.
Bà nhớ lại những ngày tháng khi Bạch Thanh Linh và Dung Diệp vi hành.
Từ lão phu nhân quả thực đã đưa ra những yêu cầu rất quá đáng.
Bà ta nói:
"Nếu Bích Ngọc không làm được Nhiếp Chính Vương phi, cũng không thành trắc phi được, vậy thì triệu A Hà vào cung làm nương nương, làm quý phi, làm nữ nhân của Hoàng thượng. Đợi khi Hoàng thượng và Hoàng hậu trở về, sự đã rồi, chắc họ cũng không nỡ làm mất mặt người."
Thái hậu lúc đó tức điên lên, từ đó về sau không cho phép Từ lão phu nhân vào cung nữa.
Nhưng, Từ lão phu nhân có nghe không?
Bà ta hoàn toàn không nghe.
Bà ta ỷ vào việc thứ nữ của mình là Thái hậu, liền đến cửa cung làm loạn với cấm quân, ăn vạ, giả bệnh giả chết, cuối cùng ép bà phải mềm lòng triệu kiến.
Lần đó, Từ lão phu nhân dẫn theo cô nương nhà họ Từ là Từ Hà Lăng đến Huệ Ninh cung.
Lấy cái chết ra để ép bà phải nhận Từ Hà Lăng.
Nếu không phải Nhiếp Chính Vương đích thân ra mặt giải quyết, có lẽ bà đã bị Từ lão phu nhân ép chết rồi.
Cho nên, tất cả những điều này không phải là lý do để Quan Bích Ngọc làm bia đỡ đạn, mà là do bọn họ đã quá khinh người.
Quan Bích Ngọc mặt mày dữ tợn trừng mắt nhìn Bạch Thanh Linh:
"Thế nào là lòng tham? Chẳng lẽ Hoàng hậu nương nương đây không phải vì lòng tham của mình mà cấm Hoàng thượng nạp phi tử sao?"
"Quan Bích Ngọc!"
Thái hậu tức giận gầm lên:
"Ngươi vẫn không biết hối cải!"
"Ta có lỗi gì, ta sai ở đâu? Ta rõ ràng đã thất thân, vậy mà ngươi lại để tiện nhân Hoàng hậu này giáng ta làm tiện thiếp. Nếu ngươi đã không thương ta, vậy ta sẽ lấy trăm mạng người nhà họ Từ để hiến tế cho ngươi, để ngươi phải quay đầu lại chú ý đến ta. Nếu không phải người nhà họ Từ chết, đứa con của ta có lẽ đã mất từ lâu rồi. Chỉ không ngờ, ta vẫn thua."
Quan Bích Ngọc nhìn Cao Nham đã bị lửa thiêu thành tro, nói:
"Sự việc đã đến nước này, ta cũng không sợ nói ra sự thật nữa. Đứa con ta mang trong bụng là của Cao Nham. Thái hậu, đau lòng lắm phải không? Tiểu hoàng tôn mà người hằng mong đợi, thực chất chỉ là một đứa con hoang."
"Cái. . . cái gì. . ."
Thái hậu loạng choạng, một ngụm máu tươi phun ra.
"Mẫu hậu!"
Bạch Thanh Linh vội vàng tiến lên đỡ.
Thái hậu chỉ tay vào Quan Bích Ngọc:
"Ngươi. . . ngươi. . . ngươi nói cái gì?"
Quan Bích Ngọc thấy bà tức đến hộc máu, cười ha hả:
"Đúng vậy, đêm đó ta đã ở cùng Cao Nham ca ca trước, rồi mới chạy đến giường của Nhiếp Chính Vương. Ta và Cao Nham ca ca đã sớm lên kế hoạch, muốn đưa cốt nhục của hai chúng ta vào hoàng thất, để nó trở thành một tiểu hoàng tôn có thân phận tôn quý."
"Phụt. . ."

Chương 1574: A Hoàng, Phượng Tinh chuyển thế
"Phụt. . ."
Thái hậu lại phun ra một ngụm máu nữa, rồi ngất lịm đi.
Các cung nhân vội vàng chạy đến giúp Bạch Thanh Linh đỡ bà. Dung Diệp ra lệnh:
"Đưa Thái hậu về Huệ Ninh cung. Lôi yêu nữ Quan Bích Ngọc ra ngoài diễu phố thị chúng, sau đó chém đầu."
"Hoàng hậu, ta chúc ngươi tuyệt tử tuyệt tôn, chết không có chỗ chôn!"
"Cắt lưỡi nó ra!" Dung Diệp lạnh lùng ra lệnh.
Tiếng kêu thảm thiết của Quan Bích Ngọc lập tức vang lên:
"A. . ."
Lưỡi của nàng ta đã bị Hắc Ưng Vệ cắt đứt, không thể nói ra những lời độc địa được nữa. Các bá quan nghe Quan Bích Ngọc tự thú tội ác, ai nấy đều không rét mà run.
Những quan viên vốn có ý định đưa con gái nhà mình vào hậu cung đều âm thầm chột dạ.
Nơi nào có phụ nữ, nơi đó có thị phi. Hoàng thượng sủng ái Hoàng hậu như vậy, ai biết được đưa con vào cung là hưởng phú quý hay làm bia đỡ đạn.
Thế là, những người đó lại dập tắt ý định.
Sau khi được đưa về Huệ Ninh cung, Thái hậu vẫn hôn mê bất tỉnh.
Triệu thái y nói:
"Hoàng hậu nương nương, Thái hậu bị lửa giận công tâm. Thuốc thang cần cho đều đã cho, nhưng đến nay vẫn chưa có dấu hiệu tỉnh lại."
"Để bổn cung."
Bạch Thanh Linh ngồi bên cạnh Thái hậu. Nàng biết Thái hậu cảm thấy hổ thẹn với mình. Khi nàng nắm tay Thái hậu, ngón tay cái của bà khẽ run lên.
Bạch Thanh Linh bất giác nhìn vào tay bà, ánh mắt lộ ra một tia bất đắc dĩ.
Thái hậu không phải chưa tỉnh, mà là tỉnh rồi nhưng không dám đối mặt với nàng.
Nàng nhẹ nhàng vỗ lên mu bàn tay Thái hậu, ôn hòa nói:
"Mẫu hậu, chuyện này cũng nên cho qua đi, chúng ta phải nhìn về phía trước. A Hoàng vẫn đang chờ hoàng tổ mẫu của nó. Thần thiếp xin phép không làm phiền người nghỉ ngơi, đợi người khỏe hơn, thần thiếp sẽ lại đến thăm."
Nói xong, nàng nhẹ nhàng đặt tay Thái hậu sang một bên, đứng dậy rời khỏi Huệ Ninh cung.
Người vừa đi khỏi, Thái hậu liền từ từ mở mắt, nước mắt lăn dài trên khóe mi.
Nửa tháng trôi qua, sức khỏe của Thái hậu dần hồi phục, vụ án nhà họ Từ cũng đã kết thúc. Sau khi Quan Bích Ngọc bị chém đầu, không ai đến nhặt xác.
Thi thể bị chó hoang tha đi.
Có người nhìn thấy một khúc xương sọ người trong một con hẻm nhỏ. Khi Úy Thế Thành đến xem, mới biết đó là xương sọ của Quan Bích Ngọc. Chó hoang gặm xong hài cốt của nàng ta rồi vứt bừa bãi, dọa dân chúng phải đi báo quan.
Thu dọn xong hài cốt của Quan Bích Ngọc, cũng đã gần một tháng trôi qua.
Thái hậu tự xin đến chùa Phật An để lễ Phật, giao lại ba đứa con và trưởng tử cho Hoàng hậu. Bà chỉ để lại một lá thư, rồi khi trời còn chưa sáng đã rời khỏi hoàng thành.
Bà không biết rằng, Bạch Thanh Linh và Dung Diệp lúc này đang đứng trên tường thành, dõi theo cỗ xe ngựa của bà rời đi.
Xe ngựa đi xa, Vạn Phúc đột nhiên vội vã chạy lên thành lầu.
Dung Diệp quay đầu liếc nhìn Vạn Phúc.
Vạn Phúc "phịch" một tiếng, quỳ xuống đất.
Bạch Thanh Linh thấy vẻ mặt lo lắng của hắn, mí mắt giật mạnh:
"Vạn Phúc, lại xảy ra chuyện gì nữa?"
Mỗi lần trong cung có chuyện, Vạn Phúc đều có vẻ mặt này, và mỗi lần hắn báo tin, đều là đại sự.
"Hoàng. . . Hoàng hậu. . . Hoàng hậu nương nương, công chúa mất tích rồi ạ."
Bạch Thanh Linh loạng choạng, Dung Diệp theo bản năng đỡ lấy nàng.
Lúc này, Vạn Phúc trình lên một lá thư:
"Đây là thư Ngụy phu nhân để lại trước khi đi. Nô tài đã tìm khắp hoàng cung cũng không thấy bóng dáng Ngụy phu nhân và Ngụy tướng quân đâu cả. Mà tiểu công chúa trước khi mất tích, chính là do Ngụy phu nhân bế."
Dung Diệp sa sầm mặt, giật lấy lá thư Vạn Phúc đưa tới, lướt nhanh qua, rồi gầm lên một tiếng:
"Ngụy Nguyên Thanh!"
"Đưa ta xem." Bạch Thanh Linh cầm lấy lá thư, đọc xong nội dung, nàng dở khóc dở cười nói: "Tần Mạn Ca điên rồi sao? Lại đi tin lời mấy tên đạo sĩ giang hồ, trộm con gái ta đến Đại Chu. Uổng công bổn cung coi nàng ta là chị em tốt, đúng là tiểu tiện nhân!"

Chương 1575: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
Một cỗ xe ngựa nghênh ngang rời khỏi biên giới Nhung quốc, tiến vào lãnh thổ Đại Chu.
Tần Mạn Ca ôm tiểu A Hoàng, trong lòng tràn ngập yêu thương:
"Hoàng hậu Nhung quốc mà biết ta bắt cóc con gái nàng, chắc tức đến vẹo cả mũi."
Ngụy Nguyên Thanh cười khan một tiếng:
"Nàng nói xem?"
"Nếu kẻ nào dám trộm bảo bối nhà ta, ta chắc chắn sẽ đánh cho hắn vẹo mũi." Tần Mạn Ca nhìn tiểu phu quân ngồi đối diện, chột dạ nói.
Ngụy Nguyên Thanh nói:
"Nếu là bản tướng, nàng nghĩ kẻ trộm bảo bối của bản tướng còn có thể nhìn thấy ánh mặt trời ngày mai không?"
Tần Mạn Ca không rét mà run.
"Vậy chàng nói xem, Cảnh Minh Đế biết chuyện rồi sẽ trả thù chúng ta thế nào?"
"Xuất binh tấn công Đại Chu, không chết không thôi."
"Nghiêm trọng đến vậy sao?"
"Phu nhân, nàng nghĩ sao? Đừng nói là hắn, cho dù là bản tướng mất đi bảo bối, nàng nghĩ bản tướng còn có thể ngồi đây bình yên nói cười với nàng được sao?"
Ngụy Nguyên Thanh bực bội nói:
"Nàng muốn con bé, sao không để Hoàng đế và Hoàng hậu của họ đích thân đến Nhung quốc cầu thân?"
"Chàng nghĩ nhiều rồi, chàng nghĩ đến lúc đó Hoàng hậu Nhung quốc sẽ nỡ gả con gái đi sao? Ai mà muốn con gái mình phải lấy chồng xa xứ chứ."
"Vậy, nàng biết rõ là sai, mà vẫn cứ trộm." Ngụy Nguyên Thanh nói.
Tần Mạn Ca nhe răng, đưa tay véo mạnh vào cánh tay hắn:
"Rõ ràng là chàng trộm cho ta."
"Ta thấy nàng thích lắm mà."
"Vậy mà chàng còn nói ta trộm."
"Là ta trộm. Ở Nhung quốc, buôn người là phạm pháp."
"Ta đây cũng đâu phải buôn người. Ta có nói với họ là ta đưa tiểu công chúa của họ đến Đại Chu chơi một chuyến. Đợi con bé lớn lên, nếu không muốn ở lại Đại Chu, ta sẽ đích thân đưa về Nhung quốc. Nếu con bé quen sống ở Đại Chu, thì cứ để nó ở lại. Còn nếu Hoàng thượng không thích nàng dâu này, thì. . ."
Tần Mạn Ca nhìn xuống bụng mình, nói:
"Chàng và ta đều chưa có con, cứ để con bé ở lại làm con gái ngoan của ta."
Ngụy Nguyên Thanh nói không lại nàng.
Đứa bé được Tần Mạn Ca ôm trong lòng, mở to mắt nhìn trái nhìn phải.
Suốt những ngày tháng trọng sinh trong hình hài trẻ sơ sinh, nàng cứ mơ màng ngủ li bì. Mãi cho đến bây giờ, khi nghe Ngụy phu nhân của Đại Chu muốn đưa mình về đó, Dung Cẩm Hoàng mới thực sự bừng tỉnh.
Đúng, nàng đã trọng sinh trong bụng mẹ, nhưng nàng không hiểu tại sao lại phải để nàng quay về.
Nàng và Sở Lâm trông có vẻ ân ái, nhưng thực ra nàng biết đó chỉ là tình cảm đơn phương từ phía mình. Trong mắt hắn chưa bao giờ có nàng, hắn cưới nàng chẳng qua là vì nàng được Ngụy phu nhân đưa về Đại Chu.
Nàng lớn lên ở Đại Chu, hắn không thể từ chối cuộc hôn nhân này.
Bởi vì một khi phụ hoàng và mẫu hậu ruột của nàng biết nàng chịu dù chỉ một chút ấm ức, liên minh hai nước sẽ tan vỡ.
Hắn không phải một người chồng tốt, nhưng chắc chắn là một vị quân chủ tốt, yêu dân như con.
Thử hỏi một vị quân vương như vậy, sao có thể dễ dàng đắc tội với một đại quốc.
Nàng không muốn quay lại Đại Chu nữa, nhưng nàng khóc lóc, làm loạn, Ngụy phu nhân cũng chỉ nghĩ là nàng lạ người. Nàng cứ thế tự giày vò mình đến ngủ thiếp đi, rồi ngày lại ngày trôi qua.
Ngụy Nguyên Thanh là người có bản lĩnh, đã vài lần tránh được kiểm tra ở cửa thành, cuối cùng cũng đến được vương triều Đại Chu.
Hoàng hậu của Đại Chu cũng là một mỹ nhân, dịu dàng như mẫu hậu ruột của nàng. Hoàng đế Đại Chu dĩ nhiên cũng là một người cha nhân từ. Chỉ là Hoàng hậu đã sinh ba hoàng tử, họ vẫn luôn mong có một vị công chúa.
Hiện giờ trong bụng Hoàng hậu vẫn là một hoàng tử, mà còn là song thai. Sau đó, Hoàng hậu Đại Chu liền xem nàng như con gái ruột, nâng niu trong lòng bàn tay.
Cũng chính vì vậy, khi mẫu hậu ruột tìm lại được nàng, đã đồng ý cuộc hôn sự này. . .

Chương 1576: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
"Kiều Kiều, em xem, bé con này thật giống em lúc nhỏ. Lúc nó nhìn em cũng không khóc không quấy, đáng yêu quá."
Tần Mạn Ca ôm đứa bé đến trước mặt Hoàng hậu Đại Chu.
Kiều Kiều là khuê danh của Hoàng hậu Đại Chu, tên thật của nàng là Tần Hề, tự Tần Mạn Kiều.
Nàng là một nữ tử vừa chào đời đã được quốc sư Đại Chu phán là có mệnh phượng. Con đường trở thành Phượng hậu của nàng vô cùng thuận lợi, Hoàng đế Đại Chu cũng chỉ sủng ái một mình nàng.
Đây là điều mà A Hoàng không thể nào có được.
Nàng từng nghĩ, chỉ cần đối xử tốt với Sở Lâm, nàng cũng sẽ được hắn sủng ái như Hoàng đế Đại Chu.
Nhưng thực tế, trong lòng hắn chỉ có thiên hạ đại nghĩa, không thể chứa nổi một nàng nhỏ bé.
Trước khi chết, hắn vẫn ở biên giới Đông Liêu, mưu tính thôn tính tiểu quốc giàu có bên cạnh, đến lúc chết nàng cũng không được gặp hắn một lần.
Nàng thực sự không muốn quay lại Đại Chu.
Vì thế, khi Hoàng hậu Đại Chu ôm lấy nàng, A Hoàng liền dồn hết sức, "oa" một tiếng khóc lớn.
Hoàng hậu Đại Chu bị dọa đến luống cuống:
"Này. . . này. . . con bé làm sao vậy, có phải không khỏe ở đâu không?"
Tần Mạn Ca vội vàng ôm đứa bé lại:
"Chắc là lạ người thôi, không sao đâu, ở vài ngày là quen. Lúc em mới ôm con bé ra, nó cũng hay quấy lắm, em đoán là nó nhớ mẹ."
Nói xong, Tần Mạn Ca liền nói với A Hoàng:
"Bé ngoan, đừng sợ nhé, đã về đến nhà rồi. Con xem, đây là mẫu hậu của con."
Đôi mắt to của A Hoàng liếc nhìn Tần Mạn Kiều, rồi khóc còn to hơn lúc nãy.
Tần Mạn Kiều bất lực, quay đầu cầu cứu Hoàng đế Đại Chu:
"Sở Nghiêu, hay là chàng qua đây dỗ tiểu tổ tông này đi."
Sở Nghiêu đặt bút xuống, đứng dậy, đi về phía A Hoàng.
Nhưng khi hắn vừa giơ tay định ôm tiểu A Hoàng, con bé lại khóc to hơn nữa, hai chân đạp mạnh vào người Tần Mạn Ca, sức lực rất lớn.
Tần Mạn Kiều thấy con bé khóc thật đáng thương, vội vàng kéo Sở Nghiêu lại, nói:
"Thôi, đừng ôm nữa, cứ để chị ấy bế đi."
"Trẫm chẳng thấy đứa bé này ngoan ở chỗ nào cả."
Mí mắt Sở Nghiêu giật giật.
Tần Mạn Kiều khẽ cười, nói:
"Thật sao? Sao em nghe chị nói, ngày xưa chàng cũng thấy em không ngoan."
Sở Nghiêu liếc nàng một cái, khẽ nhíu mày, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Trẫm nguyện ý sủng ái."
Tần Mạn Kiều cười khẽ.
Bên ngoài đột nhiên có tiếng thông báo:
"Thái tử điện hạ đến. . ."
"A Lâm đến rồi."
Tần Mạn Kiều nhìn ra cửa điện.
Một cậu bé sáu tuổi, mặc cẩm bào màu xanh ngọc, lưng thẳng tắp, khoan thai bước vào điện, hành lễ với Sở Nghiêu và Tần Mạn Kiều:
"Nhi thần thỉnh an phụ hoàng, mẫu hậu."
"Oa. . ."
A Hoàng vốn sắp được Tần Mạn Ca dỗ nín, lại một lần nữa cất cao giọng, "oa oa" khóc lớn.
Tần Mạn Kiều đau lòng:
"Bé ngoan sao lại khóc nữa rồi."
"Không biết nữa." Tần Mạn Ca nói.
Thái tử vừa hành lễ xong với vợ chồng Sở Nghiêu, khẽ ngước mắt, ánh mắt rơi xuống người tiểu A Hoàng, trong mắt ẩn chứa một tia phức tạp.
Hắn bước tới, gương mặt nhỏ nhắn anh tuấn căng thẳng, nói:
"Tiểu di, đưa đứa bé cho con."
Mấy vị đại nhân trong phòng đều sững sờ.
Tần Mạn Kiều càng kinh ngạc hơn, nhìn con trai mình, đỡ cái bụng lớn đi tới, véo nhẹ khuôn mặt nhỏ của Sở Lâm, rồi giơ ba ngón tay lên trước mặt hắn hỏi:
"Đây là mấy?"
"Con là con trai ruột của mẹ."
Ngụ ý là, con trai mẹ không bị đoạt xá, con trai mẹ chính là muốn bế tiểu oa nhi trước mắt.

Chương 1577: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
Tần Mạn Kiều thu tay về.
Tần Mạn Ca thì ngồi xổm xuống, đưa tiểu A Hoàng đến trước mặt Sở Lâm.
A Hoàng nhìn thấy phiên bản thu nhỏ mới sáu tuổi của Sở Lâm, trong lòng co rút lại, khóc càng thêm đau lòng.
Sở Lâm đưa tay định bế A Hoàng, A Hoàng đột nhiên túm lấy tay áo hắn, dùng hết sức bình sinh kéo một cái, rồi cắn vào ngón tay Thái tử.
Thế là, A Hoàng dùng lợi còn chưa mọc răng sữa của mình, hung hăng cắn hắn một cái.
Các cung nhân bên cạnh đều sợ hãi.
Vú nuôi của Thái tử lập tức bước lên nói:
"Thái tử điện hạ, cẩn thận tay ạ."
"Hừ. . ."
Khi A Hoàng cắn tay Sở Lâm, trong miệng còn phát ra tiếng "hừ", nhưng tiếng khóc lại dần dần ngớt, chỉ cắn chặt tay Sở Lâm không buông.
Sở Lâm nhăn mặt, vẻ mặt vừa ghét bỏ vừa như nhẫn nhịn đứa trẻ sơ sinh này.
Điều Mạn Kiều nghĩ đến không phải là Sở Lâm có đau không, mà là:
"Bé ngoan lại rất thích Sở Lâm."
Cái quỷ gì vậy!
A Hoàng lập tức nhả ra, lại "oa" một tiếng khóc lớn, tỏ ý rằng nàng hoàn toàn không thích tên đáng ghét này, nàng cắn hắn chẳng qua là đang dùng cách của mình để trả thù tên chó má này.
Sở Lâm liếc nhìn ngón tay dính đầy nước miếng của A Hoàng, vẻ mặt ghét bỏ càng thêm rõ rệt.
Hắn theo bản năng chùi nước miếng vào người A Hoàng.
Khóe miệng Tần Mạn Kiều và Tần Mạn Ca khẽ giật giật.
Ngay sau đó, Sở Lâm liền bế A Hoàng lên.
Nhưng A Hoàng vẫn khóc, Sở Lâm lạnh mặt nói:
"Ngươi còn khóc nữa, ta sẽ ném ngươi đi."
"Con nói gì vậy?" Tần Mạn Kiều biến sắc.
A Hoàng đã mím chặt môi, tiếng khóc bị nén lại trong miệng, như đang cố gắng hết sức để kìm nén.
Tần Mạn Ca nói:
"Oa, xem ra có hiệu quả thật này, A Hoàng sợ Thái tử."
"Nhưng cũng không thể hung dữ như vậy, hung dữ như vậy sẽ không có vợ đâu." Tần Mạn Kiều nói.
Đứa con trai này của nàng không biết giống ai, ngoại hình ngoài giống Sở Nghiêu ra, tính cách lại chẳng giống hắn chút nào.
Phong thái của hắn còn lạnh lùng hơn cả Sở Nghiêu, đối với ai cũng lạnh như băng, dường như chẳng có ai lọt vào mắt xanh của hắn.
Ngay cả với mẫu hậu là nàng, hắn cũng không muốn nói thêm một lời, có thể nói ít thì sẽ nói ít.
Điều mà Tần Mạn Kiều không biết là, Sở Nghiêu của nàng khi đối mặt với người khác cũng như vậy, chỉ là đã dành hết sự dịu dàng cho một mình nàng.
Tiếng khóc của A Hoàng dần dần ngừng lại, Sở Lâm bế nàng, nhìn nàng chằm chằm một lúc lâu.
Ánh mắt của hắn khiến A Hoàng chột dạ, cuối cùng nàng quay mặt đi, nhắm mắt lại không nhìn hắn nữa.
Tần Mạn Kiều vẻ mặt không thể tin nổi:
"Dỗ xong rồi sao?"
"Ừm!"
Sở Lâm trả đứa bé lại cho Tần Mạn Kiều, rồi quay người rời khỏi Minh Chương điện.
Những ngày A Hoàng ở hoàng cung Đại Chu vô cùng phong phú. Hoàng hậu Đại Chu đưa nàng về nhà mẹ đẻ, gặp gỡ bốn vị cậu nhà họ Tần, cha mẹ của Hoàng hậu, năm vị cậu họ nhà họ Trương, và lão phu nhân nhà họ Trương, cùng các gia quyến khác.
Con cháu đều đã gặp mặt một lượt, ai cũng khen nàng có tướng mạo phúc hậu, giống Hoàng hậu Đại Chu lúc nhỏ, nói nàng là người có phúc.
Chỉ là, trong số đó lại có một người không ưa nàng.
Đó chính là thứ nữ của cậu cả nhà họ Trương, Trương Doãn Chi.
Mấy vị cậu nhà họ Trương và họ Tần đều sinh con trai, chỉ riêng thiếp của cậu cả nhà họ Trương sinh được con gái, trở thành cục cưng của cả nhà và cả gia tộc.
Nàng tuy là con vợ lẽ, nhưng lại được hưởng hết vinh quang của con gái vợ cả, được nuông chiều từ nhỏ.
Bây giờ, trong gia tộc đột nhiên xuất hiện một tiểu phúc oa, cướp đi sự chú ý và sủng ái thường ngày của nàng, vì vậy, ánh mắt nàng nhìn tiểu A Hoàng cũng trở nên sắc bén hơn nhiều.

Chương 1578: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
A Hoàng bị mọi người chuyền tay nhau bế một vòng, buồn ngủ rũ rượi, liền được vú nuôi đưa vào phòng trong nghỉ ngơi.
Trương Doãn Chi bảy tuổi nhân cơ hội này, lén lút đi theo vào, trốn trong một góc. Đợi vú nuôi dỗ tiểu A Hoàng ngủ say rồi rời khỏi phòng, Trương Doãn Chi mới từ trong góc bước ra.
Nàng ta chạy đến trước chiếc giường nhỏ, cúi người xuống chiếc nôi gỗ, nhìn vào bên trong.
Mắt của A Hoàng rất to, khi nhắm lại thì trông rất dài, lông mi vừa dày vừa đen. Một đứa bé còn ẵm ngửa đã có nét duyên dáng đáng yêu như vậy, lớn lên chắc chắn sẽ là một mỹ nhân tuyệt sắc.
Mẹ ruột của Trương Doãn Chi không phải là đại mỹ nhân, chỉ là một phụ nữ có dung mạo thanh tú, vì vậy Trương Doãn Chi cũng chỉ được xem là thanh tú mà thôi.
Nếu đặt trong giới quý tộc, Trương Doãn Chi ngoài danh hiệu được nuông chiều ra thì chẳng có gì nổi bật.
Thứ nàng ta dựa vào cũng chỉ có sự sủng ái của gia tộc.
Bây giờ, trong mắt nàng ta, ngay cả sự sủng ái này cũng sắp bị người khác cướp mất, Trương Doãn Chi không cho phép điều đó xảy ra.
A Hoàng đột nhiên mở mắt, Trương Doãn Chi hơi sững sờ:
"Tiểu muội muội, em chưa ngủ à?"
A Hoàng mở to mắt nhìn chằm chằm Trương Doãn Chi. Nàng đương nhiên biết người này.
Chỉ là. . .
Sống không quá mười tuổi.
Bởi vì Trương Doãn Chi từ lần đầu tiên gặp nàng đã một lòng muốn giết chết nàng. Cuối cùng, âm mưu thất bại, ngay cả di nương của nàng ta cũng bị lão phu nhân nhà họ Trương đuổi ra khỏi phủ.
Trương Doãn Chi mất đi sự sủng ái của người nhà họ Trương, trong lòng bất mãn, chẳng bao lâu sau đã uất ức mà chết.
A Hoàng lắc lắc hai tay, chiếc chuông trên tay vang lên "leng keng".
Đôi chuông này là do Thái tử Sở Lâm làm cho nàng, tự tay đeo cho nàng.
Lúc đeo lên, nàng không hiểu tại sao hắn lại làm cho nàng một đôi chuông lớn như vậy, bây giờ thì đã hiểu.
Tiếng "leng keng" vang lên không ngớt trong phòng.
Trương Doãn Chi lập tức giữ chặt hai tay nàng lại, nói:
"Ngươi đừng làm ồn."
"Oa. . ."
"Không được khóc."
Thấy A Hoàng khóc, Trương Doãn Chi luống cuống tay chân, không biết nên giữ tay nàng trước hay nên bịt miệng nàng.
A Hoàng cứ khóc mãi, chăn trên người cũng bị đạp tung ra, tiếng khóc trong miệng càng lúc càng to.
Trương Doãn Chi tức điên lên. Nàng ta vốn định đợi nàng ngủ say rồi dùng gối đầu đè chết A Hoàng, sau đó lén lút chuồn về sân của mình.
Đến lúc đó nếu có bị điều tra, cũng là do vú nuôi thất trách, không liên quan đến nàng ta.
Bây giờ A Hoàng vừa khóc vừa quấy, khiến Trương Doãn Chi không biết phải ra tay thế nào.
Nàng ta đột nhiên giơ tay lên, tát một cái:
"Không được khóc!"
Chỉ là, cái tát của nàng ta còn chưa kịp giáng xuống, cửa phòng đã bị người bên ngoài đẩy ra.
Trương Doãn Chi nghe thấy tiếng đẩy cửa, vội vàng rụt tay lại, lớn tiếng gọi:
"Vú nuôi, vú nuôi, mau vào đây, tiểu muội muội khóc rồi."
"Ôi, bé ngoan của ta."
Vú nuôi đi đến trước nôi, cẩn thận bế tiểu A Hoàng lên, để nàng nằm sấp trên vai mình, nhẹ nhàng vỗ lưng nàng.
Trương Doãn Chi nói:
"Ta vừa đi ngang qua nghe thấy tiểu muội muội khóc, ngươi trông người kiểu gì vậy?"
"Tiểu tiểu thư, nô tỳ chỉ ra ngoài lấy chút đồ ăn, định bụng lát nữa tiểu tổ tông tỉnh dậy có thể cho ăn một chút, không ngờ lại tỉnh rồi."
"Nếu để Hoàng hậu di mẫu biết ngươi để con bé một mình trong phòng, Hoàng hậu di mẫu nhất định sẽ phạt ngươi."
"Tiểu tiểu thư tha tội, tiểu tiểu thư xin đừng nói cho Hoàng hậu nương nương, sẽ không có lần sau nữa, nô tỳ bảo đảm."
"Tốt nhất là như vậy, nếu không, lần sau tuyệt không tha."
Nói xong, Trương Doãn Chi liền đẩy cửa bước ra ngoài.
Chỉ là cửa vừa mở ra, nàng ta liền nhìn thấy Sở Lâm và đại ca của mình là Trương Doãn Ân đang đứng ngoài phòng. . .

Chương 1579: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
Có lẽ vì làm chuyện khuất tất, nên khi Trương Doãn Chi nhìn thấy Sở Lâm và Trương Doãn Ân đứng ngoài phòng, sắc mặt nàng ta hoảng hốt, ánh mắt cũng liếc ngang liếc dọc.
Trương Doãn Ân nhíu mày:
"Tiểu muội, sao muội lại ở đây?"
Trương Doãn Chi dù sao vẫn còn quá nhỏ, không che giấu được cảm xúc của mình. Bây giờ dù có cố gắng tỏ ra mình không làm gì sai, vẻ mặt nàng ta trông vẫn rất kỳ quặc.
Trương Doãn Chi nói:
"Muội vừa nghe thấy A Hoàng muội muội khóc, vào xem thì thấy không có ai trông, sau đó muội bế A Hoàng muội muội lên thì. . . thì muội. . . suýt nữa ngã, muội không cẩn thận làm A Hoàng muội muội sợ."
Trương Doãn Ân nghe vậy, vẻ mặt như đã hiểu ra:
"Thì ra là vậy, vú nuôi không có ở bên cạnh sao?"
Lúc này, vú nuôi bế tiểu A Hoàng từ trong phòng đi ra, kể lại chuyện mình vào bếp lấy đồ ăn cho A Hoàng:
"May mà lúc đó tiểu tiểu thư ở trong phòng trông chừng Dung tiểu thư."
"Ngươi đừng để có lần sau nữa." Trương Doãn Chi quay đầu liếc vú nuôi một cái.
Vú nuôi run rẩy đáp:
"Vâng, vâng, tuyệt đối sẽ không có lần sau nữa ạ."
Sở Lâm đứng bên cạnh, nãy giờ vẫn im lặng, bỗng lên tiếng:
"Bế A Hoàng theo ta, ta muốn trông chừng con bé từng bước không rời."
Trương Doãn Chi nghe vậy, mí mắt giật mạnh:
"Thái tử điện hạ, A Hoàng còn nhỏ như vậy, ngài để vú nuôi bế con bé đi tới đi lui, nó sẽ mệt lắm."
"Vậy thì hồi cung."
Nói xong, Sở Lâm cũng lười nói thêm với Trương Doãn Chi, liền bảo vú nuôi bế A Hoàng rời khỏi Trương gia.
Trương Doãn Ân cảm thấy có chút khó hiểu, đi theo sau Sở Lâm hỏi:
"Thái tử điện hạ, vậy bức tranh vẽ của nhị cữu cữu, ngài còn muốn không?"
"Ngươi đi lấy rồi đưa đến Đông cung cho ta."
"Vội về cung như vậy sao? Ta thấy Hoàng hậu nương nương chưa có ý định về mà."
Sở Lâm dừng bước, quay đầu nhìn hắn một cái:
"Ngươi đi nói với Hoàng hậu, ta về trước, A Hoàng ở bên cạnh ta."
Dứt lời, Sở Lâm liền nhanh chóng rời khỏi Trương gia.
Trương Doãn Chi đi theo sau, vẻ mặt đầy ấm ức nhìn Thái tử và A Hoàng lên kiệu.
Đợi Thái tử và A Hoàng đi rồi, Trương Doãn Chi ấm ức hỏi:
"Đại ca, Thái tử điện hạ hình như giận rồi, có phải con làm gì không đúng, hay là lúc nãy con không nên bế A Hoàng muội muội, suýt nữa làm tiểu muội muội ngã."
"Hả, có sao?"
Trương Doãn Ân ngơ ngác, vẻ mặt không hiểu gì, nghiêng đầu nhìn về hướng Thái tử vừa rời đi:
"Thái tử không phải lúc nào cũng vậy sao? Muội thấy ngài ấy vui vẻ bao giờ chưa? Chắc ngài ấy không giận muội đâu."
Trong mắt Trương Doãn Ân, Thái tử mà cười mới là chuyện lạ.
Nhưng Trương Doãn Chi lại rất nhạy cảm với từng lời nói, hành động của Thái tử, vì vậy, nàng ta tin vào mắt mình.
"Huynh không nhìn ra, nhưng muội nhìn ra, Thái tử điện hạ lúc nãy chính là giận rồi, chắc chắn là muội có chỗ nào không tốt."
Trương Doãn Chi ấm ức khóc nấc lên.
Trương Doãn Ân thấy nàng ta khóc, sợ đến lùi lại một bước lớn, chỉ vào Trương Doãn Chi lớn tiếng nói:
"Muội. . . muội. . . sao muội lại khóc? Không phải huynh làm muội khóc đâu nhé, là muội tự. . . tự khóc, không liên quan đến huynh."
Trương Doãn Chi mà khóc, người ở gần nàng ta nhất sẽ gặp đại họa.
Bây giờ đám hậu bối trong nhà ai cũng sợ Trương Doãn Chi.
Trương Doãn Ân vốn định nhân lúc không ai thấy, nhanh chóng tránh xa Trương Doãn Chi, nhưng Vạn di nương đã đến.
Vạn di nương thấy con gái mình khóc, lập tức bước nhanh đến hỏi:
"Chi Chi, sao con lại khóc?"
Trương Doãn Chi quay đầu, khóc càng dữ dội hơn:
"Di nương. . ."
"Ai bắt nạt con?" Vạn di nương nhìn về phía Trương Doãn Ân hỏi.
Trương Doãn Ân vội vàng lắc đầu, lớn tiếng nói:
"Đừng, đừng nhìn con như vậy, con không bắt nạt cô ấy!"
"Hu hu hu. . ."
Trương Doãn Ân vừa nói xong, nàng ta lại khóc càng to hơn. . .

Chương 1580: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
Tối hôm đó, Trương Doãn Ân bị phạt quỳ ở từ đường. Cả nhà họ Trương đều đang dỗ dành Trương Doãn Chi. Đợi đến khi Trương Doãn Chi hưởng hết sự quan tâm của người nhà, nàng ta mới ra vẻ trách móc đại ca, ngây thơ nói:
"Cha, đại ca không đánh mắng con, cha đừng phạt đại ca nữa. Anh ấy chỉ đi theo bên cạnh Thái tử, cũng không nói lời nào làm tổn thương người khác."
Trương Hoa Hạo nhíu mày. Nếu không có câu nói cuối cùng, có lẽ ông ta đã nghĩ mình thật sự trách lầm con trai lớn. Nhưng câu nói sau đó của Trương Doãn Chi rõ ràng là ám chỉ Trương Doãn Ân đã dùng lời nói bắt nạt nàng ta, làm con gái cưng của ông ta phải khóc.
Ông ta dịu dàng vuốt đầu Trương Doãn Chi:
"Về sân trước đi, chuyện khác cha sẽ xử lý."
"Cha, thật sự không phải lỗi của đại ca, đại ca không đánh con."
Nhưng nàng ta sẽ không nói, đại ca cũng không mắng chửi gì, dù sao nàng ta cũng không muốn để cả nhà biết mình đang vô cớ gây sự, đang ghen tị với công chúa của nước láng giềng.
Trương Hoa Hạo gật đầu, rồi bảo Vạn di nương đưa Trương Doãn Chi đi.
Vợ cả của Trương Hoa Hạo, Tần thị, sa sầm mặt, đi ngang qua ông ta.
Ánh mắt ông ta hơi tối lại, gọi Tần thị một tiếng:
"Phu nhân, Doãn Ân có lỗi, không thể không phạt."
Tần thị đột ngột quay người lại, khuôn mặt lạnh như băng:
"Trương gia đúng là chỉ có một mình Vạn di nương là con gái, nhưng ông muốn cưng chiều con gái thì cũng đừng kéo con trai tôi xuống nước. Trương gia và Tần gia có cưng chiều đến mấy cũng không thể cưng chiều ra một Hoàng hậu Đại Chu thứ hai đâu."
"Nhu Di, nàng. . ."
"Cả nhà dỗ dành ba canh giờ, nó vui lên mới nói một câu Doãn Ân không đánh mắng nó, cũng chỉ có ông tin lời con bé đó. Ông đã phạt Doãn Ân, vậy cũng không thiếu tôi là vợ cả này. Dù sao Doãn Ân cũng là do tôi sinh ra, nó có lỗi là do tôi làm mẹ không dạy dỗ tốt. Lần sau tôi nhất định sẽ dạy nó, phải tránh xa Trương Doãn Chi ra, để khỏi nó vừa khóc là nó lại phải chịu đòn oan."
"Tần Tinh, nàng nhất định phải nói chuyện với ta như vậy sao? Giữa chúng ta không thể nói chuyện tử tế một lần được à?"
Tần thị cười lạnh một tiếng:
"Từ lúc Vạn di nương vào phủ, giữa ta và ông còn có gì để nói nữa."
Nói xong, Tần thị phất tay áo, quay người đi đến từ đường.
Trương Hoa Hạo nhìn bóng lưng Tần thị, ánh mắt dần dần tối sầm lại.
Họ trước kia không phải như vậy, sau này lại càng ngày càng xa cách, đến hôm nay đã là đồng sàng dị mộng.
Rốt cuộc là ông ta đã thay đổi, hay là. . .
Vạn di nương đã tắm rửa chải chuốt cho con gái xong, nàng dịu dàng dạy dỗ con gái:
"Doãn Chi à, chuyện như tối nay, không được có lần sau nữa. Cùng một mánh khóe mà dùng nhiều lần, sẽ bị người ta nghi ngờ."
"Con cũng đâu có cố ý, ai bảo anh ta đứng trước mặt con, hơn nữa, cha cũng cưng chiều con mà."
Trương Doãn Chi khẽ nhướng mày, ánh mắt đầy vui vẻ. Chỉ là khi nghĩ đến công chúa nước láng giềng hôm nay đến Trương gia, nụ cười trên mặt nàng ta lại dần tắt:
"Mẹ, tiểu công chúa đó sẽ không thật sự ở lại Đại Chu chúng ta chứ? Con bé có cướp Thái tử ca ca của con không? Con thấy hôm nay Thái tử ca ca rất che chở nó. Con nhìn thấy bộ dạng của nó là đã tức điên lên rồi. Mẹ biết không, hôm nay con chỉ thiếu chút nữa là giết chết Dung Cẩm Hoàng."
Vạn di nương bị câu nói cuối cùng của nàng ta dọa cho vội vàng bịt miệng con gái lại.
Trương Doãn Chi không chịu, gạt tay Vạn di nương ra, nói:
"Mẹ, mẹ làm gì vậy? Trong sân này đều là người của chúng ta."
"Đó là tội chết chém đầu đấy! Dù trong lòng con có nghĩ, cũng phải giấu kỹ trong lòng, không được nói ra." Vạn di nương hạ thấp giọng nói.

Chương 1581: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
Trương Doãn Chi ra vẻ đã hiểu, gật đầu nói:
"Con biết rồi mẹ. Con chỉ là trong lòng rất khó chịu. Mẹ không thấy ánh mắt của các nữ quyến trong tộc nhìn Dung Cẩm Hoàng sao? Họ cứ một câu phúc oa, hai câu phúc oa mà gọi, có nghĩ đến cảm nhận của con không? Con mới là cô gái duy nhất của nhà họ Trương, Dung Cẩm Hoàng này vừa đến đã cướp hết sự chú ý của con."
"Con yên tâm đi, con gái. Mẹ đã nghe ngóng được một vài tin tức, Hoàng thượng và Hoàng hậu của Nhung quốc sắp đến Đại Chu rồi. Tiểu công chúa này cũng là bảo bối trong lòng bàn tay của hoàng thất Nhung quốc, chắc chẳng bao lâu nữa, tiểu công chúa sẽ theo hoàng thất Nhung quốc về quê hương của mình. Đại Chu chúng ta không thể vì một đứa bé gái mà trở mặt với hoàng thất Nhung quốc được. Con cứ nhẫn nại thêm vài ngày nữa." Vạn di nương dịu dàng an ủi.
Ánh mắt Trương Doãn Chi lóe lên:
"Hy vọng nó mau chóng rời đi."
Đêm đó, Hoàng đế Đại Chu nhận được thư khẩn từ thành biên giới, trong thư viết rằng Dung Diệp đã mang theo thiên binh vạn mã đến thành biên giới.
Nếu hoàng thất Đại Chu không giao ra con gái của hắn, hắn sẽ tấn công Đại Chu.
Sở Nghiêu nhíu mày, có chút đau đầu nhìn về phía Tần Mạn Kiều.
Những ngày này A Hoàng đều do Tần Mạn Kiều chăm sóc. Thấy nàng yêu thích đứa bé gái đó như vậy, đôi mày nhíu chặt của Sở Nghiêu hơi giãn ra.
Hắn đứng dậy đi đến bên cạnh Tần Mạn Kiều.
Tần Mạn Kiều hỏi:
"Chàng xong việc rồi à?"
"Con bé thế nào rồi?"
"Từ sau yến tiệc ở nhà họ Trương về, A Hoàng ngủ không được yên. Thái y nói là bị kinh sợ."
Vẻ mặt Tần Mạn Kiều có vài phần nghiêm túc:
"A Hoàng rốt cuộc đã bị kinh sợ chuyện gì mà lại hoảng hốt như vậy, ngủ rồi mà cũng không chịu buông tay ta ra."
Lúc này Sở Nghiêu mới phát hiện đứa bé kia đang nắm chặt ngón tay Tần Mạn Kiều, dường như rất chặt.
"Thái tử nói sao?"
"Nếu ta có thể hỏi được gì từ miệng Thái tử, ta còn khổ não thế này sao? Hai cha con các người chỉ biết bắt nạt ta."
Mí mắt Sở Nghiêu giật mạnh vài cái:
"Trẫm khi nào bắt nạt nàng?"
Tần Mạn Kiều quay đầu, cười tươi như hoa:
"Chàng nói xem."
Sở Nghiêu ôm nàng vào lòng, nói:
"Trẫm sẽ thay nàng dạy dỗ Thái tử sau, nhưng nàng nên đi nghỉ rồi."
"Nhưng mà, chàng xem. . ."
Tần Mạn Kiều muốn rút tay mình ra khỏi tay A Hoàng, nhưng A Hoàng lại nắm càng chặt hơn.
Sở Nghiêu hết cách, chỉ có thể giao A Hoàng cho Thái tử.
Bởi vì hắn phát hiện trong cung này ngoài Hoàng hậu ra, cũng chỉ có Thái tử mới trị được đứa bé gái này.
Lúc Thái tử nhận đứa bé, Sở Nghiêu còn mắng nhiếc vài câu, đại ý là bảo Thái tử phải đối xử tốt với mẫu hậu của mình hơn, nói chuyện với mẫu hậu nhiều hơn, ở bên cạnh mẫu hậu nhiều hơn.
Sau khi Sở Nghiêu nói một tràng, mới phát hiện mình không cẩn thận đã trở thành một kẻ lắm lời.
Nhìn lại con trai lớn của mình, hắn quả thực đang chăm chú lắng nghe, không có chút nào không kiên nhẫn, giống hệt một học sinh giỏi đang chăm chú nghe giảng trong lớp.
Đây mới là chỗ làm người ta tức chết mà không đền mạng.
Cuối cùng, Thái tử sẽ nói một câu:
"Phụ hoàng còn có lời gì muốn dặn dò không? Nếu không có, nhi thần xin phép đi ngủ trước."
Sở Nghiêu hơi sững sờ, Thái tử đã hành lễ, ôm tiểu A Hoàng trở về Đông cung.
Để lại Sở Nghiêu một mình ngơ ngác trong gió. . .
A Hoàng bị Thái tử đặt lên giường của mình, hai người mắt to trừng mắt nhỏ.
Sau đó, Sở Lâm liền giơ tay véo nhẹ khuôn mặt nhỏ nhắn mịn màng của A Hoàng. A Hoàng rất ghét, dùng sức giơ tay vỗ vào khuỷu tay hắn, muốn gạt tay hắn ra.
Nhưng sức lực bú sữa của nàng, còn chưa đủ để làm gì.
Sở Lâm lại sờ sờ mũi nàng, sờ sờ đầu nàng, nói:
"Lại tè dầm rồi phải không?"
A Hoàng: ". . ."

Chương 1582: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
"Để ta xem."
A Hoàng đột nhiên mở to mắt, khi Sở Lâm chuẩn bị cởi vạt áo nhỏ của nàng, nàng "oa" một tiếng khóc lớn.
"Oa, oa, oa. . ."
Mau tới đây, cứu ta với! Tên biến thái chết tiệt này có vú nuôi không dùng, có cung nữ không gọi, lại tự mình ra tay. Sao bây giờ nàng mới phát hiện Sở Lâm là một tên háo sắc, sao nàng không nhớ kiếp trước có chuyện này.
Nàng dồn hết sức, mặt đỏ bừng lên "oa, oa, oa" khóc lớn, cả Đông cung đều có thể nghe thấy tiếng khóc của tiểu công chúa.
Vú nuôi và cung nữ nghe thấy tiếng khóc của tiểu công chúa, vội vàng chạy vào.
Vừa lúc nhìn thấy, Thái tử ngồi trên giường, sắc mặt đen kịt.
Hắn từ từ ngẩng đầu, liếc nhìn vú nuôi, nói:
"Giúp nó thay quần áo sạch."
Nói xong, Sở Lâm liền bước ra khỏi nội điện.
A Hoàng được vú nuôi bế đi tắm, uống sữa xong liền buồn ngủ rũ rượi.
Nàng mơ hồ cảm thấy, có người đã đón nàng vào một vòng tay khác, vòng tay này rất nhỏ nhưng đủ ấm áp. Nàng còn cảm nhận được có người giúp nàng đắp chăn, rồi hôn lên trán nàng một cái, giọng nói đặc biệt dịu dàng:
"A Cẩm, ta đã trở về!"
Trời vừa hửng sáng.
Người đến thành biên giới đón Bạch Thanh Linh và Dung Diệp chính là Ngụy Nguyên Thanh và Tần Mạn Ca.
Ngay khi Bạch Thanh Linh nhìn thấy Tần Mạn Ca, nàng tức giận ném chén trà trong tay ra. Ngụy Nguyên Thanh một quyền đánh nát chén trà đang bay về phía Tần Mạn Ca.
Sống lưng Tần Mạn Ca lạnh toát, khóe miệng cứng đờ, cười gượng:
"Bớt giận, bớt giận nào. Chúng ta rồi sẽ là thông gia cả, làm mất hòa khí không hay đâu."
"Thông gia? Ai là thông gia với các ngươi? Trả A Hoàng của ta lại cho bổn cung, nếu không ta sẽ san bằng Đại Chu của các ngươi." Bạch Thanh Linh tức giận mắng.
Tần Mạn Ca biết "trộm" con gái bảo bối của người ta đã là rất không phúc hậu, nhưng nàng cũng là bị ép mới phải đưa con bé đến Đại Chu. Nếu không ôm con gái bảo bối của nàng ấy đến đây, e rằng Hoàng đế Nhung quốc sẽ không để nàng một mình đến Đại Chu.
"Biết đâu sau này Nhung quốc và Đại Chu lại trở thành thông gia thật thì sao."
"Phì! Thế tộc Đại Chu các ngươi là phường trộm cắp cả sao, còn làm cả chuyện bắt cóc trẻ con."
"Ngươi. . ."
Ngụy Nguyên Thanh thấy Bạch Thanh Linh mắng quá đáng, định ra tay, Tần Mạn Ca vội vàng giữ chặt Ngụy Nguyên Thanh, nói:
"Thôi đi, chúng ta bắt cóc con gái của Minh Trinh Hoàng hậu đã là sai rồi, cứ để nàng ấy mắng đi. Nếu ai trộm con gái của em, em nhất định sẽ vặn đầu kẻ đó xuống. Nàng ấy bây giờ mắng như vậy cũng chẳng thấm vào đâu. Đợi nàng ấy nguôi giận rồi mới có thể nói chuyện tử tế được."
Bạch Thanh Linh trừng mắt, không ngờ Tần Mạn Ca lại có suy nghĩ như vậy, xem ra nàng mắng vài câu thật sự là quá nhẹ.
Nàng phải vặn đầu Tần Mạn Ca xuống mới hả được cơn giận trong lòng.
Tuy nhiên, Tần Mạn Ca lại nói:
"Chỉ là, nếu vặn đầu em xuống, e rằng Hoàng hậu nương nương sẽ thật sự không gặp được tiểu A Hoàng nữa."
"Lấy con gái ta ra uy hiếp ta phải không?" Bạch Thanh Linh tức giận nắm chặt tay.
Tần Mạn Ca nói:
"Không đâu, em không muốn đánh đấm giết chóc. Em và Ngụy tướng quân hôm nay đến thành biên giới là để đón Hoàng đế và Hoàng hậu Nhung quốc vào hoàng thất Đại Chu. Nhưng em hy vọng trước khi gặp tiểu A Hoàng, chúng ta đều có thể bình tĩnh. Dù sao, nếu vì một đứa trẻ sơ sinh mà gây chiến, cũng không tốt cho A Hoàng."
Nàng thực sự không muốn đánh đấm giết chóc.
Những năm tháng theo Ngụy Nguyên Thanh, nàng đã quá chán ngán cảnh chém giết. Khó khăn lắm mới được yên tĩnh, nàng không muốn yên tĩnh chưa được mấy ngày lại phải theo quân ra trận.
Bây giờ nàng chỉ khao khát sinh được một đứa con, để hoàn thành giấc mơ làm mẹ. . .

Chương 1583: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
Bạch Thanh Linh mắt lạnh đi, nàng đương nhiên hiểu câu nói cuối cùng của Tần Mạn Ca.
Vì một đứa trẻ mà hai nước giao chiến, thế gian sẽ chỉ nói đứa trẻ đó là hồng nhan họa thủy, hại nước hại dân. A Hoàng của nàng vô tội biết bao, lại phải mang tiếng xấu như vậy.
Là một người mẹ, nàng dĩ nhiên không muốn con gái mình bị gán cho cái mác đó một cách oan uổng.
Tần Mạn Ca thấy nàng đã bị mình thuyết phục, liền nói thêm:
"Chị yên tâm, em đưa tiểu công chúa đi không hoàn toàn là vì đơn thuần thích con bé, thực ra, còn có một chuyện rất quan trọng."
"Chuyện gì?"
"Cầu y."
"Ý cô là sao?"
Bạch Thanh Linh không hiểu, chính nàng là một y giả có y thuật cao siêu, chẳng lẽ còn phải cầu đến nàng sao:
"Cô đường đường là Thánh thủ Mị y mà lại đến cầu y với ta?"
"Con đường hành y của em và chị hoàn toàn khác nhau. Chị có thuốc, có kỹ thuật, có thể mổ bụng bệnh nhân để cứu người sắp chết. Mẹ chồng em đã bệnh nặng mấy năm, uống thuốc thang thì đỡ được một thời gian, nhưng qua một thời gian lại tái phát. Sau này, thái y trong cung mạnh dạn đoán rằng, trong người mẹ chồng em có thể có khối u, nếu có thể cắt bỏ, có lẽ sẽ cứu được mạng bà."
"Em gả vào nhà họ Ngụy đã nhiều năm, vẫn chưa thể sinh con để hoàn thành giấc mơ bế cháu của bà. Em không nỡ nhìn bà cứ thế ra đi. Nhưng em biết, nếu chỉ đến Nhung quốc cầu y, chị chưa chắc sẽ đích thân đến. Bắt cóc tiểu công chúa chỉ là hạ sách. Em không có con nhưng em biết nỗi đau chia cắt của mẹ con. Ở đây, em thành thật xin lỗi hoàng thất Nhung quốc."
"Xin lỗi mà có ích, thì cần nuôi nhiều binh lính như vậy làm gì."
Bạch Thanh Linh miệng nói vậy, nhưng giọng điệu đã không còn cứng rắn như trước.
Chỉ cần Đại Chu không định cướp con gái nàng, không giam giữ con gái nàng, nàng dĩ nhiên cũng không muốn xuất binh.
Dung Diệp nắm lấy tay nàng, ánh mắt lạnh như băng lướt qua Tần Mạn Ca:
"Vào thành có thể, nhưng trẫm muốn một con tin."
Bạch Thanh Linh nghe vậy, lập tức gật đầu:
"Đúng, con tin."
"Vậy để ta."
Ngụy Nguyên Thanh tiến lên một bước, che chở Tần Mạn Ca sau lưng.
Bạch Thanh Linh lập tức lắc đầu:
"Ta không cần ngươi. Ngươi võ nghệ cao cường, đầu óc thông minh, bao nhiêu cửa ải của Nhung quốc đều bị ngươi vượt qua. Nếu thật sự lấy ngươi làm con tin, Nhung quốc ta không biết phải tốn bao nhiêu binh lực để canh chừng ngươi. Ta muốn phu nhân của ngươi làm con tin của ta."
Sắc mặt Ngụy Nguyên Thanh khẽ biến, tay nắm chặt vũ khí bên hông.
Tần Mạn Ca đè lên mu bàn tay hắn, nói:
"Em đi. Chàng yên tâm, A Hoàng ở trong tay chúng ta, em sẽ không có nguy hiểm đến tính mạng."
Ngụy Nguyên Thanh vẫn không lùi nửa bước.
Tần Mạn Ca nhíu mày:
"Ngụy Nguyên Thanh, bây giờ chàng ngay cả lời của em cũng không nghe nữa sao?"
Người đàn ông nhìn nàng chằm chằm một lúc lâu, rồi lùi lại một bước, nói:
"Mẹ chưa bao giờ muốn nàng lấy tính mạng của mình để đổi lấy mạng của bà. Nhà họ Ngụy đã làm khổ nàng rồi."
"Em không khổ, em khổ cái gì chứ? Em bây giờ không phải đang rất tốt sao?"
Tần Mạn Ca cười khẽ:
"Đừng nhắc đến quá khứ nữa, chẳng phải đều đã qua rồi sao? Sau khi em vào trong, chàng hãy lui binh mười dặm. Em sẽ đưa họ vào thành. Chàng không cần lo cho em, em tin Minh Trinh Hoàng hậu không phải là kẻ hèn hạ."
Ngụy Nguyên Thanh sờ sờ khuôn mặt nhỏ nhắn của nàng, rồi ôm chặt nàng vào lòng:
"Ta chờ nàng."
Dứt lời, hắn dứt khoát buông nàng ra, xoay người lên ngựa rời đi.
Đợi Ngụy Nguyên Thanh dẫn quân Ngụy rút khỏi thành biên giới, Bạch Thanh Linh và Dung Diệp mới bước ra khỏi thành, cùng Tần Mạn Ca tiến về kinh thành Định Kinh của Đại Chu. . .

Chương 1584: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
Đông Cung.
Tiểu Cửu Tử vội vã bước vào điện:
"Điện hạ, điện hạ, nô tài vừa nhận được tin, phụ hoàng và mẫu hậu của tiểu công chúa A Hoàng đã vào Định Kinh, hiện đang trên đường đến hoàng cung. Hoàng thượng và Hoàng hậu của chúng ta đã sớm ra khỏi thành rồi ạ."
Thái tử bình tĩnh ngồi trên giường, tay bế A Hoàng, hai người đã mắt to trừng mắt nhỏ cả buổi sáng.
Thái tử cũng đã nói với A Hoàng không ít lời, dĩ nhiên những lời này các cung nhân không nghe thấy.
Hắn muốn A Hoàng sau khi gặp cha mẹ mình, không được khóc quấy, phải để hắn bế, ngoài ra, người khác bế thì phải khóc.
A Hoàng mở to đôi mắt tròn xoe, chớp chớp vài cái, như đang đáp lại hắn, lại như một đứa trẻ sơ sinh chưa hiểu chuyện, vẻ mặt mờ mịt.
Thái tử thấy A Hoàng ngây ngô như vậy, khẽ nhíu mày, giọng điệu có thêm vài phần uy hiếp:
"Nếu ngươi không muốn ở lại, cả đời này đừng hòng gặp lại ta nữa."
A Hoàng nghe vậy, quay mặt đi, nhìn sang chỗ khác, ánh mắt lộ ra vẻ khinh thường.
Vẻ khinh thường này vừa vặn bị Thái tử nhìn thấy, hắn tưởng chỉ là ảo giác.
Đứa bé này chẳng hiểu gì, chỉ biết ăn, uống, ngủ. Những ngày này hễ có thời gian là hắn lại ở bên cạnh nó, chắc nó cũng sẽ quyến luyến hắn nhiều hơn.
"Vậy cứ thế đi, ta đưa ngươi đi gặp cha mẹ ngươi."
Sở Lâm đứng dậy, chuẩn bị ngựa ra khỏi cung.
Tần Mạn Kiều và Sở Nghiêu đã đến cửa nam Định Kinh từ rất sớm.
Còn Bạch Thanh Linh và Dung Diệp sau một canh giờ mới đến cửa nam.
Đế hậu hai nước đều xuống xe ngựa.
Các quan viên Đại Chu thì lần lượt hành lễ với Hoàng đế và Hoàng hậu Nhung quốc.
Bạch Thanh Linh lướt nhìn hàng ngũ quan viên, khóe môi đỏ khẽ nhếch lên:
"Thật là ra oai."
Tần Mạn Ca đứng sau lưng nàng nói:
"Đó là dĩ nhiên, các vị là khách quý của Đại Chu ta mà."
"Bớt dẻo miệng với bổn cung, bổn cung muốn gặp A Hoàng."
Bạch Thanh Linh liếc Tần Mạn Ca một cái, trong lòng vẫn còn oán hận.
Khi biết A Hoàng bị cô ta trộm đến Đại Chu, Bạch Thanh Linh suýt nữa tức chết, nên không phải chỉ vài câu xin lỗi của Tần Mạn Ca là nàng có thể nguôi giận.
Tần Mạn Kiều đỡ bụng bước tới, cười tươi gọi:
"Bạch tỷ tỷ."
Mí mắt Bạch Thanh Linh giật mạnh, nàng ngẩng đầu nhìn người phụ nữ đang đi tới.
Người phụ nữ có khuôn mặt tròn trịa, da trắng mịn, mắt phượng dài, vừa nhìn đã biết là người có phúc khí.
Quá khứ của Hoàng hậu Đại Chu, nàng đã đọc không ít trong các truyện kể dân gian, cũng coi như là một thú vui để giết thời gian.
Nghe nói, vị Hoàng hậu Đại Chu này trước khi được phong hậu cũng đã trải qua nhiều trắc trở.
Nhưng nàng hình như không quen biết vị Hoàng hậu Đại Chu này, sao lại gọi thân thiết như vậy.
Tần Mạn Kiều như đã quen thân từ lâu, tiến lên nắm lấy tay Bạch Thanh Linh, một câu "Bạch tỷ tỷ", hai câu "Bạch tỷ tỷ" gọi:
"Những ngày này, tỷ tỷ Mạn Ca của ta đã kể cho ta nghe không ít chuyện của chị. Ta rất khâm phục tài năng của Bạch tỷ tỷ, cũng rất ngưỡng mộ Bạch tỷ tỷ."
Mí mắt Bạch Thanh Linh giật mạnh vài cái:
"Cô, ngưỡng mộ bổn cung?"
Nàng nhớ vị Hoàng hậu này cũng không tệ, một mình cai quản hậu cung.
"Nghe nói chị đã sinh được sáu người con, trong đó có hai công chúa là A Hoàng, còn một vị nữa. . ."
Nàng nhìn ra sau lưng Bạch Thanh Linh:
"Vị công chúa kia sao không mang theo bên mình?"
Khóe miệng Bạch Thanh Linh giật giật, nàng xa cách rút tay mình ra khỏi tay Tần Mạn Kiều, lùi lại một bước: "Không biết Phượng hậu hỏi về hai con gái của bổn cung làm gì. Bổn cung nhớ, bổn cung còn một đứa con gái đang ở trong hoàng thất Đại Chu của các người."

Chương 1585: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
Sở Nghiêu thấy Bạch Thanh Linh mềm cứng không ăn, liền tiến lên nắm lấy tay Tần Mạn Kiều.
Dung Diệp thấy vậy, cũng nhanh chóng bước lên một bước, chắn trước mặt Bạch Thanh Linh, hai bên đều ra dáng bảo vệ vợ mình.
Tần Mạn Ca thấy tình hình, vội vàng tiến lên nói:
"Đã đến rồi, sao không vào thành dạo một vòng xem phong vị của Đại Chu chúng ta. Tần gia của ta ở Định Kinh mở không ít quán ăn ngon, trong đó có Phúc Mãn Thiên nổi danh thiên hạ. Hay là thế này, nam quyến và nữ quyến tụ tập riêng. Chắc hẳn Huệ Sùng Đế và Cảnh Minh Đế cũng có nhiều quốc sự cần bàn. Hai phòng riêng sẽ được sắp xếp cạnh nhau, ngăn cách bằng bình phong, hai bên cử ám vệ của mình canh gác. Như vậy chúng ta vừa bàn được quốc sự, vừa nói được chuyện nhà. Hai vị Hoàng thượng, Hoàng hậu thấy thế nào?"
Dung Diệp và Sở Nghiêu nhìn nhau, cả hai người đàn ông đều không nhúc nhích.
Bạch Thanh Linh thì khẽ nhíu mày.
Tần Mạn Kiều gật đầu nói:
"Tỷ tỷ sắp xếp rất tốt. Trinh hậu, hay là chúng ta ngồi xuống nói chuyện trước đã. Ta thật lòng muốn kết giao với chị, cũng hy vọng tình hữu nghị hai nước có thể bền lâu."
Bạch Thanh Linh đã nhìn ra ý đồ của Đại Chu:
"Nói chuyện thì được, nhưng các người đừng hòng bắt bổn cung phải dùng con cái của mình để liên hôn. A Hoàng của ta sẽ không gả đi xa."
"Vậy nếu A Hoàng và Thái tử tình đầu ý hợp thì sao? Chẳng lẽ Trinh hậu cũng muốn ngăn cản? Ta nhớ, tình yêu của Trinh hậu và Minh Đế đã trải qua bao nhiêu trắc trở mới có được ngày hôm nay. Tình cảm của Trinh hậu và Minh Đế được người đời ngưỡng mộ, ta tin các vị cũng hy vọng con cái của mình có thể tìm được một tình yêu chân thành." Tần Mạn Kiều dịu dàng cười nói.
Bạch Thanh Linh hừ nhẹ một tiếng:
"A Hoàng mới mấy tháng tuổi, làm sao biết yêu đương là gì."
"Vì vậy, mới cần phải nói chuyện tử tế. Nếu thật sự A Hoàng không muốn, ta và Hoàng thượng dĩ nhiên không thể ép buộc."
Khi Tần Mạn Kiều nói, nàng quay đầu liếc nhìn Sở Nghiêu.
Bạch Thanh Linh liếc nhìn cái bụng cao lùm lùm của cô ta, nói:
"Nể tình cô đang mang thai, bổn cung không đứng đây nói chuyện với cô nữa."
Tần Mạn Ca âm thầm thở phào nhẹ nhõm.
Hai vị đế hậu đến Phúc Mãn Thiên.
Hôm nay Phúc Mãn Thiên cũng vì đế hậu giá lâm mà dọn dẹp sạch sẽ.
Sở Nghiêu vừa bước vào Phúc Mãn Thiên, hoạn quan Lý Phúc An liền vội vàng chạy tới, ghé vào tai Sở Nghiêu nói một câu. Sở Nghiêu nghe xong, ánh mắt hơi tối lại, rồi nói:
"Đưa Thái tử đến Trúc Sương."
Tần Mạn Kiều và Bạch Thanh Linh vào Trúc Sương.
Người của Phúc Mãn Thiên đã sớm chuẩn bị sẵn rượu và thức ăn, nên Bạch Thanh Linh vừa đến không lâu, tiểu nhị trong quán đã lần lượt dọn món ăn lên.
Đúng lúc đó, Thái tử bế A Hoàng bước vào Trúc Sương.
Khi cửa phòng được đẩy ra, ba người phụ nữ đang ngồi trong phòng đều đồng loạt quay đầu nhìn Thái tử.
Thái tử cũng sững sờ một chút. Hắn vốn tưởng trong phòng này là đế hậu hai nước, ai ngờ lại là ba người phụ nữ.
Hắn bất giác nhíu mày, lùi lại một bước, rồi hành lễ với Tần Mạn Kiều:
"Nhi thần bái kiến mẫu hậu."
"Đến đây, mau đến ra mắt Minh Trinh Hoàng hậu." Tần Mạn Kiều cười nói.
Thái tử cũng lịch sự cúi người chào Bạch Thanh Linh:
"Bái kiến Minh Trinh Hoàng hậu."
Dứt lời, A Hoàng trong lòng hắn đột nhiên cất tiếng khóc lớn:
"Oa. . ."
Sắc mặt Thái tử kinh biến, hắn cúi đầu nhìn đứa bé trong lòng.
Đã nói là sau khi gặp Minh Trinh Hoàng hậu sẽ không khóc không quấy, chỉ cần hắn bế, nhưng Thái tử đã tính sai.
Đứa bé trong tay Thái tử khóc quấy dữ dội, thân mình cũng vặn vẹo, như muốn thoát khỏi vòng tay Thái tử, lại như đang nhớ nhung mẫu hậu của mình.
Bạch Thanh Linh lập tức đặt đũa xuống, đứng dậy đi về phía Thái tử, định bế A Hoàng từ tay hắn, nhưng Thái tử lại ôm rất chặt. . .

Chương 1586: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
Bạch Thanh Linh hơi sững sờ, cúi đầu nhìn Sở Lâm.
Sở Lâm cũng ngẩng đầu nhìn nàng chằm chằm.
Trong mắt Bạch Thanh Linh, Sở Lâm chỉ là một đứa trẻ, trạc tuổi Cảnh Lâm của nàng. Đối với trẻ con, nàng luôn khoan dung và dịu dàng hơn rất nhiều.
"A Hoàng khóc rồi, để ta bế nó."
"Không cần, con có thể dỗ được nó."
Sở Lâm ôm A Hoàng quay người, bước ra khỏi Trúc Sương.
Bạch Thanh Linh ma xui quỷ khiến thế nào lại để Sở Lâm mang A Hoàng của nàng đi mất.
Sở Lâm đi đến một sương phòng không người khác, vẻ mặt nghiêm túc nhìn chằm chằm A Hoàng. Lúc này A Hoàng vẫn đang khóc lớn.
Sở Lâm nói một câu:
"Ngươi thật sự muốn rời khỏi Đại Chu?"
Tiếng khóc của A Hoàng đột ngột dừng lại, như đang đáp lại Sở Lâm.
Lông mày của Sở Lâm nhíu chặt hơn lúc nãy, hắn nhìn nàng chằm chằm, im lặng một lúc lâu.
Một lát sau, hắn đứng dậy nói:
"Được, ngươi về Nhung quốc của ngươi đi, ta tuyệt đối sẽ không đi tìm ngươi. Ngươi đã nghĩ kỹ chưa?"
Trong mắt A Hoàng còn đọng nước mắt, nếu nhìn kỹ sẽ thấy đứa bé mới nửa tuổi này, trong mắt đầy phức tạp và chua xót.
Thứ cảm xúc này vốn không nên xuất hiện ở một đứa trẻ chưa biết sự đời.
Trên mặt Sở Lâm mang theo một tia lạnh lùng quyết đoán.
Hắn ôm A Hoàng đứng dậy bước ra khỏi sương phòng, vào Trúc Sương.
Bạch Thanh Linh thấy Sở Lâm thật sự đã dỗ được A Hoàng, trong lòng thầm kinh ngạc.
Lần này, Sở Lâm không từ chối để Bạch Thanh Linh bế A Hoàng đi nữa. Ngay khi hắn buông tay, liền nói với Tần Mạn Kiều:
"Mẫu hậu, nhi thần đi tìm phụ hoàng."
"Được."
Tần Mạn Kiều không nhận ra cảm xúc trên mặt Sở Lâm, mỉm cười gật đầu.
Sau khi Sở Lâm rời khỏi Trúc Sương, Tiểu Cửu Tử chủ động đóng cửa lại.
Lúc này, Bạch Thanh Linh chỉ còn biết đến A Hoàng. Nàng phát hiện A Hoàng của nàng đã được nuôi béo lên.
Mới một tháng mà khuôn mặt nhỏ nhắn của A Hoàng đã mũm mĩm, chỉ là, trông nó có vẻ mệt mỏi, không có tinh thần.
Bạch Thanh Linh nghĩ, chắc là đứa trẻ này hay quên, hơn một tháng không gặp, chắc đã không nhớ ai là mẫu hậu thật sự của mình.
Nàng đau lòng dỗ dành:
"A Hoàng, là mẫu hậu đây. Mẫu hậu và phụ hoàng đến đón con về nhà. Các anh chị đang ở trong cung chờ con. Con đừng sợ, lần này không ai có thể chia cắt mẹ con chúng ta nữa."
A Hoàng dụi mặt vào vạt áo của nàng.
"Đói rồi phải không?"
Bạch Thanh Linh gọi vú nuôi đến, đưa A Hoàng sang một sương phòng khác cho bú.
Khoảng một tuần trà sau, vú nuôi bế A Hoàng đang khóc không ngớt trở về.
Bạch Thanh Linh vội vàng đón A Hoàng từ tay vú nuôi, nói:
"Sao lại khóc nữa rồi?"
"Không biết ạ, tiểu công chúa vừa rồi không chịu bú một giọt sữa nào, rồi cứ khóc, khóc rất dữ, không biết có phải không khỏe trong người không." Vú nuôi hỏi.
Tần Mạn Kiều đỡ bụng đứng dậy nói:
"Thái y trong cung mỗi ngày đều kiểm tra cho A Hoàng, chắc. . . không phải là không khỏe trong người đâu."
"Để ta xem."
"Không cần đâu."
Bạch Thanh Linh ôm A Hoàng như bảo bối đi đến chiếc giường mềm trong sương phòng, mở vạt áo của nó ra, cẩn thận kiểm tra thân thể, thấy trên người không có vết thương, liền làm một loạt kiểm tra nhi khoa.
Chứng tỏ A Hoàng thật sự không có gì không khỏe.
Nhưng nó lại khóc càng dữ dội, trông rất đau lòng.
Bạch Thanh Linh đau lòng ôm lấy tiểu A Hoàng, nhẹ nhàng vỗ lưng nó, gọi:
"A Hoàng, mẫu hậu ở đây, sau này mẫu hậu sẽ không bao giờ rời xa con nữa, ngoan nào."
Nàng dỗ một lúc lâu, vẫn không dỗ được tiểu A Hoàng.
Tần Mạn Kiều đột nhiên nói: "Thái tử những ngày này, hễ làm xong bài tập là lại trêu chọc A Hoàng chơi đùa, hay là để Thái tử về dỗ A Hoàng đi."

Chương 1587: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
"Ta thấy được đó. Lúc trước A Hoàng mới đến Đại Chu còn chưa quen, chính là Thái tử đã dỗ được nó. Chắc là A Hoàng muốn chơi với Thái tử rồi."
Tần Mạn Ca ra hiệu cho tỳ nữ bên cạnh.
Tỳ nữ vội vàng bước ra khỏi Trúc Sương.
Bạch Thanh Linh bực bội từ chối:
"Không cần đâu. Bổn cung chăm sóc vài ngày, đợi A Hoàng nhớ lại bổn cung mới là mẫu hậu ruột của nó thì sẽ ổn thôi."
Nói xong, A Hoàng liền khóc đến nôn cả sữa.
Miệng đầy sữa trắng, dọa vú nuôi và tỳ nữ luống cuống tay chân.
Quần áo của Bạch Thanh Linh bị A Hoàng nôn ướt.
Nhưng hơi thở của A Hoàng càng lúc càng gấp gáp, tiếng ho cũng càng lúc càng dữ dội.
Bạch Thanh Linh bị dọa đến mặt đỏ bừng, có chút luống cuống. Dù nàng có kiên nhẫn dỗ dành thế nào, A Hoàng vẫn không chịu nín.
Tỳ nữ được Tần Mạn Ca phái sang phòng bên mời Thái tử đã trở về.
Nàng ta nói:
"Bẩm hai vị Hoàng hậu nương nương, Ngụy phu nhân, Thái tử điện hạ sau khi hành lễ với hai vị Hoàng thượng xong đã về cung làm bài tập rồi ạ."
Tiếng khóc của A Hoàng lập tức yếu đi, nhưng nó vẫn khóc. Chỉ là khi nghe Thái tử không ở phòng bên cạnh, nó như bị đả kích, khóc cũng không còn sức nữa.
Cuối cùng cũng không khóc quấy nữa, chỉ là lúc vú nuôi bế cho bú, A Hoàng cũng không chịu ăn.
Nó nằm trong lòng Bạch Thanh Linh ngủ thiếp đi, nhưng cũng ngủ không yên.
Tần Mạn Kiều đau lòng, nói:
"Trinh hậu, hay là để ta bế nó giúp chị."
"Không cần đâu."
Bạch Thanh Linh đối với đứa con gái mất mà tìm lại được này, một khắc cũng không dám buông tay.
"Hay là chúng ta nghỉ ngơi trước đi. Chị và Minh Đế đi đường xa mệt nhọc, chắc đã mệt lắm rồi. Ta và Hoàng thượng đã chuẩn bị vài chỗ ở, chị xem muốn nghỉ ở đâu. Một là về cung với ta, ở trong cung điện. Một là về nhà họ Ngụy với chị ta. Còn lại là ở nhà riêng của nhà họ Tần, nơi đó ta đã sớm cho người dọn dẹp sạch sẽ, cũng yên tĩnh."
Tần Mạn Kiều nhìn chị gái mình.
Tần Mạn Ca nói tiếp:
"Đúng vậy, chị xem chị thích ở đâu."
Bạch Thanh Linh không quên những lời Tần Mạn Ca nói với nàng ở thành biên giới. Nàng là Hoàng hậu Nhung quốc, nhưng cũng là một y giả. Nếu Tần Mạn Ca đã cầu xin, nàng dĩ nhiên sẽ không bỏ mặc bệnh nhân, điều đó trái với y đức.
Nàng hiểu rõ ân oán phân minh, bệnh nhân là vô tội.
"Đến Ngụy trạch."
"Vậy thì tốt quá rồi." Tần Mạn Ca vui vẻ cười.
Ngụy trạch.
Gia quyến nhà họ Ngụy đều ra trước cửa đón.
Tuy nhiên, nhà họ Ngụy những năm đầu đã mất không ít con trai, bây giờ người đứng đầu cũng chỉ có vợ chồng Ngụy Nguyên Thanh và Ngụy lão phu nhân còn sống.
Ngụy lão phu nhân bệnh nặng, không thể ra ngoài đón.
Người ra đón là họ hàng của nhà họ Ngụy. Ngụy Nguyên Thanh sớm thành danh, những người họ hàng xa này nghe danh mà đến, lâu dần cũng ở lại.
Tần Mạn Ca nghĩ đến Ngụy lão phu nhân cô đơn, nên cũng không ép những người này rời đi, để họ ở lại bầu bạn với Ngụy lão phu nhân.
Người dẫn gia quyến ra đón chính là em gái của Ngụy lão phu nhân, An lão phu nhân.
Một đám người hành lễ với Bạch Thanh Linh và Dung Diệp. Tần Mạn Ca thản nhiên liếc nhìn An thị và đám nữ quyến, nói:
"Đi thôi, ta đã cho dọn dẹp một sân viện khác cho chị, tuyệt đối sẽ không để ai làm phiền sự yên tĩnh của Trinh hậu và Minh Đế."
"Cô sắp xếp đi, mau chóng cho ta xem bệnh của Ngụy lão phu nhân. Nếu Ngụy lão phu nhân đã đến mức thuốc thang vô hiệu, bổn cung cũng chỉ có thể lực bất tòng tâm. Nếu còn có thể chữa trị, bổn cung nhất định sẽ dùng hết khả năng của mình để cứu bà một mạng. Nhưng từ nay về sau, cô sẽ nợ ta một ân tình, và ân tình này, bổn cung lại muốn cô phải nợ."
"Vậy thì ta cũng giống như Trinh hậu, ngược lại hy vọng có thể nợ được ân tình này." Tần Mạn Ca mỉm cười bước vào Ngụy trạch.

Chương 1588: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
Sau khi Tần Mạn Ca đưa Bạch Thanh Linh đến tĩnh viện của Ngụy trạch, nàng liền đến viện của lão phu nhân một chuyến.
Ngụy Nguyên Thanh đã ở trong viện lão phu nhân chờ nàng từ lâu. Thấy nàng đến, hắn đưa tay kéo nàng đến trước mặt hỏi:
"Họ có làm khó nàng không?"
Tần Mạn Ca lắc đầu, liếc nhìn vào trong phòng, ra hiệu cho Ngụy Nguyên Thanh không nên nhắc lại chuyện này. Ngụy Nguyên Thanh dĩ nhiên biết tình hình của lão phu nhân, nên cũng không hỏi thêm.
"Mẹ vẫn đang ngủ à?" Tần Mạn Ca hỏi.
Ngụy Nguyên Thanh nói:
"Lúc ta đến thì đã ngủ rồi, bây giờ cũng đã ngủ được gần nửa canh giờ, sắp đến giờ uống thuốc."
"Ta vào xem mẹ."
Tần Mạn Ca bước vào trong phòng, Ngụy Nguyên Thanh cũng đi theo sau.
Khi Tần Mạn Ca vén rèm lên, liền thấy lão phu nhân đã tỉnh:
"Mẹ, mẹ tỉnh rồi."
Lão phu nhân đã bệnh nhiều năm, bây giờ gầy đến hốc hác, sắc mặt vàng như nến, thật sự không còn thấy được khí thế của chủ mẫu ngày xưa.
Lão phu nhân nói:
"Tỉnh được một lúc rồi. Vừa rồi nghe nha hoàn bên ngoài nói có khách quý vào phủ, là vị khách quý nào đến nhà chúng ta làm khách vậy?"
Tần Mạn Ca quay đầu nhìn Ngụy Nguyên Thanh, rồi lại quay đầu nói với lão phu nhân:
"Mẹ, là một y giả, đến khám bệnh cho mẹ."
"Y giả?"
Lão phu nhân sững sờ:
"Cái thân già này của ta, đã mời hết danh y trong thiên hạ mà cũng không thấy khá hơn, con còn phí công sức vào người già này làm gì. Thôi, con cứ cho danh y đó về đi, thân già này cứ vậy thôi."
Ba năm nay, thuốc thang chưa từng ngớt.
Lúc đầu còn đỡ, uống thuốc vào là khỏe được một thời gian, nhưng lần sau tái phát lại đau hơn lần trước.
Lần này đau đến mức bà nằm liệt giường, không đứng dậy nổi nữa. Bà nghĩ ngày về của mình đã đến, không còn ham muốn sống nữa.
Thậm chí có vài lần Ngụy Nguyên Thanh và Tần Mạn Ca không có ở nhà, bà đã đổ thuốc đi, không muốn uống nữa, chỉ muốn được ra đi thanh thản, sớm xuống đoàn tụ với ông nhà và đứa con trai cả đã mất sớm.
Tần Mạn Ca biết tâm trạng bà không tốt. Bệnh lâu ngày, tính tình của lão phu nhân cũng không còn ôn hòa như trước, có lúc nóng nảy còn mắng người.
Nàng đều nhẫn nhịn, nhưng lần này Tần Mạn Ca không nghe lời bà:
"Mẹ, y giả này khác với những y giả trước đây, là do Tôn thái y đích thân giới thiệu. Tôn thái y thì mẹ biết rồi đấy, là lão thần trong cung, rất được ba đời hoàng đế tin tưởng. Y giả do ông ấy đích thân giới thiệu chắc chắn là không tệ."
"Tôn thái y y thuật không tệ, nhưng ông ấy cũng không thể làm cho lão thân bớt đau đớn. Lão thân chỉ mong, ai có thể làm cho lão thân ra đi thanh thản, kiếp sau lão thân sẽ làm trâu làm ngựa báo đáp."
Lúc lão phu nhân nói, hơi thở gấp gáp, sau đó bà xua tay:
"Lão thân không khám nữa, các con muốn xử lý thế nào thì tự lo liệu, đừng đưa ai vào phòng lão thân."
"Mẹ!"
Ngụy Nguyên Thanh bước một bước dài, ngồi xổm bên cạnh lão phu nhân.
Lão phu nhân ngẩng đầu nhìn đứa con trai út, trong lòng lại vô cùng không nỡ, đôi mắt già đục ngầu hoe hoe lệ:
"Ôi, bây giờ ta không yên tâm nhất vẫn là Nguyên Thanh, hai đứa bây đến giờ vẫn chưa có con."
"Chúng con sẽ sớm có con, nhưng mẹ phải khỏe lại mới có thể nhìn thấy cháu của mình." Ngụy Nguyên Thanh nói.
Lão phu nhân cười nhẹ:
"Các con ra ngoài trước đi, lão thân lại mệt rồi."
"Mẹ phải uống thuốc." Ngụy Nguyên Thanh dùng giọng điệu kiên quyết nói.
Lão phu nhân xua tay: "Không uống, lão thân đã uống thuốc thang ba năm, không những không khỏi mà còn ngày càng nặng hơn. Từ hôm nay trở đi lão thân không uống nữa, các con đừng đưa thuốc vào viện của ta nữa."

Chương 1589: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
Ngụy Nguyên Thanh đột nhiên quỳ sụp xuống, tiếng "cốp" vang dội khiến lão phu nhân và Tần Mạn Ca đều giật mình.
"Nguyên Thanh, con làm gì vậy?" Tần Mạn Ca sợ hãi đứng dậy, kinh hô.
Lão phu nhân cũng dùng vẻ mặt kinh ngạc nhìn Ngụy Nguyên Thanh.
Ngụy Nguyên Thanh nói:
"Nếu mẹ đã một lòng muốn chết, vậy con xin ở đây bầu bạn cùng mẹ."
"Con. . ."
Lão phu nhân không có cách nào với đứa con trai út, nhưng lần này bà đã quyết tâm không muốn tiếp tục chữa trị:
"Nguyên Thanh, con hãy thương lấy mẹ đi. Mẹ nằm ở đây, cũng đau đớn lắm chứ."
"Vậy thì hãy thử thêm một lần nữa."
Ngụy Nguyên Thanh nhìn mẹ, nói:
"Đây là danh y mà Ca Nhi đã liều cả tính mạng mới mời về được."
"Ý con là sao?"
Lão phu nhân sững sờ, ngẩng đầu nhìn Tần Mạn Ca.
Tần Mạn Ca trừng mắt nhìn Ngụy Nguyên Thanh:
"Nguyên Thanh, những gì không nên nói thì đừng nói nhiều. Em chỉ muốn mẹ khỏe lại, có thể tận mắt nhìn thấy chàng sinh con đẻ cái, không muốn mẹ phải ra đi trong tiếc nuối. Vì vậy, mẹ ơi, hãy thử thêm một lần cuối cùng đi. Nếu không được, đến lúc đó sẽ nghe theo ý mẹ."
Khi Tần Mạn Ca định đứng dậy rời đi, lão phu nhân đưa tay nắm lấy cánh tay Tần Mạn Ca:
"Mạn Mạn."
"Mẹ, nếu con và Nguyên Thanh thật sự không có con, đến lúc đó mẹ khỏe lại, sẽ do mẹ quyết định chọn vài đứa trẻ ngoan ngoãn từ trong họ hàng, đưa về Ngụy trạch nuôi dưỡng."
Đây được xem là sự nhượng bộ của Tần Mạn Ca đối với lão phu nhân.
Lão phu nhân chưa từng đề cập đến việc để Ngụy Nguyên Thanh nạp thiếp nối dõi, nhưng đã từng đề cập đến việc chọn một hai đứa trẻ ngoan ngoãn từ trong họ hàng để làm con thừa tự cho Ngụy Nguyên Thanh.
Chuyện này Ngụy Nguyên Thanh đã từ chối.
Tần Mạn Ca cũng không đồng ý.
Hai bên vì vậy mà có chút căng thẳng.
Bởi vì đứa trẻ mà lão phu nhân muốn chọn lúc đó là con của em gái bà, An thị. Tần Mạn Ca dĩ nhiên không muốn nuôi mấy đứa con của An thị.
Dù sao, mấy đứa trẻ đó đã bị An thị nuôi dạy lệch lạc.
Nếu để con của An thị ở lại Ngụy trạch, sau này nàng và Ngụy Nguyên Thanh không phải là nuôi hai đứa trẻ, mà là nuôi cả một nhà con cái của An thị, quan hệ rất phức tạp.
Lão phu nhân nghe vậy, âm thầm thở phào nhẹ nhõm:
"Con. . . con thật sự đồng ý sao?"
"Vâng, con đồng ý. Nhưng đứa trẻ sẽ do con và Nguyên Thanh chọn, tuyệt đối không phải là mấy đứa con cháu của An thị. Nếu đã chọn để làm người thừa kế của nhà họ Ngụy, dĩ nhiên phải chọn từ trong dòng họ Ngụy. Mẹ có đồng ý không?"
"Vậy. . . dĩ nhiên là tốt rồi."
Tâm trạng của lão phu nhân trở nên vui vẻ hơn rất nhiều.
Tối hôm đó, Tần Mạn Ca lại đến chỗ Bạch Thanh Linh.
Vốn định nói với Bạch Thanh Linh rằng bên lão phu nhân đã sắp xếp xong, ai ngờ A Hoàng đã hơn nửa ngày không chịu bú, không ăn gì, ngay cả nước cũng không uống.
Một đứa trẻ không bệnh không đau, cơ thể khỏe mạnh, nhưng lại không chịu ăn uống, khiến người ta có cảm giác như tiểu công chúa đang giận dỗi ai đó, đang tuyệt thực.
Bạch Thanh Linh lo lắng muốn chết, nàng ôm A Hoàng dịu dàng dỗ dành:
"A Hoàng, con sao vậy? Có phải muốn về nhà của chúng ta, nhớ các anh chị rồi không? Vậy thì càng phải ăn, không ăn sẽ đói, đói lả đi sẽ không gặp được các anh chị nữa. Mẫu hậu cho con bú sữa thơm nhé?"
A Hoàng nhắm mắt, không nhúc nhích.
Dung Diệp nói:
"Nó bắt đầu như vậy từ khi nào? Nàng đã kiểm tra kỹ cho nó chưa? Trên người nó có vết thương nào không?"
"Không có, trong ngoài đều đã kiểm tra rồi. Ta còn dùng dụng cụ trong không gian để kiểm tra nội tạng, đầu của nó, cẩn thận không thể cẩn thận hơn được nữa. Nó rất khỏe mạnh, nhưng lại không ăn không uống, một giọt nước cũng không chịu uống."

Chương 1590: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
"Để ta xem."
Dung Diệp đứng dậy, đi đến bên cạnh Bạch Thanh Linh, ôm tiểu A Hoàng vào lòng.
A Hoàng mở mắt nhìn Dung Diệp một cái, rồi lại mệt mỏi nhắm mắt lại.
Dung Diệp khẽ nhíu mày, nói:
"Ai đã đưa A Hoàng đến?"
"Thái tử của Đại Chu."
"Gọi hắn đến đây."
Bạch Thanh Linh sững sờ:
"Gọi hắn đến làm gì? Có lẽ chính hắn đã bắt nạt con gái chúng ta, ta không muốn gặp hắn."
Ngay từ cái nhìn đầu tiên, Bạch Thanh Linh đã có cảm giác bất an rằng Sở Lâm sẽ cướp mất con gái mình, vì vậy nàng rất không muốn A Hoàng tiếp xúc với Sở Lâm nữa.
Nếu không phải đã hứa với Tần Mạn Ca sẽ giúp mẹ chồng cô ta xem bệnh, ngay khi nhận được con, nàng đã định trở về Nhung quốc rồi.
Thật sự là một khắc cũng không muốn ở lại nơi này.
Nàng nhìn Hoàng hậu của Đại Chu, cũng giống như đang nhìn một tên trộm.
"Nghe nói Hoàng hậu Đại Chu được nuông chiều từ nhỏ, ngoại tổ phụ Trương gia và nhà mẹ đẻ Tần gia, hai gia tộc lớn chỉ sinh được cô ta và Tần Mạn Ca là con gái. Đến đời cô ta, Trương gia và Tần gia không có con gái nữa, liền nghĩ đến việc trộm con gái của bổn cung. Cả nhà này sao không đi làm trộm, lại còn trộm cả con của bổn cung."
Bạch Thanh Linh vừa đau lòng vừa lo lắng cho A Hoàng, tâm trạng cũng trở nên cáu kỉnh, nhìn ai ở Đại Chu cũng đầy địch ý.
"Trương gia có một thứ nữ." Dung Diệp sửa lại cho nàng.
Họ đến Đại Chu đã điều tra rõ lai lịch của Hoàng đế và Hoàng hậu Đại Chu.
"Nếu A Hoàng không ăn nữa, sẽ thế nào?" Dung Diệp lại hỏi.
Bạch Thanh Linh sững sờ, lúc này ngoài sân có tiếng thông báo:
"Hoàng thượng, Hoàng hậu, Ngụy phu nhân cầu kiến."
"Không gặp." Bạch Thanh Linh lập tức từ chối.
Dung Diệp không nói gì, mọi chuyện đều để nàng quyết định.
Nhưng A Hoàng lại mở mắt, cứ nhìn chằm chằm ra cửa. Bạch Thanh Linh thấy mắt nó sáng rực nhìn ra cửa, liền hỏi:
"Bé ngoan, con có muốn ra ngoài đi dạo không?"
A Hoàng có phản ứng.
Dung Diệp nói:
"Mời Ngụy phu nhân vào."
Bạch Thanh Linh ngẩng đầu trừng mắt nhìn Dung Diệp.
Dung Diệp nói:
"A Hoàng có vẻ muốn tìm Ngụy phu nhân, mời vào xem là biết ngay. Nếu không phải, trẫm sẽ đích thân đuổi cô ta ra ngoài."
"Được, cứ vậy đi."
A Hoàng nghe xong, dở khóc dở cười.
Phụ hoàng mẫu hậu của nàng có phải đã quên, đang ở nhờ nhà người ta, sao còn có mặt mũi đuổi người ta ra ngoài.
Một lát sau, Tần Mạn Ca bước vào phòng.
A Hoàng thấy cô ta, lập tức vẫy vẫy tay.
Nàng nghĩ, nàng nên gặp lại Thái tử một lần nữa.
Để mình chết tâm thêm một lần nữa. Đợi đến khi lòng đã chết, nàng sẽ trở về Nhung quốc làm tiểu công chúa của nhà họ Dung, được phụ hoàng mẫu hậu nâng niu trong lòng bàn tay, không còn làm người phụ nữ đứng sau lưng Sở Lâm nữa.
Ai muốn làm thì cứ làm.
Đời này nàng không hầu hạ nữa. . .
Bạch Thanh Linh ngồi sang một bên, có chút hờn dỗi nói:
"Nó từ Phúc Mãn Thiên về đến giờ, một giọt nước cũng chưa uống."
"Cái gì?"
Tần Mạn Ca sững sờ:
"Vậy sao được? Đứa bé nhỏ như vậy, đã đói lắm rồi, có thể cho ta xem một chút không?"
Nàng nhìn về phía Bạch Thanh Linh, nhưng hai tay lại bất giác đưa về phía Dung Diệp.
Dung Diệp tự nhiên đặt đứa bé vào lòng cô ta.
Tần Mạn Ca nhận lấy đứa bé, mắt tràn đầy vui mừng:
"A Hoàng, là dì Tần đây. Nghe mẫu hậu con nói con đã nửa ngày không ăn uống gì rồi. Con đang tuổi lớn, phải ăn uống đầy đủ, không thể nhịn ăn được. Có phải con muốn vào cung rồi không?"
A Hoàng vặn vẹo người một cái, coi như là đáp lại Tần Mạn Ca.
Mắt Tần Mạn Ca sáng lên, nhìn về phía Bạch Thanh Linh, có thêm vài phần cẩn thận:
"Tiểu công chúa có vẻ nhớ những ngày ở hoàng thất Đại Chu rồi, nhất thời chưa quen lại thôi. Hay là, hai vị xem nên sắp xếp thế nào."
Nàng không dám nói lại đưa A Hoàng vào hoàng cung, để Thái tử chăm sóc.

Chương 1591: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
Bạch Thanh Linh dĩ nhiên thấy được phản ứng của A Hoàng, trong lòng không khỏi có chút thất vọng.
Dung Diệp thay nàng quyết định:
"Vào hoàng cung."
Đông Cung.
Sở Lâm từ ngoài cung trở về, liền ngồi ở bàn sách luyện chữ, chỉ là chữ cũng luyện không tốt, giấy vụn vương vãi khắp sàn.
Tiểu Cửu Tử bận rộn không ngơi tay, giúp Sở Lâm thu dọn những tờ giấy bị hắn vứt xuống đất.
Sau đó ngẩng đầu, cẩn thận nhắc nhở:
"Thái tử điện hạ, ngài. . . đã một ngày chưa dùng bữa, hay là, dùng bữa tối trước đã. . ."
"Ta không muốn nghe bất kỳ tiếng ồn nào." Sở Lâm mắt không ngẩng lên, giọng điệu lạnh lùng nói.
Tiểu Cửu Tử chỉ đành ngậm miệng, tiếp tục giúp hắn thu dọn giấy vụn. Lúc này Thái tử lại vứt thêm một xấp giấy xuống, đột ngột đứng dậy, đi tới đi lui trước bàn sách.
Tiểu Cửu Tử đành phải cẩn thận đi theo sau.
Sở Lâm đột nhiên quay người, đi ra ngoài điện, nhưng đến ngưỡng cửa, hắn lại quay trở lại, nói:
"Đi mài mực cho ta."
Hắn trở lại bàn sách, cầm bút lên, chuẩn bị tiếp tục luyện chữ. Hoạn quan bên cạnh Hoàng thượng vội vàng bước vào:
"Thái tử điện hạ, Hoàng hậu nương nương muốn ngài đến Phúc Thọ cung."
"Hoàng hậu nửa đêm tìm ta có chuyện gì? Nếu không có chuyện gì quan trọng. . ."
"Tiểu công chúa A Hoàng đã vào cung, nghe nói tiểu công chúa đã một ngày không ăn, một giọt nước cũng không uống."
Tay cầm bút của Sở Lâm khẽ siết chặt:
"Nó không ăn không uống thì gọi ta đến có ích gì? Đi tìm vài vú nuôi qua đó, ta lại chẳng có sữa cho nó ăn."
Lý Phúc An lau trán, nghe ra lời nói của Sở Lâm không mấy thiện cảm, đây là tâm trạng không tốt sao?
Hắn lén lút liếc nhìn Tiểu Cửu Tử.
Tiểu Cửu Tử liền ra hiệu cho Lý Phúc An.
Lý Phúc An nhận được tín hiệu của Tiểu Cửu Tử, liền nói:
"Vậy nô tài xin trở về Phúc Thọ cung, bẩm báo với Hoàng hậu nương nương."
Nói xong, Lý Phúc An lùi lại vài bước, chuẩn bị quay người rời đi, Sở Lâm cuối cùng cũng đặt bút xuống, nói:
"Khoan đã."
Lý Phúc An và Tiểu Cửu Tử đồng thời ngẩng đầu nhìn Sở Lâm.
Lúc này, Sở Lâm đã từ bàn sách bước ra, sau đó đi ngang qua hai người, nhanh chóng bước ra khỏi Đông cung.
Trong Phúc Thọ cung, khi Tần Mạn Kiều nhận lấy A Hoàng, A Hoàng cũng không chịu ăn.
Bạch Thanh Linh càng thêm lo lắng, nàng ngồi xổm trước mặt A Hoàng, vuốt ve đầu nhỏ của nó hỏi:
"A Hoàng, con rốt cuộc có chỗ nào không khỏe? Nếu thật sự không khỏe, con hãy khóc một tiếng, mẫu hậu sẽ kiểm tra kỹ lại cho con."
Trong mắt A Hoàng ngấn lệ, hai tay nắm chặt, miệng nhỏ mím lại, trông rất ấm ức.
Tần Mạn Kiều nói:
"Chắc là nhớ Thái tử điện hạ rồi. Ta đã cho người đi gọi Thái tử điện hạ đến. Những ngày này, hễ Thái tử rảnh rỗi là lại đưa A Hoàng đi dạo khắp cung. Trẻ con ham chơi, đi chơi một lần là muốn ngày nào cũng có người đưa đi chơi. Biết đâu lát nữa gặp Thái tử là sẽ ổn thôi."
Bạch Thanh Linh không tin lời Tần Mạn Kiều.
Nàng luôn cảm thấy, A Hoàng có chỗ nào đó trong người không khỏe.
Nàng nhận lại A Hoàng từ tay Tần Mạn Kiều, Sở Lâm vừa lúc từ ngoài điện bước vào.
Tần Mạn Ca vội vàng vẫy tay với hắn:
"Thái tử, cuối cùng con cũng đến rồi. Mau xem tiểu tổ tông của con đi, nó hôm nay đã một ngày không ăn gì rồi."
Sở Lâm mặt lạnh như tiền, đi đến trước mặt Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh cũng cúi đầu nhìn Thái tử Đại Chu chỉ lớn hơn Dung Cảnh Lâm không bao nhiêu.
Vẻ mặt lạnh như băng của Sở Lâm khiến Bạch Thanh Linh có chút không ưa.
A Hoàng sao có thể thích chơi với một đại ca ca mặt không cảm xúc như thế này. . .
Sở Lâm tuy mặt lạnh, nhưng lễ nghi vẫn rất chu đáo.
Bạch Thanh Linh thấy hắn cũng coi như có quy củ, thành kiến với hắn cũng giảm đi một chút. Sở Lâm đột nhiên giơ một tay lên nói: "Có thể cho con xem một chút không?"

Chương 1592: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
Bạch Thanh Linh cúi đầu nhìn A Hoàng. Bây giờ A Hoàng không ăn không uống, nàng đã thử đủ mọi cách, chỉ còn nước "còn nước còn tát".
Nàng giao A Hoàng cho Sở Lâm.
Sở Lâm nhận lấy A Hoàng, quay người nói:
"Chuẩn bị nước, cho nó uống."
A Hoàng giơ nắm đấm nhỏ, đấm vào ngực Sở Lâm mấy cái.
Cung nữ đã sớm chuẩn bị nước. Sở Lâm nhận lấy A Hoàng xong, lập tức bưng nước ấm đã pha sẵn đến, đút cho A Hoàng uống.
A Hoàng vẫn không chịu mở miệng.
Cung nữ lập tức nhìn về phía Hoàng hậu.
Sở Lâm trong lúc cung nữ bó tay, đã nhận lấy thìa, múc một ngụm nhỏ, đưa đến bên miệng nhỏ của A Hoàng.
A Hoàng "hừ hừ" vài tiếng.
Sở Lâm nói:
"Uống nước."
Những giọt nước mắt vốn đọng trên khóe mắt A Hoàng, lập tức lăn dài. Nàng vừa mím môi ấm ức, vừa khẽ mở miệng, uống ngụm nước Sở Lâm đưa tới.
Những người đang vây quanh A Hoàng, khi thấy cảnh này, đều âm thầm thở phào nhẹ nhõm.
Tần Mạn Kiều nói:
"Mau, cho uống thêm vài ngụm nữa. Các ngươi đi chuẩn bị đồ ăn cho tiểu công chúa, nhớ là phải làm thật tinh tế."
Sở Lâm kiên nhẫn từng thìa từng thìa đút cho nàng uống gần nửa cốc nước.
A Hoàng suốt quá trình đều tỏ ra ấm ức, nhưng cũng không còn chống cự việc ăn uống nữa.
Tần Mạn Ca vỗ tay cười nói:
"Ta đã nói mà, A Hoàng chắc chắn là nhớ hoàng cung, muốn tìm Thái tử điện hạ chơi đùa."
Một ánh mắt sắc như dao, nhanh chóng rơi xuống người Tần Mạn Ca.
Đây là ánh mắt của Bạch Thanh Linh.
Tần Mạn Ca cười khan một tiếng, vội vàng chuyển chủ đề:
"A Hoàng thật ngoan ngoãn, lại hiểu chuyện."
Nước đã uống xong, Sở Lâm lại đút thêm một ít thức ăn lỏng cho A Hoàng.
Tiểu Cửu Tử thấy Sở Lâm chỉ lo đút cho A Hoàng, lo lắng nói:
"Thái tử điện hạ, hay là. . . cùng tiểu công chúa dùng bữa đi, ngài cũng. . ."
Sở Lâm ngước mắt nhìn chằm chằm Tiểu Cửu Tử.
Tiểu Cửu Tử nghẹn lời, không dám nói tiếp.
Tần Mạn Kiều nhìn hai chủ tớ, nói:
"Tiểu Cửu Tử, Thái tử điện hạ làm sao vậy?"
"Chuyện này. . ."
Tiểu Cửu Tử nhìn Sở Lâm, không dám nói.
Sở Nghiêu liếc nhìn Thái tử, nói:
"Cũng chưa dùng bữa sao?"
Tiểu Cửu Tử hơi sững sờ, ngẩng đầu nhìn Hoàng đế đang ngồi bên cạnh, vẻ mặt mừng đến rơi nước mắt, gật đầu.
Tần Mạn Kiều nói:
"A Lâm, có phải phụ hoàng con lại giao nhiệm vụ cho con không? Con bây giờ còn nhỏ, sao có thể quên giờ ăn. Mau xuống chuẩn bị thêm đồ ăn. Chắc Trinh Hoàng hậu và Minh Đế lo lắng cho tiểu công chúa, cũng chưa dùng bữa đâu nhỉ? Vậy thì cùng ăn đi."
Lần này, Bạch Thanh Linh không từ chối.
Chỉ là, A Hoàng quả thực đã ngoan ngoãn dùng bữa, nhưng nàng lại không còn khẩu vị.
Đứa con gái cưng mà hôm nay nàng dỗ thế nào cũng không được, lại ở trong tay người khác ngoan ngoãn đến lạ. Nàng thật sự có cảm giác chua xót như gả con gái đi.
Đứa bé này mới mấy tháng tuổi, đã không cần mẫu hậu là nàng nữa rồi.
"A Hoàng, theo mẫu hậu ra khỏi cung được không?"
Bạch Thanh Linh bây giờ không dám cứng rắn giành lại con gái, chỉ sợ A Hoàng ra khỏi cung rồi lại không ăn không uống.
Nàng càng thêm đau lòng.
Nhưng A Hoàng lại quay đầu, đưa tay về phía nàng, ra hiệu muốn Bạch Thanh Linh bế.
Bạch Thanh Linh vui mừng đưa tay ra, nhận lấy A Hoàng từ tay Sở Lâm:
"Nếu con muốn ở đây chơi, ngày mai chúng ta lại vào cung, nhưng không được giở tính khí trẻ con, không ăn không uống nữa đâu nhé."
A Hoàng dụi mặt vào lòng nàng, không nhìn Sở Lâm nữa.
A Hoàng ngoan ngoãn như vậy, cũng khiến Bạch Thanh Linh có cảm giác như tìm lại được báu vật.
"A Hoàng ngoan, mẫu hậu đưa con về nghỉ ngơi, lát nữa mẫu hậu sẽ đưa con đi dạo Định Kinh, mua vài món quà nhỏ về tặng các anh chị."
Bạch Thanh Linh đứng dậy, nói vài câu với Tần Mạn Kiều, rồi cùng Dung Diệp rời khỏi hoàng cung.
Sở Lâm đứng trước cung điện, nhìn bóng lưng Bạch Thanh Linh, ánh mắt toát ra vài phần lạnh lẽo. . .

Chương 1593: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
Mấy ngày tiếp theo, A Hoàng rất ngoan ngoãn, ăn xong uống, uống xong ngủ, ngủ dậy liền vui vẻ chơi đùa với Bạch Thanh Linh.
Điều này cũng khiến trái tim lo lắng của Bạch Thanh Linh dần dần được thả lỏng. Nàng thật sự sợ A Hoàng không nỡ rời khỏi hoàng cung Đại Chu. Mấy ngày qua, A Hoàng gần như không rời nàng nửa bước.
Nếu không phải vì chữa bệnh cho Ngụy lão phu nhân, Bạch Thanh Linh đã sớm trở về Nhung quốc.
Ngụy lão phu nhân bị sỏi mật, đã phát bệnh nhiều năm. Trước đây dùng thuốc có thể thuyên giảm, sau này sỏi ngày càng lớn, thuốc của thái y không thể làm tan sỏi, thuốc giảm đau cũng không còn tác dụng. Ngụy lão phu nhân đã phải chịu đựng đau đớn một thời gian dài.
Sau khi có thuốc của Bạch Thanh Linh, Ngụy lão phu nhân mới ngủ được một giấc yên ổn.
Sau nửa tháng dưỡng bệnh, tinh thần của Ngụy lão phu nhân dần dần có khởi sắc. Lúc này Bạch Thanh Linh mới đề nghị phẫu thuật cho Ngụy lão phu nhân. Tần Mạn Ca và Ngụy Nguyên Thanh đã bàn bạc cả đêm, cuối cùng quyết định làm theo phương án của Bạch Thanh Linh.
Nhưng, trong phủ có người đã sốt ruột.
Em gái của Ngụy lão phu nhân, An lão phu nhân, sáng sớm đã chạy đến viện của Ngụy lão phu nhân, ngăn cản Tần Mạn Ca và Bạch Thanh Linh.
"Tần thị, nàng ta là Hoàng hậu của Nhung quốc, cô cũng dám giao mẹ chồng mình cho hoàng thất nước khác sao? Huống chi đây là mổ bụng, biết đâu nàng ta nhân cơ hội này để trả thù cô đã cướp con gái của nàng ta. Chuyện này ta không đồng ý, chị ơi."
An lão phu nhân vội vã đi đến trước giường, nắm lấy tay Ngụy lão phu nhân, vẻ mặt lo lắng nói:
"Chị yên tâm, em nhất định sẽ không để ai hại đến tính mạng của chị."
Ngụy lão phu nhân bệnh lâu như vậy, An lão phu nhân đã không ít lần chạy vào phòng bà, vơ vét không ít bảo vật.
Bà vốn nghĩ mình sống không được bao lâu, An lão phu nhân đã muốn thì cứ để bà ta lấy.
Nhưng bây giờ, Bạch Thanh Linh đã cho bà thấy hy vọng sống.
Nửa tháng này, cơn đau của bà ngày càng giảm, tinh thần cũng tốt hơn nhiều. Bà tin vào y thuật của Bạch Thanh Linh, cũng đồng ý để Bạch Thanh Linh phẫu thuật cho mình.
Đối với lời khuyên can của An lão phu nhân, bà khá phiền lòng.
Trên mặt bà lộ ra vẻ không kiên nhẫn, rồi rút tay về nói:
"Nếu ta không phẫu thuật nữa, e rằng cũng không sống được mấy ngày. Hoàng hậu Nhung quốc y thuật cao siêu, cũng chỉ có nàng ấy dám mổ bụng, lấy ra mầm bệnh. Về quá khứ của Hoàng hậu Nhung quốc, lão thân cũng đã nghe qua không ít. Hôm nay có thể mời được Trinh hậu, là phúc phận của lão thân, là lão thân mệnh không nên tuyệt."
"Chị ơi, chị hồ đồ rồi."
An lão phu nhân dĩ nhiên không muốn Ngụy lão phu nhân sống thêm mấy ngày.
Bà ta đang chờ Ngụy lão phu nhân chết đi, để mình có thể một mình cai quản Ngụy trạch.
Rồi để vợ chồng Ngụy Nguyên Thanh phụng dưỡng mình đến già, mấy đứa con trai của mình cũng có chỗ nương tựa, còn có thể dùng tiền của nhà họ Ngụy để lo cho con cháu mình một cuộc hôn nhân và con đường làm quan tốt đẹp.
Bà ta có thể một mình một cõi.
Nếu chị gái sống lại, bà ta sẽ phải nghe theo lời chị gái mọi việc.
Bà ta đã khổ sở bao nhiêu năm, sao có thể cam tâm công sức đổ sông đổ bể.
An lão phu nhân đột nhiên khóc lớn: "Mẹ để lại bốn chị em chúng ta rồi ra đi. Chị cả và em tư phúc mỏng, sớm đã qua đời. Chồng của em cũng mất sớm, để lại một mình em thủ tiết, còn phải gồng gánh cả một gia đình để chống đỡ nhà họ An. Bây giờ chị em chúng ta khó khăn lắm mới được đoàn tụ, nếu chị có mệnh hệ gì, chị bảo em sống thế nào? Chị hai, chị nghe em đi, em sợ lắm. Người bị mổ bụng, làm sao có thể sống được, chắc chắn là sẽ mất máu mà chết, chị ơi. . . hu hu. . ."

Chương 1594: Đoàn sủng công chúa chi Hoàng Lâm CP
Khóe miệng Tần Mạn Ca khẽ giật giật, trong lòng nén một cục tức, cảm thấy vô cùng bực bội.
Nếu không phải vì mẹ chồng bệnh nặng, nàng không muốn gây thêm chuyện làm bà phiền lòng, nàng và Ngụy Nguyên Thanh đã sớm đuổi nhà họ An về thành Thích, đâu để bà ta ở Ngụy trạch ăn chực nằm chờ.
Bạch Thanh Linh thì lạnh lùng đứng nhìn.
Ngụy lão phu nhân bị tiếng khóc của bà ta làm cho phiền não không chịu nổi:
"Được rồi, lão thân còn chưa chết, ngươi đã ở trước giường lão thân khóc lóc thảm thiết. Không chết cũng bị ngươi khóc cho chết."
"Chuyện này. . ."
An lão phu nhân sững sờ, không ngờ Ngụy lão phu nhân lại nói như vậy:
"Chị chê em phiền à?"
"Chuyện này, là do lão thân quyết định. Nếu lão thân có mệnh hệ gì trên bàn mổ, lão thân cũng đành chịu. Nhưng nếu lão thân thắng cược, sẽ có thể sống thêm vài năm. Ngươi lui ra trước đi, lão thân muốn nghỉ ngơi. Trinh Hoàng hậu nói, trước khi phẫu thuật lão thân phải ăn ngon, uống đủ, nghỉ ngơi tốt. Nếu ngươi không có chuyện gì khác, cũng không cần cứ chạy đến viện của lão thân. Lui ra đi."
Ngụy lão phu nhân không muốn nói thêm với bà ta nữa.
Bà sống đến tuổi này, sao có thể không nhìn ra ý đồ của người em gái này.
Trước đây bà bị bệnh, cảm thấy có người em gái này ở bên cạnh rất tốt.
Vì vậy, bà đã tự tiêm nhiễm cho mình không ít suy nghĩ, rồi dần dần nghe theo.
Đối với người con dâu Tần Mạn Ca đã từng giúp đỡ nhà họ Ngụy, bà lại càng ngày càng không vừa mắt, thậm chí còn cho rằng lời em gái mình nói là đúng, Tần Mạn Ca không thể nối dõi cho nhà họ Ngụy, nên phải nạp thêm thiếp cho Nguyên Thanh.
Bà đã từng đề cập với Ngụy Nguyên Thanh, nhưng Ngụy Nguyên Thanh đã một mực từ chối.
Trước đây, em gái bà An Từ thị đã nói, có thể cho cháu trai trưởng của bà ta làm con thừa tự của Nguyên Thanh, như vậy, hai chị em có thể cùng hưởng niềm vui gia đình, dù sao cũng là người một nhà, sau này giao Ngụy trạch cho người nhà mình quản lý cũng yên tâm.
Bà đã hồ đồ đến mức bắt Tần Mạn Ca phải chấp nhận cháu trai trưởng của An Từ thị, để đứa trẻ đó làm con thừa tự của nàng, nhận nó làm con trai cả.
Tần Mạn Ca rất không muốn, khoảng cách giữa mẹ chồng và nàng dâu ngày càng lớn.
Những ngày này, đầu óc của Ngụy lão phu nhân ngày càng tỉnh táo.
Ánh mắt nhìn Tần Mạn Ca vô cùng áy náy. . .
Sau khi An Từ thị đi, bà cũng cho Tần Mạn Ca ra ngoài, chỉ để lại một mình Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh lấy ra một viên thuốc, để bà uống.
Ngụy lão phu nhân nhận lấy thuốc, uống xong, đột nhiên nắm lấy tay Bạch Thanh Linh nói:
"Trinh Hoàng hậu, lão thân muốn cầu xin ngài một việc."
Bạch Thanh Linh hơi dừng lại, đặt cốc nước trong tay xuống, nói:
"Ngụy lão phu nhân có lời gì, cứ nói không sao."
"Căn bệnh này của lão thân đã kéo dài nhiều năm, bệnh tình ngày càng nặng, đặc biệt là vào ban đêm, có lúc đau đến lăn lộn trên sàn. Những ngày này, may mà có ngài."
Ngụy lão phu nhân mắt rưng rưng, nhẹ nhàng vỗ lên mu bàn tay Bạch Thanh Linh, lại nói:
"Y thuật của ngài cao siêu như vậy, lão thân muốn cầu xin ngài, hãy xem bệnh cho con dâu Mạn Ca của ta, xem tại sao nó nhiều năm nay vẫn không thể có con. Lão thân vốn có hai người con trai, con trai cả mới mười tám tuổi đã chết trận, chỉ còn lại một mình Nguyên Thanh. Nguyên Thanh những năm nay đã gây dựng được không ít gia sản, nhưng lại không có người nối dõi."
Bạch Thanh Linh trong lòng đã hiểu:
"Bổn cung biết rồi. Nếu cô ấy đồng ý, bổn cung có thể kiểm tra kỹ lưỡng cho cô ấy. Lão phu nhân không nên quá xúc động, hãy yên tâm nghỉ ngơi."
Ngụy lão phu nhân gật đầu, chưa nói được mấy câu đã nằm xuống.
Khi Bạch Thanh Linh từ trong phòng bước ra, Tần Mạn Ca đã đứng trong sân. Nàng vội vàng bước tới, hỏi:
"Mẹ ta ngủ rồi sao?"
"Ngủ rồi."
Tần Mạn Ca lộ ra vẻ cảm kích:
"Vừa rồi, An lão phu nhân. . ."
Bạch Thanh Linh nắm lấy tay Tần Mạn Ca, bắt mạch cho nàng. . .
---

Chương 1595: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Tần Mạn Ca hơi sững lại, theo bản năng định rụt tay về, nhưng Bạch Thanh Linh đã lên tiếng:
"Ngụy lão phu nhân đã đích thân cầu xin ta. Nếu đã giúp đến nước này, giúp thêm ngươi cũng chẳng sao."
"Nàng. . ."
Khóe môi Tần Mạn Ca cong lên một nụ cười khổ, không từ chối nữa.
Bạch Thanh Linh khẽ nhíu mày, chậm rãi buông tay Tần Mạn Ca ra.
Thấy vẻ mặt của nàng, Tần Mạn Ca hỏi:
"Có phải. . . cũng không được không? Ta vốn đã mang thai một lần, nhưng sau khi trúng tên thì vẫn luôn khó có con. Dù vẫn ôm ấp hy vọng, ta biết nó rất mong manh."
"Có thể cho ta xem vết thương của ngươi không?"
"Được."
Tần Mạn Ca dẫn Bạch Thanh Linh về viện của mình, cởi xiêm y, để lộ vết sẹo do tên bắn ở bụng dưới.
Nhiều năm trôi qua, vết sẹo đã mờ đi rất nhiều.
Bạch Thanh Linh chỉ vào chiếc giường mềm:
"Ngươi nằm xuống đi. Ta không chỉ xem vết sẹo bên ngoài, mà muốn kiểm tra bên trong cơ thể ngươi. Cứ kiểm tra xong rồi nói."
"Được thôi."
Tần Mạn Ca cảm thấy hy vọng không lớn, nhưng nàng không muốn phụ tấm lòng của mẹ chồng nên ngoan ngoãn nằm xuống giường.
Bạch Thanh Linh lấy một dụng cụ nhỏ từ trong hòm thuốc ra, Tần Mạn Ca cúi đầu nhìn.
Mấy ngày nay, khi Bạch Thanh Linh kiểm tra sức khỏe cho Ngụy lão phu nhân, nàng cũng ở bên cạnh nên đã không còn thấy lạ với những thứ trong hòm thuốc của Bạch Thanh Linh nữa.
Nàng biết, thứ này có thể tìm ra những ổ bệnh mà cả nàng và thái y đều không thể phát hiện, vô cùng thần kỳ.
Tần Mạn Ca vốn không ôm nhiều hy vọng, lúc này trong lòng lại le lói một tia sáng.
Bạch Thanh Linh áp dụng cụ lên bụng Tần Mạn Ca, di chuyển qua lại, lên xuống để dò xét.
Tần Mạn Ca không dám lên tiếng làm phiền Bạch Thanh Linh, ngay cả hơi thở cũng trở nên nhẹ bẫng.
Một lát sau, Bạch Thanh Linh thu lại dụng cụ, nói:
"Trong cơ thể ngươi có hai cơ quan nội tạng cực kỳ quan trọng bị dính lại rất nghiêm trọng, đây có lẽ là nguyên nhân khiến ngươi mãi không thể thụ thai."
Hai cơ quan mà Bạch Thanh Linh nói chính là "ống dẫn trứng" .
"Nhưng tử cung của ngươi cũng có dấu hiệu dính lại. Nếu muốn thụ thai lần nữa, ngươi không chỉ phải phẫu thuật để khơi thông hai ống dẫn đó mà còn phải khâu lại tử cung. Sau khi phẫu thuật, phải đợi từ hai đến ba năm mới có thể mang thai, nếu không tử cung sẽ bị vỡ, tính mạng của ngươi cũng sẽ gặp nguy hiểm."
Bạch Thanh Linh bèn nói rõ tình hình cho nàng nghe.
Tần Mạn Ca nghe xong liền trầm mặc.
Bạch Thanh Linh nghiêm mặt nói:
"Tình trạng của ngươi dùng thuốc đã không còn tác dụng nhiều, bắt buộc phải mổ ra để khâu lại. Hơn nữa, sau khi phẫu thuật xong, phải thụ thai theo đúng thời gian ta chỉ định. Nếu mang thai quá sớm, đến giai đoạn cuối, tử cung của ngươi rất có khả năng sẽ bị vỡ. Một khi chuyện đó xảy ra, nếu không được cứu chữa kịp thời, cả ngươi và đứa bé chắc chắn sẽ không qua khỏi."
Thân thể Tần Mạn Ca khẽ run, đôi mày nhíu chặt.
Bạch Thanh Linh nói tiếp:
"Ngươi hãy suy nghĩ cho kỹ. Với tuổi của ngươi bây giờ, cũng chỉ mới hai mươi tư, hai mươi lăm, đợi thêm hai ba năm nữa cũng là độ tuổi vừa vặn."
Ở thời hiện đại, phụ nữ hai mươi bảy, hai mươi tám tuổi mang thai nhiều vô số kể.
Nhưng ở đây, Tần Mạn Ca đã bị xem là gái già.
Nàng biết kết quả này có phần tàn nhẫn với Tần Mạn Ca, nhưng nàng không còn lựa chọn nào khác.
Bạch Thanh Linh đứng dậy, nói thêm: "Còn nữa, dù có thụ thai, ngươi cũng chưa chắc sinh con thuận lợi. Nếu ngươi định làm phẫu thuật này để mang thai lại, ta đề nghị ngươi theo ta về Nhung quốc. Ta đã xây dựng một Thái Y Viện và y quán tương đối hoàn thiện trong hoàng thất Nhung quốc. Ở nước ta, khi sản phụ khó sinh có thể mổ bụng lấy con, cứu vãn được nhiều bi kịch hơn."

Chương 1596: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Đương nhiên, nếu ngươi muốn học hỏi y thuật này từ Nhung quốc, ta cũng sẵn lòng truyền thụ cho ngươi."
Lời của Bạch Thanh Linh quả thực rất hấp dẫn.
Nhưng gốc rễ của Tần Mạn Ca lại ở đây, điều này khiến nàng vô cùng khó xử.
"Trinh hậu, ta sẽ suy nghĩ kỹ những lời người nói," Tần Mạn Ca đáp.
"Được, bản cung hy vọng ngươi sẽ cùng đi với bản cung. Tới Nhung quốc, bản cung sẽ chữa trị cho ngươi."
Những lời này của Bạch Thanh Linh hoàn toàn là thật tâm, không một chút giả dối.
Tần Mạn Ca mỉm cười, đứng dậy mặc lại y phục:
"Cuộc nói chuyện vừa rồi giữa hai chúng ta, ta tạm thời không muốn chồng ta biết."
"Bản cung hiểu."
Nếu đổi lại là Dung Diệp của nàng, một khi biết nàng phải chịu nỗi đau mổ bụng lần nữa, e rằng hắn sẽ không muốn có con nữa.
Tuy nàng tiếp xúc với Ngụy Nguyên Thanh không nhiều, nhưng mỗi lần hắn xuất hiện, ánh mắt hắn luôn dán chặt vào Tần Mạn Ca.
Tình cảm của hắn dành cho nàng không chỉ là tình nam nữ, mà còn có một thứ. . . tình duyên mấy kiếp mà Bạch Thanh Linh không thể nào lý giải.
Sự sủng ái của hắn không chỉ thể hiện ở bề ngoài, mà đã ăn sâu vào tận xương tủy.
Tần Mạn Ca chính là mạng sống của hắn.
Bên kia, Dung Diệp đang ôm A Hoàng vừa bú no đi dạo quanh Ngụy trạch thì tình cờ gặp An lão phu nhân.
An lão phu nhân thấy Dung Diệp và tùy tùng, vội vàng kéo con gái tiến lên hành lễ:
"Dân phụ bái kiến Minh Đế."
An Chỉ Dao, tiểu nữ nhi đứng sau lưng An lão phu nhân, cố ý chậm hơn một nhịp, dịu dàng hành lễ:
"Dân nữ khấu kiến Minh Đế."
Dung Diệp đang nựng con gái, mắt chẳng thèm liếc bọn họ một cái, chỉ hờ hững buông một tiếng:
"Đứng lên đi."
Người nhà họ An vội vàng đứng dậy, tránh sang một bên.
Dung Diệp ôm A Hoàng, cùng các cung nhân từ Nhung quốc đi lướt qua trước mặt An lão phu nhân.
Hoàn toàn xem họ như không khí.
Đợi Dung Diệp đi xa, An lão phu nhân kéo tay tiểu nữ nhi, nhìn về phía trước.
Khí chất và dung mạo của Dung Diệp không thể nghi ngờ khiến người ta rung động.
Uy thế đế vương của hắn không hề thua kém Huệ Sùng Đế, quan trọng hơn là cả hai đều vô cùng ưu tú và anh tuấn.
Đại Chu Huệ Sùng Đế đã chiếu cáo thiên hạ, hậu cung không nạp phi, đời này chỉ có một mình hoàng hậu.
An lão phu nhân từng muốn nhờ Tần Mạn Ca đưa tiểu nữ nhi của mình vào cung làm quý phi, nhưng một câu nói của Tần Mạn Ca đã chặn đứng con đường của bà ta.
Thế nên, tiểu nữ nhi An Chỉ Dao đến nay vẫn chưa gả.
Gia đình thường thường thì họ chê, còn quyền quý cao sang trong kinh thành lại chê An Chỉ Dao gia thế đã sa sút.
An lão phu nhân vẫn chưa từ bỏ, một lòng muốn An Chỉ Dao làm phi tử, nhưng sau nhiều lần thất bại, bà ta đành giữ An Chỉ Dao lại Ngụy gia, định bụng nuôi thêm vài năm xem sao.
Nếu thật sự không được, bà ta sẽ để An Chỉ Dao làm bình thê cho Ngụy Nguyên Thanh.
Bây giờ cơ hội chẳng phải đã đến rồi sao? Làm quý phi của Nhung quốc cũng không tệ, nghe nói cảnh sắc Nhung quốc không thua gì Đại Chu.
"Mẹ, mẹ đang nhìn gì vậy?"
An Chỉ Dao cũng nhìn chằm chằm về hướng Dung Diệp rời đi, đỏ mặt cố ý hỏi.
An lão phu nhân cười híp mắt nói:
"Tần Mạn Ca không phải không cho con vào cung làm quý phi sao? Trong phủ này của chúng ta cũng có một hoàng đế, so với Huệ Sùng Đế cũng không hề kém cạnh. Vẻ ngoài đó mẹ rất ưng ý. Nếu hắn trở thành con rể của mẹ, sau này đến Nhung quốc cũng sẽ được hưởng vinh hoa phú quý vô tận, không chừng còn có thể chấn hưng lại An gia, không cần phải sống cảnh ăn nhờ ở đậu nữa."
Mấy ngày nay An Chỉ Dao đã để ý đến Dung Diệp.
Mỗi lần Bạch Thanh Linh đến viện của Ngụy lão phu nhân, nàng ta đều lén lút chạy đến viện của Dung Diệp, trốn trong bóng tối nhìn hắn bế tiểu công chúa đi dạo.
Vẻ mặt từ phụ của hắn đã khiến An Chỉ Dao mê mẩn đến thần hồn điên đảo. . .

Chương 1597: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Đúng vậy, nếu có được người chồng tốt như thế, cũng sẽ được hưởng vinh hoa phú quý vô tận. Cùng là hoàng đế, cùng là phi tử, gả vào hậu cung hoàng thất nào cũng như nhau, chỉ cần có thể bước chân vào.
Nhưng An Chỉ Dao lại quên mất, đó không phải là lương nhân của nàng, và có những nơi trông thì vinh hoa nhưng thực chất lại là mồ chôn.
An Chỉ Dao đã có ý định như vậy, bèn cùng An lão phu nhân về viện bàn bạc. Ám vệ mà Tần Mạn Ca cài cắm bên cạnh để theo dõi nhà họ An đương nhiên cũng đã thấy rõ bộ mặt của hai mẹ con An Chỉ Dao.
Ám vệ đó lập tức chạy đến phòng Tần Mạn Ca bẩm báo.
Nghe ám vệ nói xong, Tần Mạn Ca nhíu mày, vỗ bàn nói:
"Người nhà họ An này đúng là lòng tham không đáy, tà tâm bất tử."
"Chủ tử, hay là cấm túc bọn họ trước."
"Không được."
Tần Mạn Ca ngăn lại:
"Việc này ta sẽ xử lý, ngươi cứ tiếp tục theo dõi, nếu có động tĩnh gì thì lập tức bẩm báo."
"Vâng!"
Sau khi ám vệ rời đi, Tần Mạn Ca đương nhiên đem chuyện này nói với Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh mỉm cười, chỉ nói mình đã có chủ ý, bảo Tần Mạn Ca không cần phải đả thảo kinh xà.
Chỉ có Dung Diệp là hoàn toàn không biết mình đã bị rắn độc nhắm trúng.
Mà Bạch Thanh Linh cũng không định nói cho hắn biết, bởi vì nàng đã có kế hoạch.
Sau khi Tần Mạn Ca rời đi, Bạch Thanh Linh đến bên cạnh Dung Diệp, nhìn A Hoàng trong lòng hắn rồi nói:
"Gần đây A Hoàng ngoan quá nhỉ."
"Nàng là công chúa của trẫm, đương nhiên không giống những đứa trẻ khác. Nhìn mày mắt này là biết một đứa trẻ thông minh lanh lợi."
Dung Diệp nâng A Hoàng lên cao.
A Hoàng cười khanh khách.
Bạch Thanh Linh đón lấy A Hoàng, hôn lên má nàng một cái:
"A Hoàng, không thể quấn lấy phụ hoàng cả ngày được, con phải ở bên mẫu hậu."
A Hoàng dụi đầu vào lòng Bạch Thanh Linh mấy cái, hai bàn tay nhỏ mềm mại ôm lấy cổ nàng.
Xem như đã đồng ý với lời của Bạch Thanh Linh.
Sau đó, Bạch Thanh Linh hôn lên má nàng hai cái rồi nói với Dung Diệp:
"Chàng cũng không cần ở bên A Hoàng cả ngày. Ta biết chàng đến Đại Chu còn có việc khác, hôm nay ta vừa hay rảnh rỗi, chàng đi lo chính sự của mình đi."
Dung Diệp nhướng mày:
"Sợ nàng bận không xuể. A Hoàng không thấy nàng và ta, mấy nhũ mẫu kia làm sao dỗ được, con bé bây giờ dính người lắm. Bên Ngụy lão phu nhân thế nào rồi? Cần bao lâu nữa mới chữa khỏi bệnh cho bà ấy?"
"Sao, vội về à?"
"Cứ ở mãi Đại Chu thế này cũng không phải cách. Bây giờ trẫm nhìn ánh mắt của người nhà họ Tần, cứ có cảm giác họ lại muốn trộm mất bảo bối của trẫm."
Bạch Thanh Linh bật cười.
Lần này không phải muốn trộm bảo bối của hắn, mà là muốn trộm chính hắn.
Nàng trêu chọc:
"Chàng cũng thấy rồi đấy, các cô nương Đại Chu so với các cô nương Nhung quốc, mỗi người một vẻ. Nữ tử nơi đây yểu điệu thướt tha, nhỏ nhắn xinh xắn, ngay cả nha hoàn bưng nước trong Ngụy trạch cũng mơn mởn như nước. Hoàng thượng có muốn chọn vài người về bưng trà mài mực cho chàng không, đặt trước thư phòng cũng đẹp mắt lắm."
Hai hàng lông mày của Dung Diệp từ từ nhíu lại:
"Hoàng hậu, lại gặp phải chuyện gì không vui à?"
"Đâu có, chỉ là nói chuyện phiếm thôi, cũng đâu phải bảo chàng nạp thêm mấy phi tử, chỉ là thu nhận làm cung nữ, hoàng thượng không cần phải phản ứng như vậy chứ."
"Vậy là cung nữ trong hậu cung không đủ để hoàng hậu sai khiến."
Bạch Thanh Linh nghe vậy suýt nữa líu lưỡi.
Thấy hắn quá mức vô vị, nàng bèn xua tay:
"Đùa chút thôi, chàng mau đi bàn chuyện đi, nhớ đi bằng cửa sau."
Dung Diệp hồ nghi nhìn nàng một cái, nhưng không hỏi tại sao lại đi cửa sau mà không đi cửa chính. Hắn đoán chắc là vừa rồi nàng gặp phải chuyện gì đó nên mới nói những lời kỳ quặc như vậy.

Chương 1598: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Sau khi Dung Diệp từ cửa sau Ngụy trạch đi ra, liền lệnh cho Hắc Ưng Vệ đi điều tra, quả nhiên không lâu sau đã tra ra chuyện của An Chỉ Dao.
Nghe Hắc Ưng Vệ bẩm báo, Dung Diệp khinh thường cười lạnh. . .
Sau đó liền lên xe ngựa rời khỏi Ngụy gia.
Đến tối, một nha hoàn bưng trà với vẻ mặt kỳ quái đi vào sân, mò thẳng vào căn phòng Dung Diệp thường ở.
Sau khi Bạch Thanh Linh và Dung Diệp đến Ngụy trạch, hai người ngủ riêng phòng.
Nguyên nhân là vì ban đêm A Hoàng chỉ quấn lấy Bạch Thanh Linh, hễ Dung Diệp lên giường là con bé lại khóc không ngớt. Dung Diệp bất đắc dĩ, đành phải sang phòng bên cạnh nghỉ ngơi.
Đôi khi, đợi A Hoàng ngủ say, Dung Diệp sẽ quay về bên cạnh Bạch Thanh Linh.
Vì vậy, những kẻ có tâm trong Ngụy trạch sớm đã nắm rõ mọi sinh hoạt của Minh Đế và Trinh hậu.
Vào thời điểm này, Trinh hậu đang ở viện của Ngụy lão phu nhân để kiểm tra sức khỏe cho bà, sẽ không về sớm.
A Hoàng tạm thời do nhũ mẫu trông nom, Minh Đế cũng sẽ nhân lúc này nghỉ ngơi trong phòng hoặc đọc sách.
"Nha hoàn" bưng trà kia sau khi vào phòng thì không thấy ra nữa.
Đương nhiên, sau khi nha hoàn lén lút này vào phòng Dung Diệp, ám vệ của Tần Mạn Ca cũng lập tức thông báo.
Tần Mạn Ca tức giận nói:
"An Chỉ Dao này đúng là to gan."
Nói xong, nàng nhìn nữ nhân đối diện, hỏi:
"Ngươi định thế nào?"
"Đương nhiên là. . . thành toàn cho ả."
"Thành toàn cho ả?"
Tần Mạn Ca hoàn toàn không hiểu ý của câu nói này:
"Ngươi điên rồi sao? Ta thấy ngươi cũng không phải người độ lượng, có thể dung túng cho việc sau này phải chia sẻ chồng với nữ nhân khác."
Bạch Thanh Linh thản nhiên đặt chén trà xuống, nhướng mày cười nói:
"Ai nói bản cung muốn chia sẻ chồng với nữ nhân khác?"
"Vậy thì ta không hiểu ý của ngươi."
"Ngươi cứ theo ta đi xem kịch vui."
Dứt lời, Bạch Thanh Linh chậm rãi đứng dậy, trở về viện của mình.
Phòng của Dung Diệp tối om, Bạch Thanh Linh đi thẳng đến đó, đưa tay đẩy cửa rồi lại nhẹ nhàng khép lại.
Nàng không thắp nến, chỉ khẽ hắng giọng một tiếng.
Tiếng ho khan này nghe qua rất giống giọng của Dung Diệp, ngay cả tiếng bước chân cũng nặng nề.
Nữ tử nằm trong nội thất nín thở, có chút căng thẳng.
Bạch Thanh Linh không lập tức đi đến giường mà nán lại trước bàn trà một lúc, sau đó cầm lấy tách trà mà nha hoàn vừa mang vào.
Nha hoàn trốn trong bóng tối thầm mừng.
Trong trà đã bỏ thuốc, chỉ cần uống vào, tất sẽ nóng ran cả người, phải hành sự mây mưa mới giải được dược tính.
Chỉ cần Minh Đế uống chén trà đó, bất kể người nằm dưới thân hắn có phải là Trinh hoàng hậu hay không, chỉ cần là nữ nhân, hắn đều không thể chống lại dược hiệu.
Bạch Thanh Linh nhẹ nhàng đặt tách trà xuống, không lâu sau, trong phòng vang lên tiếng thở nặng nề.
Người trong chăn nghe thấy tiếng bước chân đang tiến lại gần.
Lòng bàn tay nàng ta căng thẳng đến toát mồ hôi lạnh.
Chẳng bao lâu, Bạch Thanh Linh đã đến bên giường. Nàng liếc nhìn giường một cái, bình tĩnh lấy ra hỏa chiết tử, ngay khoảnh khắc vén rèm lên, hỏa chiết tử cũng được nàng thổi bùng.
Nội thất lập tức sáng bừng.
Bạch Thanh Linh cũng cúi xuống, lật tấm chăn đang hơi nhô lên trên giường.
Thiếu nữ ẩn mình dưới chăn không một mảnh vải che thân, toàn thân toát ra hơi thở quyến rũ.
Chỉ là, khi nhìn thấy Bạch Thanh Linh, thiếu nữ kia đầu tiên là sững sờ, một giây sau liền ngồi bật dậy, đưa tay che ngực, thất thanh hét lên: "A. . ." .

Chương 1599: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Ánh trăng đêm nay có ba phần quyến rũ.
Đêm nay ở tướng quân phủ, định sẵn là một đêm không yên bình.
Không ít gia quyến trong tướng quân phủ bị sự cố trong phòng Bạch Thanh Linh đánh thức, đặc biệt là người nhà họ An, tất cả đều đã có mặt ở tiền viện.
Ngụy Nguyên Thanh biết chuyện An Chỉ Dao trèo giường, mặt sa sầm, cùng Tần Mạn Ca đi vào trong viện.
Lúc này, An Chỉ Dao đang quỳ ở chính sảnh, khóc nức nở như mưa lê hoa.
An lão phu nhân bước vào sân, thấy tiểu nữ nhi quỳ trên đất, liền vội vàng lao tới ôm nàng vào lòng, nói:
"Dao Nhi, con sao thế, ai bắt nạt con?"
An lão phu nhân đương nhiên biết chuyện An Chỉ Dao chạy vào phòng Dung Diệp để quyến rũ quân vương.
Nhưng đã diễn thì phải diễn cho trót, bà ta muốn tất cả mọi người đều biết An Chỉ Dao đã bị hoàng đế Nhung quốc ngủ cùng.
Bạch Thanh Linh ngồi ở ghế trên, thấy khóe miệng An lão phu nhân nhếch lên, môi đỏ của nàng cũng khẽ cong, lộ ra vẻ trào phúng.
Tần Mạn Ca lạnh lùng liếc qua An Chỉ Dao, rồi nhanh chóng bước đến chỗ Bạch Thanh Linh, hỏi:
"Trinh hậu, người phát hiện ra ả ở đâu?"
Chưa đợi Bạch Thanh Linh trả lời, An lão phu nhân đã lên tiếng:
"Mấy ngày nay, Minh Đế của Nhung quốc cứ quấy rầy Dao Nhi của ta. Ta thấy Dao Nhi chắc chắn đã bị người ta để ý, trong sạch khó giữ, ta yêu cầu nghiệm thân."
"Mẹ!"
An Chỉ Dao lập tức nắm lấy cánh tay An lão phu nhân, ra sức lắc đầu phủ nhận.
An lão phu nhân tưởng An Chỉ Dao sợ hãi, bèn nói:
"Dao Nhi đừng sợ, mọi chuyện đã có mẹ làm chủ cho con. Nếu thật sự là Minh Đế Nhung quốc làm ô uế sự trong sạch của con, tuyệt không có lý nào để hắn cứ thế quay về Nhung quốc."
"Ồ!"
Bạch Thanh Linh nhướng mày hỏi lại:
"Vậy An lão phu nhân có dự định gì?"
"Trinh hậu, đừng trách lão thân nói lời khó nghe. Đã lấy đi thân thể của con gái nhà người ta thì đương nhiên phải chịu trách nhiệm. Minh Đế đã có Trinh hậu là người, lão thân cũng không dám yêu cầu ngài ấy dùng lễ chính thê để cưới Dao Nhi, nhưng. . . ít nhất cũng phải để Dao Nhi làm quý phi."
An lão phu nhân ôm chặt An Chỉ Dao, nói năng hùng hồn.
Bạch Thanh Linh bật cười khanh khách.
An lão phu nhân thấy vậy, mặt mày có chút dữ tợn hỏi lại:
"Trinh hậu có ý gì? Không muốn Minh Đế chịu trách nhiệm, hay là Minh Đế vốn không định nhận? Ngươi tưởng Đại Chu không có người, hay cho rằng người nhà họ Ngụy dễ bắt nạt? Ngụy Nguyên Thanh, ngươi xem vị khách quý ngươi mang về đi, đã bắt nạt đến cả muội muội Dao Nhi của ngươi rồi, rốt cuộc ngươi có quản hay không? Nếu ngươi không quản được, thì đưa ta vào cung tìm hoàng hậu nương nương."
"Rầm!"
Ngụy Nguyên Thanh đang ngồi trên ghế, đập mạnh xuống bàn.
An lão phu nhân không hiểu:
"Ngươi định bênh vực người ngoại quốc sao?"
Lúc này, Bạch Thanh Linh, người nãy giờ vẫn im lặng, mới chậm rãi lên tiếng:
"An lão phu nhân, nếu bản cung là người, bản cung sẽ hỏi cho rõ, người mà An cô nương hầu hạ trên giường đêm nay, rốt cuộc là ai?"
"Ngươi có ý gì?"
An lão phu nhân không hiểu, bà ta cúi đầu nhìn tiểu nữ nhi trong lòng, hỏi:
"Dao Nhi, đừng sợ, con cứ nói thẳng ra, đêm nay ai đã làm bẩn thân thể con."
"Mẹ, đừng nói nữa, chúng ta mau về viện đi."
Nàng ta sắp xấu hổ chết đi được.
"Vậy thì không được."
Bạch Thanh Linh dứt khoát ngắt lời nàng ta:
"An cô nương đêm nay nếu không nói rõ, ngày mai ta và Minh Đế có miệng cũng khó mà giải thích."
"An Chỉ Dao, Minh Đế đã vào cung từ chập tối. Nguyên Thanh cũng vừa từ trong cung trở về. Minh Đế, Huệ Sùng Đế và Nguyên Thanh còn cùng dùng bữa với thái tử và hoàng hậu. Những người này đều có thể chứng minh, đêm nay Minh Đế không hề ở Ngụy trạch."

Chương 1600: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Lời của Tần Mạn Ca như một cái tát trời giáng vào mặt An lão phu nhân.
Vừa rồi bà ta còn luôn miệng đòi Trinh hậu và Minh Đế phải chịu trách nhiệm với con gái mình, giờ lại bị vạch trần rằng Minh Đế đêm nay vốn không hề có mặt ở phủ.
Hắn không chỉ không ở trong phủ, mà còn dùng bữa tối cùng Huệ Sùng Đế và Thái tử. Với bao nhiêu nhân chứng như vậy, nếu bà ta cứ khăng khăng nói hoàng thất Đại Chu bao che cho Minh Đế Nhung quốc, thì quả là quá coi thường hoàng thất Đại Chu.
Nhưng An lão phu nhân vẫn không dám tin, bà ta quay đầu, xác nhận lại với An Chỉ Dao:
"Dao Nhi, đêm nay con. . ."
"Là Trinh hậu, không phải Minh Đế. Con gái không thấy Minh Đế, mẹ ơi, đừng nói nữa, mau về viện đi."
Sống mười sáu năm, đây là lần đầu tiên nàng ta cảm thấy nhục nhã đến thế.
Tâm nguyện của An lão phu nhân tan thành mây khói, trong lòng vừa tức vừa giận:
"Đây là ý gì, sao trong phòng chỉ có Trinh hậu?"
Bà ta muốn hỏi, vậy Minh Đế đâu?
Đúng rồi, Minh Đế đêm nay đã vào hoàng cung, căn bản không ở Ngụy trạch.
Bạch Thanh Linh nói:
"Nếu An lão phu nhân muốn bản cung chịu trách nhiệm với An cô nương, bản cung cũng không phải là không chịu nổi. Hậu cung Nhung quốc của ta tuy không thiếu cung tỳ, nhưng nếu có thêm một người hầu hạ, bản cung cũng rất vui lòng."
Cung tỳ! !
Nghĩ cái gì vậy.
Con gái bà ta là rồng phượng giữa nhân gian, dù không làm được quý phi thì sau này cũng phải làm quan phu nhân.
Giống như Ngụy Nguyên Thanh vậy.
An lão phu nhân bị chặn họng đến mặt mày tái mét, ngượng ngùng nói:
"Lão thân cũng tưởng Dao Nhi bị người ta bắt nạt, giờ sự thật đã sáng tỏ, thì ra là một hồi hiểu lầm. Dao Nhi mới đến Ngụy trạch được một hai tháng, Ngụy trạch lại lớn, đêm đến ham chơi chạy ra ngoài, đi nhầm viện, mong Trinh hậu lượng thứ."
"Ha."
Hay cho một câu đi nhầm sân, ngủ nhầm giường.
"Vậy ra, đúng là bản cung đã hiểu lầm An cô nương. Nhưng An cô nương hồ đồ như vậy, lần sau liệu có vô tình đi nhầm vào viện của tiểu tư, ngủ nhầm trong phòng tiểu tư không? Nếu vậy, lão phu nhân phải trông chừng cô nương nhà mình cho cẩn thận, sự trong sạch của con gái không thể qua loa được."
Thân thể An lão phu nhân run lên.
Lời này của Bạch Thanh Linh quả thật độc địa. Nếu có kẻ nào có tâm truyền những lời này ra ngoài, thì Dao Nhi của bà ta dù không bị hủy hoại danh tiếng, cũng sẽ mang cái danh hồ đồ này.
An Chỉ Dao đẩy An lão phu nhân ra, đứng dậy rồi chạy ra khỏi sân.
An lão phu nhân cũng không còn tâm trí đôi co với Bạch Thanh Linh nữa, đang định đứng dậy rời đi thì Tần Mạn Ca đã chặn đường.
An lão phu nhân sững sờ, nói:
"Tần thị, ngươi cản đường lão thân làm gì?"
"Ngay cả hoàng thượng và hoàng hậu cũng không dám chậm trễ với Trinh hậu và Minh Đế, ngươi chỉ nói vài câu đã muốn đi, thật sự coi Trinh hậu là quả hồng mềm, muốn nắn bóp thế nào cũng được sao?"
"Ta đã xin lỗi Trinh hậu rồi, ngươi còn muốn thế nào nữa?"
An lão phu nhân đúng là ỷ vào việc mình đang ở phủ của Ngụy Nguyên Thanh, Ngụy Nguyên Thanh lại là hoàng thân quốc thích, mà Ngụy lão phu nhân lại thiên vị bà ta, nên mới dám ngang ngược như vậy.
Bà ta chắc mẩm Tần Mạn Ca không dám làm gì mình.
Thế nhưng, Ngụy Nguyên Thanh đã lên tiếng:
"Chuyện An Chỉ Dao làm đêm nay cũng là một lời nhắc nhở cho Nguyên Thanh. Lỡ đâu ngày nào đó ả ta trèo lên giường của ta, ngươi có phải lại định ăn vạ ở tướng quân phủ không? Nếu đã vậy, chi bằng trừ họa tận gốc."
Ý gì đây?
Lòng An lão phu nhân chùng xuống, bà ta đột ngột quay đầu nhìn Ngụy Nguyên Thanh.
Tuy bà ta đúng là có ý muốn Ngụy Nguyên Thanh thu nhận tiểu nữ nhi, nhưng. . . chẳng phải vẫn chưa đến lúc đó sao.
"Các ngươi muốn đuổi một chi của An gia ta đi? Vậy cũng phải hỏi mẹ các ngươi trước, xem bà ấy có đồng ý không."
Dứt lời, ngoài cửa vang lên một giọng nói già nua khác: "Lão thân, đồng ý!"

Chương 1601: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Giọng nói quen thuộc khiến mọi người trong đại sảnh đều quay đầu nhìn về phía cửa chính.
Hai tỳ nữ đang dìu Ngụy lão phu nhân tuổi đã cao, chậm rãi bước vào sảnh.
Và câu nói "Lão thân, đồng ý!" vừa rồi chính là phát ra từ miệng Ngụy lão phu nhân.
An lão phu nhân tưởng mình nghe nhầm, liền gào khóc:
"Lão tỷ tỷ, cuối cùng tỷ cũng đến rồi. Nếu tỷ không đến, Nguyên Thanh và vợ nó sẽ đuổi nhà họ An chúng ta ra khỏi cửa. Tỷ nói xem, đêm hôm khuya khoắt thế này, bảo chúng ta đi đâu bây giờ? Nguyên Thanh trước kia là một đứa trẻ ngoan ngoãn, sao mới cưới vợ hai năm đã thay đổi tâm tính như vậy? Cưới vợ rồi, Ngụy trạch to lớn thế này lại không dung nổi lão thân."
Ngụy Nguyên Thanh và Tần Mạn Ca ngay khi thấy Ngụy lão phu nhân xuất hiện đã vội bước tới, tự mình dìu bà vào đại sảnh, kê chiếc ghế thoải mái nhất ra sau lưng bà.
Sau khi Ngụy lão phu nhân ngồi xuống, An lão phu nhân vẫn không ngừng khóc lóc kể lể.
Không ngoài việc một mặt tâng bốc Ngụy Nguyên Thanh trước kia ngoan ngoãn thế nào, một mặt lại ngấm ngầm châm ngòi ly gián mối quan hệ mẹ chồng nàng dâu giữa bà và Tần Mạn Ca.
Mấy ngày nay, đây là lần đầu tiên Ngụy lão phu nhân nhìn thấu bộ mặt của An Từ thị.
Ngụy lão phu nhân hành lễ với Bạch Thanh Linh trước:
"Lão thân bái kiến Trinh hậu."
"Ngụy lão phu nhân không cần đa lễ. Lại làm phiền người rồi, đêm khuya sương nặng còn phải đích thân đến đây một chuyến. Thật ra Ngụy tướng quân và Ngụy phu nhân có thể xử lý tốt việc này."
Bạch Thanh Linh nói.
Ngụy lão phu nhân bất đắc dĩ lắc đầu:
"Trinh hậu, để người chê cười rồi. Chuyện của An Chỉ Dao, ma ma trong viện đã nói với lão thân. Lão thân nghĩ, nếu lão thân không đến đây một chuyến, e rằng Nguyên Thanh và Tần thị không xử lý nổi. Thân già này tạm thời vẫn còn chống đỡ được."
Bạch Thanh Linh gật đầu, không nói gì thêm.
An lão phu nhân quỳ rạp xuống trước mặt Ngụy lão phu nhân:
"Lão tỷ tỷ, thấy sức khỏe của tỷ ngày một tốt lên, muội muội thật mừng cho tỷ."
Bà ta đưa tay níu lấy áo của Ngụy lão phu nhân.
Thế nhưng, Ngụy lão phu nhân đột ngột giật lại vạt áo của mình, vẻ mặt lạnh lùng.
An lão phu nhân sững người, nhìn bàn tay lơ lửng giữa không trung, nhất thời câm nín.
Ngụy lão phu nhân nói:
"Lời Nguyên Thanh vừa nói với ngươi, lão thân nói lại một lần nữa. Những năm qua, Ngụy gia đã cưu mang mười mấy người nhà họ An các ngươi, lo lót quan trường cho các ngươi, nhưng ngươi lại không quản tốt con cháu mình, ngược lại còn gây ra bao nhiêu phiền phức cho Nguyên Thanh và Mạn Ca."
"Các ngươi tưởng rằng, Nguyên Thanh là thống soái một nước, tay nắm binh quyền, thay bệ hạ giữ vững giang sơn, nên bệ hạ phải nể mặt nó ba phần, còn em gái của Mạn Ca là hoàng hậu một nước, nên các ngươi có thể tùy ý làm bậy. Bây giờ, ngay cả hoàng đế nước khác cũng dám tính kế. Ta thật không biết nếu còn giữ ngươi lại trong phủ, ngươi sẽ còn gây ra chuyện gì nữa."
Thân thể An lão phu nhân run lên bần bật.
Ngụy lão phu nhân nói tiếp:
"Nguyên Thanh nói không sai, chỉ sợ sau này An Chỉ Dao trèo lên giường của Nguyên Thanh, làm cho Ngụy gia không được yên ổn."
Lúc này, An lão phu nhân mới hoàn hồn, nhưng bà ta cảm thấy những lời sau đó của Ngụy lão phu nhân là sai.
"Cho dù Chỉ Dao có trèo lên giường Nguyên Thanh thì có sao đâu? Ngươi xem người vợ mà Nguyên Thanh cưới đi, lớn hơn nó bốn tuổi, đến tuổi này, gà mái đã đẻ mấy lứa trứng rồi, mà cô ta vẫn chưa sinh cho Nguyên Thanh được mụn con nào. Trong khi đó, Dao Nhi đang độ xuân sắc, có thể sinh cho Nguyên Thanh rất nhiều con, nối dõi tông đường cho nhà họ Ngụy các ngươi."
Tần Mạn Ca nghe vậy, mặt "xoạt" một tiếng đỏ bừng, xấu hổ không biết giấu mặt vào đâu. . .

Chương 1602: Đoàn sủng hoàng hậu chi hoàng lâm CP
Trong lòng Ngụy Nguyên Thanh cũng dấy lên một tia tức giận, chàng bước nhanh lên trước, gầm nhẹ một tiếng:
"Câm miệng!"
An Chỉ Dao bị dọa giật mình, ôm lấy cánh tay An lão phu nhân khóc lóc:
"Nguyên Thanh ca ca, huynh. . . huynh đừng trách mẹ ta, bà ấy chỉ thuận miệng nói thôi."
"Ai nói ta chỉ thuận miệng nói?"
Nếu đã nói toạc ra rồi, bà ta thấy chẳng có gì phải giấu giếm nữa, quan trọng nhất là bà ta biết Ngụy lão phu nhân một lòng mong có cháu.
An lão phu nhân nắm lấy tay An Chỉ Dao nói:
"Tỷ tỷ, tỷ xem Dao Nhi đi, tỷ nói Dao Nhi trông giống tỷ hồi trẻ, chẳng lẽ tỷ không muốn Dao Nhi sinh cho Ngụy gia mấy đứa cháu trai giống như vậy sao? Chỉ cần Nguyên Thanh cưới Dao Nhi làm bình thê, con của Dao Nhi sinh ra cũng là con vợ cả."
Ngụy lão phu nhân "ha ha ha" cười lớn mấy tiếng.
Mọi người trong phòng đều ngơ ngác nhìn bà.
Về phương diện con cái, Tần Mạn Ca tự biết mình không có quyền lên tiếng, bèn quay mặt đi, trong lòng đã có quyết định.
Ngụy gia quả thực cần có con, không thể tuyệt tự ở chỗ nàng được.
Nếu Ngụy Nguyên Thanh muốn cưới An Chỉ Dao, nàng tuyệt đối sẽ không nói nửa lời phản đối.
Mà Ngụy Nguyên Thanh lại vội vàng bày tỏ lập trường của mình:
"Mẹ, đời này Ngụy gia chỉ có một Ngụy phu nhân, con trai trưởng cũng chỉ có thể từ bụng nàng ấy mà ra."
"Nhưng ngươi cũng phải để cô ta sinh cho ngươi một đứa chứ."
An lão phu nhân trào phúng liếc qua Tần Mạn Ca.
Tiếng cười của Ngụy lão phu nhân tắt ngấm, thay vào đó là vẻ mặt âm u:
"Ta vốn định cho ngươi ba ngày để thu dọn hành lý, giờ xem ra không cần nữa. Nguyên Thanh, đi thu dọn đồ đạc cho họ, để họ đi."
"Cái gì?"
An lão phu nhân sững sờ, không ngờ lời còn chưa nói xong đã nhận được kết quả này.
Gia nhân nhà họ Ngụy tiến đến, lôi An lão phu nhân và đám con gái nhà họ An đi.
An lão phu nhân thấy họ làm thật, không cam lòng la lớn:
"Tỷ tỷ, tỷ điên rồi sao?"
Ngụy lão phu nhân quay mặt đi:
"Ta sai rồi. Lẽ ra ngay từ đầu ta không nên để Mạn Ca xuống phía nam đón các ngươi đến Định Kinh, dung túng cho các ngươi bắt nạt Mạn Ca. Ngụy trạch to lớn này nếu không có sự bảo vệ của Mạn Ca ngày trước, đã sớm không còn. Ngươi dựa vào đâu mà khi Ngụy gia vinh hoa, lại cùng Mạn Ca hưởng phú quý? Ngày trước lão tướng quân tử trận, Nguyên Tuấn cũng nối gót cha, Nguyên Thanh còn nhỏ, ngươi đã đối xử với Ngụy gia thế nào?"
"Những chuyện đã qua, ta không nhắc lại nữa. Bây giờ ta đã tỉnh táo rồi, ngươi và người nhà họ An ở lại đây chỉ làm khổ con dâu ta. Ngụy gia ta dù có tuyệt tự cũng quyết không rước con gái ngươi về, đi đi."
"Ngươi. . . ngươi thật sự muốn đuổi chúng ta đi sao? Cơ hội tốt như vậy, chẳng lẽ ngươi không muốn nối dõi tông đường cho Ngụy gia nữa?"
An lão phu nhân không cam lòng gào thét.
Ngụy Nguyên Thanh đích thân ra tay, lôi An lão phu nhân ra ngoài.
Có lẽ thấy không còn đường cứu vãn, An lão phu nhân cố ý la lớn:
"Ối, chân, chân tôi, chân. . . chân trật rồi. . . Ối dào."
An lão phu nhân ngồi bệt xuống đất ăn vạ.
Đôi mắt Bạch Thanh Linh khẽ nheo lại:
"Bản cung xem giúp ngươi, nếu không phải trật chân, thì chính là phạm tội lừa gạt bản cung, bản cung có thể cho người đánh gãy chân ngươi."
An lão phu nhân giật mình một cái:
"Ngươi là hoàng hậu Nhung quốc, có tư cách gì đánh gãy chân ta? Tay ngươi cũng dài quá rồi đấy, quản người quản đến cả Đại Chu."
"Hoàng thượng, Minh Đế, Hoàng hậu, Thái tử giá đáo. . ."
Lúc này, ngoài sân vang lên tiếng thông báo của hoạn quan.
An lão phu nhân lập tức cảm thấy hai chân lạnh toát.
Chẳng mấy chốc, bà ta đã từ dưới đất bò dậy.
Thế nhưng, Bạch Thanh Linh đã không định tha cho bà lão không coi ai ra gì này nữa. . .

Chương 1603: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Nàng đột ngột đứng dậy, ánh mắt lạnh lẽo quét qua An lão phu nhân, giọng nói băng giá:
"Bản cung đúng là hoàng hậu Nhung quốc, cũng quả thực không có tư cách nhúng tay vào chuyện của các thế gia đại tộc Đại Chu. Nhưng các ngươi lại dám đưa tay đến phu quân của bản cung, âm mưu phá hoại gia đình hòa thuận của ta. Bản cung với tư cách là hoàng hậu của Minh Đế, chẳng lẽ lại không quản nổi một con hồ ly tinh luôn tâm cơ phá hoại tình cảm giữa ta và phu quân hay sao?"
Tần Mạn Kiều và Sở Nghiêu vừa bước vào cửa, sắc mặt cả hai đều biến đổi.
Mà Bạch Thanh Linh đã sải bước đến trước mặt An Chỉ Dao, giáng một cái tát trời giáng lên mặt ả.
An Chỉ Dao hét lên một tiếng:
"A!"
Ả không ngờ Bạch Thanh Linh lại đột nhiên nổi điên.
Vừa rồi rõ ràng đã cho qua chuyện này rồi.
An lão phu nhân càng bị cảnh tượng này dọa cho kinh hãi.
Bà ta vốn đang ngồi dưới đất, giờ phút này nhìn vẻ mặt của Bạch Thanh Linh như gặp phải ma quỷ:
"Ngươi. . . ngươi muốn làm gì?"
"Đương nhiên là làm tròn bổn phận của bản cung. Theo luật pháp Nhung quốc, kẻ nào dám quyến rũ quý tộc hoàng gia sẽ bị hủy dung, đưa đến kỹ viện hạ đẳng nhất sống hết quãng đời còn lại."
"Cái gì!"
Lần này, An lão phu nhân bị dọa choáng váng.
Bà ta vội nhào đến trước mặt An Chỉ Dao, ôm lấy thân thể ả, khóc lóc thảm thiết nhìn về phía Ngụy lão phu nhân:
"Tỷ tỷ, tỷ. . . tỷ cứ trơ mắt nhìn Dao Nhi bị người nước địch bắt nạt sao?"
"Câm miệng!"
Nước địch, hai từ này mà bà ta cũng dám nói.
Đây chẳng phải là muốn Đại Chu và Nhung quốc trở mặt với nhau sao?
Đồ ngu ngốc này.
Ngụy lão phu nhân tức giận đến ho sù sụ, Tần Mạn Ca vội bưng nước đến, Ngụy lão phu nhân uống vài ngụm mới dịu lại.
Mà hoàng hậu Đại Chu Tần Mạn Kiều vừa bước vào đại sảnh, đã tung một cước vào người An lão phu nhân, mặt đỏ bừng vì giận, nói:
"Đại Chu và Nhung quốc giao hảo mấy chục năm, An lão phu nhân nói như vậy là muốn ly gián tình hữu nghị hai nước sao? Nếu đất Đại Chu đã không dung nổi nhà họ An các ngươi, vậy thì tốt thôi. Người Ba Nô đang có ý muốn liên hôn với Đại Chu, chi bằng đưa An cô nương sang Ba Nô hòa thân. Còn An lão phu nhân, nể tình ngươi sốt sắng bảo vệ con gái, cũng đi cùng luôn đi."
An Chỉ Dao nghe xong, lập tức ngất đi.
Ba Nô là nơi nào chứ?
Nơi đó là một vùng thảo nguyên, một khi đã vào thì khó mà thoát ra.
Người Ba Nô hung hãn tàn bạo, giống như một bầy thú hoang chưa được thuần hóa, thô tục dã man.
Đưa một nữ tử yểu điệu sang Ba Nô hòa thân, không khác nào đẩy An Chỉ Dao vào chỗ chết.
An lão phu nhân sau khi nghe Tần Mạn Kiều nói, cũng ngất lịm đi.
Tần Mạn Ca lạnh lùng liếc nhìn An lão phu nhân, thầm thở phào nhẹ nhõm. Kẻ gây họa này từ khi đến Ngụy gia đã làm cho nhà cửa gà chó không yên, giờ cuối cùng cũng tự tìm đường chết.
Mọi người không biết, khi họ đang xử lý người nhà họ An, Thái tử Sở Lâm đã đi đến viện của tiểu A Hoàng.
A Hoàng đã tỉnh, nhũ mẫu vừa cho bú xong, lúc này mắt con bé mở to, dường như đang suy nghĩ điều gì.
Nhũ mẫu rất thích A Hoàng ngoan ngoãn như vậy, tỳ nữ thân cận hầu hạ A Hoàng nói:
"Tiểu công chúa mỗi lần tỉnh dậy đều không khóc, thật là một đứa trẻ ngoan."
"Ta đã thấy bao nhiêu đứa trẻ, tiểu công chúa đúng là người ít quấy khóc nhất. Ngươi xem bộ dạng của con bé, không biết còn tưởng đang suy nghĩ chuyện gì."
A Hoàng nghe vậy, liền cười "khì" một tiếng với nhũ mẫu.
Nụ cười hồng hào xinh xắn đó đã làm cho cả nhũ mẫu và tỳ nữ đều vui vẻ.
Lúc này, cửa kẽo kẹt một tiếng, nhũ mẫu và tỳ nữ nhìn về phía cửa phòng.
Thấy người đến là một đứa trẻ khoảng năm sáu tuổi, hai người biến sắc, vội vàng đứng dậy hành lễ:
"Nô tỳ bái kiến Thái tử điện hạ."
Nụ cười trên mặt A Hoàng chợt tắt. . .

Chương 1604: Đoàn sủng công chúa Hoàng Lâm CP
Sở Lâm đường hoàng bước vào phòng, phất tay với nhũ mẫu và tỳ nữ.
Nhũ mẫu và tỳ nữ liếc nhìn tiểu công chúa, biết Sở Lâm đối xử với nàng rất tốt nên không dám ở lại lâu, vội vàng rời đi.
Sau khi nhũ mẫu và tỳ nữ đi khỏi, Sở Lâm mặt lạnh như băng tiến đến chiếc nôi, đứng bên cạnh, ánh mắt cũng lạnh lùng nhìn tiểu A Hoàng.
A Hoàng nhíu mày.
Một đứa trẻ sơ sinh bảy tám tháng tuổi lại nhíu mày với một đứa bé năm sáu tuổi, trông thật kỳ quặc.
Hai người cứ thế nhìn chằm chằm vào nhau một lúc lâu.
Sở Lâm nói:
"Nghe nói, một tháng nay ngươi rất ngoan."
Không khóc lóc, không tìm hắn, càng không đòi vào cung.
Sở Lâm ở trong cung chờ rồi lại chờ, chờ đến mức biến thành một kẻ oán hận, đặc biệt là mấy ngày nay, hắn gần như chỉ ở trong Đông cung, cố tình không hỏi thăm chuyện của A Hoàng, nhưng lại có chút mong chờ động tĩnh từ bên ngoài.
Nhưng mong chờ điều gì chứ?
Đứa trẻ sơ sinh này chẳng biết gì cả.
Bây giờ thấy nàng ăn ngon ngủ tốt, hơn một tháng không gặp đã béo lên không ít, cơn giận trong lòng Sở Lâm lại tự dưng tan biến.
Lông mày hắn giãn ra, cẩn thận bế A Hoàng từ trong nôi lên.
A Hoàng "i i a a", vung nắm đấm nhỏ lên mặt hắn mấy cái.
Sở Lâm liền giữ nắm đấm nhỏ của nàng trong lòng, rồi tìm một chiếc ghế thoải mái ngồi xuống, yên lặng ôm đứa trẻ.
A Hoàng lúc đầu rất giãy giụa, nhưng giãy mãi không thoát, cuối cùng đành ngoan ngoãn để hắn ôm.
Sở Lâm nói:
"Nghe nói chẳng bao lâu nữa, mẫu hậu ngươi sẽ chữa khỏi bệnh cho Ngụy lão phu nhân. Đợi bà ấy khỏi bệnh, ngươi cùng phụ hoàng mẫu hậu cũng sẽ về Nhung quốc, ngươi không nghĩ đến việc ở lại Đại Chu sao?"
A Hoàng nhìn đi nơi khác.
Thực ra, trong lòng nàng đang thầm đảo mắt.
Đại Chu này đâu phải nhà nàng, tại sao nàng phải ở lại Đại Chu, ở lại Đại Chu có lợi gì cho nàng.
Nàng không muốn làm hoàng hậu tương lai của Đại Chu, bị nhốt trong lồng son, chờ đợi một tên hoàng đế lòng dạ sắt đá.
A Hoàng có chút chán ghét đưa tay dụi mắt, muốn nói với Sở Lâm rằng nàng đã ăn no và muốn đi ngủ.
Sở Lâm biết không thể nhận được câu trả lời từ một đứa trẻ sơ sinh, nhưng trong lòng lại không cam tâm, nói:
"Hay là khóc một lần nữa đi, đợi lúc mẫu hậu và phụ hoàng ngươi muốn đưa ngươi về Nhung quốc."
Trong lòng A Hoàng lại khinh bỉ hắn một phen.
Tại sao nàng phải khóc?
Phụ hoàng mẫu hậu nàng đã vượt ngàn dặm đến đón nàng về cung, chỉ vì một gã đàn ông mà vứt bỏ cha mẹ mình, thật không nên.
A Hoàng quay mặt đi, dứt khoát nhắm mắt lại.
Sở Lâm lại nhíu mày, yên lặng nhìn chằm chằm vào khuôn mặt bầu bĩnh hồng hào của A Hoàng. Lúc này A Hoàng quả thực rất đáng yêu, hồng hào đến mức khiến người ta không nỡ rời tay.
Trên người nàng còn có mùi sữa thoang thoảng, mặt cũng rất trắng, khi nhắm mắt lại, hai hàng mi dài rậm hơi cong lên.
Trong lòng Sở Lâm cô đơn và buồn bã.
Hắn buồn không phải vì mình mãi không nhận được hồi âm của tiểu A Hoàng, mà vì A Hoàng đã ở trong thâm cung ba mươi năm, hắn ngay cả thứ nàng mong mỏi nhất cũng không thể cho nàng, cuối cùng nàng không đợi được hắn trở về đã qua đời.
Nhưng bây giờ hắn lấy tư cách gì để giữ nàng lại?
Không làm hoàng hậu của hắn, có lẽ nàng sẽ vui vẻ hơn.
Vì vậy, đây là lần cuối cùng.
Lần cuối cùng đến thăm nàng, sau này đôi ngả đôi nơi, kết thúc duyên nợ kiếp trước kiếp này.
Đừng quay đầu lại.
A Hoàng cuối cùng cũng ngủ thiếp đi. Trước khi đi, Sở Lâm hôn lên vầng trán trắng hồng của A Hoàng, nói: "Bảo trọng!"

Chương 1605: Đoàn sủng công chúa Hoàng Lâm CP
Sau khi An lão phu nhân rời khỏi Ngụy gia, nơi đây đã trở lại vẻ yên tĩnh vốn có.
Ngụy lão phu nhân sau khi dưỡng bệnh mười ngày nửa tháng, cũng đã chấp nhận phẫu thuật do Bạch Thanh Linh thực hiện.
Hơn một tháng sau, Ngụy lão phu nhân đã có thể xuống giường đi lại, thậm chí còn tự mình ra khỏi viện để thăm tiểu A Hoàng.
Tần Mạn Ca nhìn dáng vẻ Ngụy lão phu nhân yêu thương A Hoàng, trong lòng cũng đã sớm có câu trả lời.
Đêm trước khi Bạch Thanh Linh và Dung Diệp rời khỏi Định Kinh, Tần Mạn Ca đã cùng Ngụy Nguyên Thanh trò chuyện suốt đêm.
Cuối cùng, Ngụy Nguyên Thanh đã để Tần Mạn Ca ra đi. . .
Hành trình kéo dài ba tháng, khi A Hoàng trở về hoàng cung Nhung quốc, nàng đã gần một tuổi.
Ba vị tiểu hoàng tử đã biết đi, dù bước chân còn chưa vững.
Khi Bạch Thanh Linh trở về cung, ba tiểu hoàng tử rất quấn quýt lấy nàng, đặc biệt là sau khi tròn một tuổi, Bạch Thanh Linh đi đâu, ba đứa nhỏ liền theo đó. Ngược lại, A Hoàng đã mười chín tháng tuổi mà vẫn chưa biết đi.
Thái y và Bạch Thanh Linh đã lần lượt kiểm tra sức khỏe cho A Hoàng, cơ thể nàng hoàn toàn bình thường.
Vân Ngân ôm tiểu A Hoàng nói:
"Tiểu công chúa của chúng ta sinh ra đã thông minh, làm gì cũng chậm hơn người khác, quả là tiểu thư đài các, nương nương không cần lo lắng."
Bạch Thanh Linh nhìn A Hoàng trong lòng Vân Ngân, cười nói:
"Chỉ có thể chờ thôi, có những đứa trẻ phát triển chậm. Chỉ cần A Hoàng không có vấn đề gì thì không cần lo lắng. Ngược lại là ngươi, bản cung thấy Bùi đại nhân rất thích ngươi, vì ngươi mà từ chối không ít tiểu thư danh môn thế tộc, ngươi chưa từng động lòng sao?"
Vân Ngân biến sắc, nói:
"Nương nương đừng nhắc đến chuyện của Bùi đại nhân nữa. Nô tỳ biết thân phận của mình, thay vì vào phủ người khác làm thiếp, hầu hạ người ta, nô tỳ thà ở lại trong cung, hầu hạ tiểu công chúa yêu quý của chúng ta."
Nàng không có tài, không có sắc, càng không có thân phận. Nếu chỉ dựa vào chút ân tình mà Bùi Thanh Tu nói ra để cưới nàng, lâu ngày ân tình cũng sẽ biến thành oán hận.
Bùi phu nhân vừa nhìn đã biết không phải dạng vừa, Vân Ngân sẽ không tự chuốc lấy phiền phức.
Bạch Thanh Linh cười nhẹ:
"Mỗi người đều có mưu cầu của riêng mình, bản cung chỉ không muốn ngươi bỏ lỡ lương duyên. Bùi Thanh Tu trông có vẻ thật lòng, hoàng thượng cũng nói hắn là người quang minh lỗi lạc, tính tình ôn hòa, hậu viện ngay cả một thông phòng cũng không có, huống chi là thị thiếp."
"Nương nương, nô tỳ đã suy nghĩ rất kỹ, đời này nô tỳ sẽ không lấy chồng."
Giọng điệu của Vân Ngân rất kiên quyết.
Bạch Thanh Linh nghe xong, gật đầu, không khuyên nữa.
Vân Ngân ôm A Hoàng ra Ngự hoa viên đi dạo, tình cờ gặp Bùi phu nhân vừa vào cung.
Bùi phu nhân sớm đã biết con trai mình thích cung nữ bên cạnh hoàng hậu, trong lòng bà ta đương nhiên không muốn con trai cưới một người xuất thân tỳ nữ, nhưng sau lưng nàng lại có hoàng hậu chống đỡ, nên Bùi phu nhân cũng không dám quá gay gắt.
Bùi phu nhân hành lễ với tiểu công chúa, Vân Ngân cũng đáp lễ, rồi định ôm tiểu công chúa rời đi.
Nhưng ai ngờ Bùi phu nhân lại đưa tay chặn trước mặt Vân Ngân, nói:
"Vân Ngân cô nương, hôm nay ta vào cung là vì chuyện của Thanh Tu, muốn bàn bạc với cô."
Vân Ngân hơi sững lại, ngẩng đầu nhìn Bùi phu nhân, từ chối:
"Tôi cho rằng, không có gì để nói với Bùi phu nhân cả."
Sắc mặt Bùi phu nhân khẽ biến.
Chưa từng có hạ nhân nào dám nói chuyện với bà ta như vậy.
"Chỉ là vài câu thôi, cũng không có thời gian sao?"
Giọng điệu của Bùi phu nhân có vài phần châm chọc.
Ngầm mỉa mai nàng chỉ có số phận hầu hạ người khác.
Vân Ngân khẽ cúi người nói:
"Đúng vậy, quả thực không có thời gian. Hoàng hậu nương nương bảo tôi đưa tiểu công chúa ra Ngự hoa viên đi dạo, công chúa điện hạ cũng không đợi được nữa. Nếu làm chậm trễ công chúa, e rằng cả tôi và bà đều không gánh nổi trách nhiệm này!"
Sắc mặt Bùi phu nhân đã khó coi đến cực điểm. . .

Chương 1606: Đoàn sủng công chúa Hoàng Lâm CP
Vân Ngân cất bước định rời đi, Bùi phu nhân liền đi theo hai bước, nói:
"Vậy ta nói ngắn gọn, cô có thể không trả lời, nhưng phải nghe cho rõ. Con trai ta không thể cưới một cung nữ làm vợ. Nếu cô có lòng với con trai ta, thì hãy thay ta khuyên nó thành thân với Tôn gia tiểu thư trước. Đợi hai người họ có con trai trưởng rồi, cô hãy vào cửa làm thiếp."
Bước chân Vân Ngân đột ngột dừng lại.
Không biết có phải vì ở bên cạnh Bạch Thanh Linh và Dung Diệp lâu ngày, mưa dầm thấm đất, mà trong thâm tâm Vân Ngân cũng cảm thấy, tình cảm đẹp nhất trên đời này là một đời một kiếp một đôi người.
Giờ phút này, Bùi phu nhân nói với nàng những lời như vậy khiến nàng cảm thấy vô cùng nực cười.
Tiểu A Hoàng đột nhiên bật ra một chữ:
"Xấu!"
Tâm trí Bùi phu nhân không đặt trên một đứa trẻ sơ sinh, bà ta lại gay gắt nói:
"Ngay cả bình thê cũng không được. Tôn gia đích tiểu thư biết Thanh Tu để ý cô, cũng đồng ý sau khi nàng gả vào Bùi gia sẽ cho phép cô qua cửa. Gia phong Bùi gia ta trong sạch, sẽ không bạc đãi thiếp thất, làm chính thê hay làm thiếp cũng như nhau cả."
Tiểu A Hoàng, người mà trong mắt người khác vẫn còn là một đứa trẻ chưa biết gì, lại "khúc khích" cười.
Người ngoài chỉ nghĩ, tiểu A Hoàng không hiểu Bùi phu nhân nói gì, chỉ cho rằng bà ta nói chuyện vui nên mới làm tiểu công chúa bật cười.
Thực ra không phải, là A Hoàng cảm thấy Bùi phu nhân này thật buồn cười.
Làm chính thê và làm thiếp đều như nhau, sao có thể giống nhau được? Có người cả đời chỉ mong chen chân lên được vị trí chính cung.
Thế nhưng Vân Ngân lại hiểu được nụ cười này của A Hoàng.
Nàng cũng cười khẩy theo, tiến lên hai bước, nói:
"Nếu Bùi phu nhân đã nói chính thê và thiếp thất đều như nhau, vậy sao không để Tôn tiểu thư làm thiếp?"
Mặt Bùi phu nhân "xoạt" một tiếng đỏ bừng.
Mà Vân Ngân thực sự không muốn dây dưa thêm với Bùi phu nhân, bèn nói:
"Bùi phu nhân thật sự không cần lãng phí thời gian vào tôi. Trong mắt bà, con trai bà là người đàn ông tốt nhất thiên hạ, nên phải xứng với người phụ nữ ưu tú nhất. Nhưng trong mắt tôi, hay trong mắt hàng ngàn vạn nữ tử khác, Bùi tiểu đại nhân cũng chỉ đến thế mà thôi. Hoàng hậu nương nương từng nói, trong trời đất bao la, mỗi người một phận sự, sinh mệnh không phân sang hèn. Mạng của tôi không hề thấp kém hơn bà, Bùi phu nhân không cần dùng giọng điệu đó để nói chuyện với tôi. Vân Ngân tôi dù cả đời này không lấy chồng, cũng sẽ không bước vào cửa nhà họ Bùi của bà."
"Ngươi. . ."
Vân Ngân nói xong, dứt khoát xoay người rời đi.
A Hoàng nhẹ nhàng vuốt ve má Vân Ngân, đứa trẻ mười chín tháng tuổi trông tinh xảo đến lạ thường.
Nàng nói với Vân Ngân hai chữ:
"Người xấu."
Vân Ngân kinh ngạc, hỏi:
"Công chúa, người vừa nói gì vậy?"
"Người xấu!"
"Người đang nói chuyện sao?"
A Hoàng gật đầu.
Vân Ngân mừng rỡ, ôm A Hoàng trở về Phượng Nghi cung, kể lại hai chữ mà A Hoàng vừa nói cho Bạch Thanh Linh nghe.
Bạch Thanh Linh vui vẻ ôm A Hoàng, hôn lên má nàng nói:
"Hoàng Nhi, gọi mẹ đi."
Đôi mắt A Hoàng long lanh nhìn Bạch Thanh Linh, cố gắng phát ra chữ "mẹ" . Cuối cùng không phụ lòng mong đợi, A Hoàng đã học được cách gọi "mẹ" .
Dung Diệp xong việc cũng qua tìm A Hoàng:
"Nghe nói A Hoàng biết gọi mẹ rồi?"
Bạch Thanh Linh mỉm cười gật đầu.
Dung Diệp lập tức quay sang nhìn A Hoàng, nói:
"Gọi cha đi."
A Hoàng cười khúc khích, nhất quyết không gọi Dung Diệp.
Dung Diệp kiên nhẫn dẫn dắt:
"Gọi cha đi."
"Khúc khích!"
"Cha."
"Ơi!"
Giọng sữa kéo dài!

Chương 1607: Đoàn sủng công chúa Hoàng Lâm CP
Bàn tay đang lột vỏ nho của Bạch Thanh Linh khựng lại, nàng ngẩn ra một lúc, rồi thấy A Hoàng cười không ngậm được miệng, nàng mới bừng tỉnh.
Dung Diệp bị một đứa trẻ sơ sinh trêu chọc.
Nàng bật cười khúc khích, vui vẻ theo A Hoàng.
Dung Diệp sa sầm mặt nói:
"Tiểu quỷ, dám chiếm tiện nghi của cha ngươi."
A Hoàng để lộ hàm răng sữa, gục đầu lên vai Dung Diệp, cắn lấy vạt áo hắn rồi lắc đầu nguầy nguậy.
Lòng Dung Diệp mềm nhũn, đành cưng chiều ôm tiểu quỷ vào lòng.
Ngày tháng trôi qua, A Hoàng cũng dần lớn lên.
Ba năm sau, A Hoàng đã trở thành một cô bé bụ bẫm đáng yêu.
Tần Mạn Ca cũng đã mang thai đứa con thứ hai, thai đã được hơn ba tháng.
Trong ba năm ở Nhung quốc, Tần Mạn Ca cũng đã học được không ít y thuật từ Bạch Thanh Linh, quyết định cùng Ngụy Nguyên Thanh trở về Đại Chu để sinh con.
Đến lúc đó, nàng sẽ đem y thuật của mình truyền vào hoàng thất.
Đêm trước khi đi, Tần Mạn Ca tìm thấy A Hoàng trong ngự hoa viên.
"A Hoàng, ngày mai dì Tần phải đi rồi. Lúc sáu tháng tuổi dì đã từng đưa con đến Đại Chu, ngày mai con có muốn cùng dì đến Đại Chu chơi không?"
A Hoàng nhíu mày, vẻ mặt già dặn, liếc nhìn Tần Mạn Ca nói:
"Sao được chứ, lỡ mẹ không tìm thấy con, khóc thì sao."
"Để lại thư cho mẹ con, đợi dì sinh em bé xong sẽ cùng con về Nhung quốc."
Tần Mạn Ca véo má A Hoàng, cảm thấy cô bé thật đáng yêu, lại muốn lừa đứa trẻ này về Chu Khải.
Thế nhưng, nàng đã quên, A Hoàng không còn là đứa trẻ sơ sinh sáu tháng tuổi nữa.
Nàng vốn là người trọng sinh, kiếp này nàng phải tránh xa người đó, vì vậy, nàng nghĩ có lẽ cả đời này mình sẽ không bao giờ đặt chân đến Đại Chu nữa.
Nàng sẽ tìm một người đàn ông yêu thương mình ở đây, sống một cuộc đời với tình cảm mà kiếp trước chưa từng có được.
Thế là, nàng kiên quyết từ chối:
"Dì Tần, con sẽ không rời xa cha mẹ nữa, con không muốn thấy họ buồn bã vì con đi nước khác."
Kiếp trước, sau khi nàng qua đời, linh hồn nàng vẫn bị giam cầm trong thâm cung.
Mẹ nàng đã vượt ngàn dặm đến Đại Chu, nàng mới được trở về quê hương.
A Hoàng vẫn nhớ, mẹ nàng đau buồn đến lâm bệnh nặng, trên đường về Đại Chu cũng đã qua đời, còn phụ hoàng nàng bị mật thám Thần quốc lợi dụng, trọng thương không qua khỏi.
Nếu không phải nàng gả đi xa, người đầu bạc tiễn kẻ đầu xanh, cha mẹ nàng đã không người mất người bị thương.
Nàng không muốn lặp lại sai lầm đó nữa.
Tần Mạn Ca thấy vẻ mặt có chút lạnh lùng của cô bé, thở dài nói:
"Con xem, mẹ con một tay nuôi con lớn, sao tính cách lại giống hệt thái tử ca ca của con vậy."
"Thái tử ca ca?"
Đôi mày thanh tú của A Hoàng nhíu chặt hơn.
Tần Mạn Ca nói:
"A Lâm đó, ta đang nói về A Lâm. Lúc chú Ngụy của con đến đón dì, có nói với dì rằng dì Tần nhỏ của con định bồi dưỡng hoàng hậu tương lai cho A Lâm. A Lâm để em trai mình trêu chọc không ít cháu gái của các thế gia đại tộc, khiến cho các tiểu cô nương ở Định Kinh đều sợ A Lâm chết khiếp. Nghĩ lại, với tính cách của A Lâm, chỉ có tính khí như con mới trị được nó. Thật đáng tiếc, con là công chúa Nhung quốc, phụ hoàng mẫu hậu con yêu thương con như vậy, chắc sẽ không muốn gả con sang Đại Chu liên hôn đâu."
A Hoàng nhìn đi nơi khác, nói:
"Đúng vậy, cha mẹ con, còn có thái tử ca ca và tỷ tỷ của con, sẽ không muốn con gả đi xa như vậy đâu. Dì Tần, dì về nghỉ sớm đi."
"Được rồi."
A Hoàng xoay người, vẻ mặt dần thu lại, trong lòng nặng trĩu, vô cùng khó chịu. . .

Chương 1608: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Đại Chu, Đông Cung.
Tần Mạn Kiều đích thân đến Đông Cung tìm Thái tử nói chuyện.
Thái tử cố ý tránh mặt Tần Mạn Kiều, nhưng hôm nay Tần Mạn Kiều không cho người thông báo mà xông thẳng vào thư phòng của Thái tử.
Sở Lâm thấy mẫu hậu của mình, khẽ nhíu mày, rồi đột ngột quay sang nhìn Tiểu Cửu Tử.
Tiểu Cửu Tử giật mình, lặng lẽ cúi đầu, chịu đựng áp lực từ ánh mắt của Sở Lâm.
Tần Mạn Kiều nói:
"Đừng trách Tiểu Cửu Tử, là bản cung không cho nó thông báo. Bản cung nghe nói gần đây con lại không khỏe, nên đặc biệt đến xem."
Sở Lâm đặt tấu chương xuống.
Những tấu chương này là do Sở Nghiêu cho người đưa đến, cũng không mong hắn có thể xử lý chính sự gì, chỉ hy vọng hắn nắm được một hai phần.
Hắn đứng dậy, hành lễ với Tần Mạn Kiều:
"Nhi thần bái kiến mẫu hậu."
"Được rồi, lại đây để mẫu hậu xem nào."
Sở Lâm từ nhỏ đã hiểu chuyện, điều này càng khiến Tần Mạn Kiều thêm yêu thương hắn.
Sở Lâm đi về phía nàng, nhưng không đến trước mặt nàng mà ngồi xuống chiếc ghế mềm đối diện, bảo Tiểu Cửu Tử đi pha trà.
Tần Mạn Kiều nói:
"Sở Lâm, ý của mẫu hậu, con suy nghĩ thế nào rồi?"
Giọng Sở Lâm trầm xuống, nói:
"Nhi thần còn chưa đến mười tuổi, mẫu hậu đã vội tìm hoàng hậu cho nhi thần, có phải hơi sớm không?"
"Không phải tìm, mẫu hậu chỉ giúp con bồi dưỡng trước, đợi đến lễ thành niên của con sẽ định đoạt."
Điều này cũng không thể trách Tần Mạn Kiều lo lắng.
Hắn vốn không gần gũi nữ sắc, người duy nhất hắn từng thân cận chỉ có A Hoàng.
Thứ nữ nhà họ Trương, Trương Doãn Chi, mỗi lần đến gần hắn, hắn đều tỏ ra hung dữ, hận không thể xé xác cô ta ra làm tám mảnh.
Còn có đích tiểu thư nhà họ Diệp, có lần kéo tay hắn, Thái tử liền đẩy người ta xuống ao.
Quá đáng hơn, cô nương nhà họ Lý không cẩn thận chạm vào áo hắn, hắn liền tại chỗ cởi áo ra, xé thành từng mảnh.
Trong thành Định Kinh, các đích nữ thuộc thế hệ cháu của các thế gia đại tộc, mỗi khi nhắc đến Thái tử đều không khỏi rùng mình.
Không nói đâu xa, chỉ riêng Đông Cung này, từ khi A Hoàng đi, hắn đã đuổi hết tám cung nữ duy nhất, chỉ giữ lại hoạn quan.
Xu hướng giới tính rõ ràng như vậy khiến Tần Mạn Kiều không khỏi lo lắng. . .
Hoàng thượng hiện tại dù không gần nữ sắc, cũng không đặt ra quy tắc "trong vòng ba bước không cho phép nữ giới lại gần", mà thái tử này mới chưa đến chín tuổi, nàng phải dập tắt những mầm mống không tốt này từ trong trứng nước.
Vậy thì trước tiên tìm cho hắn một cô nương hiền lành, bồi dưỡng thành hoàng hậu tương lai, ít nhất để trong lòng hắn có một người để nhớ mong.
Sở Lâm ngước mắt liếc nhìn Tần Mạn Kiều, nói:
"Vậy thì đợi sau lễ thành niên, tìm cũng không muộn."
"Nhưng, bây giờ tìm và sau lễ thành niên tìm, có gì khác nhau sao?"
"Có!"
Sở Lâm nghiêm túc nói:
"Nhi thần ngưỡng mộ tình cảm của phụ hoàng và mẫu hậu, tự nhiên cũng muốn tìm một người hiền thê. Mẫu hậu bồi dưỡng hoàng hậu cho nhi thần, đây là chuyện gì chứ? Người không sợ nhi thần cưới nàng về rồi lại để nàng một mình trong hậu cung, làm hại người ta sao?"
Nói đến đây, tim Sở Lâm khẽ nhói lên, dường như có thứ gì đó đang đâm vào lồng ngực hắn.
Hắn không muốn lặp lại sai lầm, hắn không muốn làm lại một lần nữa, dù đối phương là ai!
"Cứ vậy đi, mẫu hậu. Đợi sau lễ thành niên của nhi thần, nhi thần nhất định sẽ mang về cho mẫu hậu một vị hoàng hậu."
Tần Mạn Kiều nhìn thấy sự kiên định trong mắt hắn, ma xui quỷ khiến thế nào lại tin: "Được, đến lúc đó nếu con vẫn chưa có đối tượng ưng ý, thì đừng trách mẫu hậu tự mình tìm cho con một người."

Chương 1609: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Mười một năm sau, các thế tộc ở Kinh Chu đã bị Minh Đế thanh trừng nhiều lần.
Trong đó, đứng đầu là các họ Vương, Tôn, Bùi và An.
Sáu người con của Bạch Thanh Linh đều đã trưởng thành. Dung Cảnh Lâm trở thành một thái tử Nhung quốc quyết đoán, kế thừa dung mạo tuyệt trần của Dung Diệp, anh tuấn vô song.
Bạch Sung Sanh thì trở thành Hiếu Thuần công chúa duyên dáng yêu kiều, tính cách xảo quyệt ương ngạnh, là một công chúa điêu ngoa mà bá quan nói tới liền đau đầu. Nàng từng vì một vị quan viên tặng mỹ nhân cho Dung Diệp mà đốt râu của lão quan kia, khiến ông ta phải từ quan về quê, không dám trêu chọc Bạch Sung Sanh nữa.
Còn A Hoàng lại trưởng thành đoan trang, thục nữ. Dù thỉnh thoảng cũng cùng Bạch Sung Sanh chạy ra ngoài làm chuyện khác người, nhưng sau đó, nàng luôn có thể dọn dẹp ổn thỏa mọi chuyện.
Đôi khi Bạch Thanh Linh cảm thấy, A Hoàng không giống một công chúa vừa mới cập kê, mà giống một vị chủ tử cai quản hậu cung hơn.
Về phần ba vị hoàng tử còn lại cùng lứa với A Hoàng.
Tất cả đều sớm được Dung Diệp phong vương.
Người lớn nhất tên là Dung Lệ, phong hiệu Tấn Vương, là người có tính cách ôn hòa nhất trong bốn vị hoàng tử.
Thứ hai là Dung Lễ, phong hiệu Lệ Vương, từ nhỏ đã kết bè với đám công tử bột của các thế gia, lại bị Bạch Sung Sanh lôi kéo đi gây chuyện khắp nơi.
Thứ ba là Dung Ngọc, phong hiệu Cảnh Vương, cũng là người con trai út duy nhất khiến Dung Diệp hài lòng trong ba người con trai này.
Những năm gần đây, hắn và Thái tử trao đổi chính sự rất ăn ý, Dung Diệp cũng có ý định bồi dưỡng con út thành cánh tay phải đắc lực cho Thái tử.
Thái tử đã đến tuổi thành thân, Bạch Thanh Linh gần đây đang bận rộn việc tuyển tú, có ý định định luôn hôn sự cho ba người con trai còn lại, nhưng lại không thích chế độ tuyển tú truyền thống.
Nhưng mấy người con trai dường như chẳng hề động lòng, điều này cũng khiến Bạch Thanh Linh lo lắng không ít.
Nàng nhìn cuốn sổ mỹ nhân trước mắt, hỏi Dung Diệp:
"Chàng không có cô nương nào ưng ý sao?"
Dung Diệp nhướng mày:
"Nàng hỏi gì?"
Bạch Thanh Linh nhìn chằm chằm vào bức họa trong tay, lơ đãng hỏi:
"Ta đang hỏi, trong những bức họa này chàng có chọn được ai không? Ta nhìn cả đêm mà chẳng nhận ra người trong tranh trông thế nào."
Vân Ngân đứng bên cạnh, bật cười khúc khích, nói:
"Nương nương, người nên hỏi hoàng thượng, trong những bức họa này, người có chọn được nàng dâu nào không, chứ không phải hỏi hoàng thượng có cô nương nào ưng ý không."
Bạch Thanh Linh sững sờ, đột ngột quay lại nhìn người đàn ông phía sau.
Hắn vểnh râu, cười gượng nói:
"Nếu nàng bảo trẫm chọn, thì trẫm chẳng chọn được ai cả. Trẫm đã có hoàng hậu rồi, hoàng hậu đừng lo chuyện của trẫm nữa."
"Chàng nghĩ hay thật."
Bạch Thanh Linh lườm hắn một cái:
"Ta hỏi chàng, trong số các nữ tử của các thế gia đại tộc này, ai lọt vào mắt chàng, và sẽ xứng với hoàng tử nào."
"Người cho Thái tử, đương nhiên phải giống như hoàng hậu, là một nữ tử thông minh, đoan trang, có khả năng ứng biến tốt. Đích trưởng nữ của Bùi Thanh Tu là Bùi Nghiên, tri thư đạt lễ, giỏi tính toán. Người cho Dung Lệ, nên tìm một người có tính cách như Nhiếp Chính vương phi, ngoài mềm trong cứng, có thể thay Lệ nhi quán xuyến vương phủ. Còn Dung Lễ, vỏ quýt dày có móng tay nhọn, nên tìm một cô nương xuất thân võ tướng, hoạt bát, biết ăn nói. Trẫm thấy Chu gia cô nương không tệ."
"Chu Nghênh Nam?"
Khóe miệng Bạch Thanh Linh cứng đờ:
"Nha đầu đó bị Sanh Nhi làm hư rồi. Quan trọng nhất, Nghênh Nam hình như đã đính hôn từ mấy năm trước, lại còn lớn hơn Dung Lễ bốn năm tuổi, không hợp lắm đâu."
"Sau khi Chu quốc công qua đời, Chu gia cô nương đã để tang ba năm. Nhà trai kia cho rằng Chu gia cô nương khắc phu nên đã hủy hôn. Sau khi hết tang, tuy cũng có người đến hỏi cưới, nhưng toàn là những kẻ không ra gì. Chu phu nhân không muốn gả con gái qua loa nên vẫn giữ lại ở Chu gia. Về tuổi tác, đúng là không hợp lắm, nhưng trẫm thấy Dung Lễ rất. . ."

Chương 1610: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Bạch Thanh Linh khẽ nhíu mày, cẩn thận suy nghĩ về những ứng cử viên trong lòng mấy người con trai, nhưng còn chưa thông suốt thì Lục công chúa Dung Cẩm Hoàng đã từ ngoài cửa bước vào.
Khi nhìn thấy tiểu nữ nhi duyên dáng yêu kiều, Bạch Thanh Linh liền đặt cuộn tranh trong tay xuống, cười rạng rỡ nói:
"Hôn sự đau đầu nhất vẫn là của A Hoàng. Nàng xem tư thái của A Hoàng chúng ta đi, có giống vẻ đoan trang của thái hậu lúc còn trẻ không?"
Thái hậu mà Bạch Thanh Linh nhắc đến chính là Đức thái hậu. Mấy năm nay, Bạch Thanh Linh đã cho người đón Đức thái hậu từ chùa về cung an dưỡng tuổi già.
Sau khi A Hoàng trở về cung, cũng do Đức thái hậu đích thân dạy dỗ, điều này khiến Bạch Thanh Linh bớt đi không ít lo lắng, các quy củ trong cung nàng cũng học một biết mười.
Ngược lại là Bạch Sung Sanh, khiến Bạch Thanh Linh không khỏi đau đầu. Cả hai cô con gái đều do nàng sinh ra, nàng không hiểu sao lại khác biệt lớn đến vậy.
Dung Cẩm Hoàng bước vào điện, lễ phép hành lễ:
"Nhi thần bái kiến phụ hoàng, mẫu hậu."
"A Hoàng, mau lại đây với mẫu hậu."
Bạch Thanh Linh vỗ vỗ vào chiếc giường phượng bên cạnh, rồi ghét bỏ đẩy người đàn ông bên cạnh ra.
Lông mày Dung Diệp khẽ run, liếc nhìn tiểu nữ nhi rồi đứng dậy đi sang chiếc ghế khác.
Dung Cẩm Hoàng mỉm cười, đến ngồi bên cạnh Bạch Thanh Linh, thấy bức tranh mỹ nhân trên bàn, mắt nàng liền sáng lên, nói:
"A, mẫu hậu định chọn phi cho các ca ca ạ."
"Vừa mới bàn chuyện này với phụ hoàng con xong. Con là út, đã qua lễ cập kê rồi, mà đại ca con đến giờ vẫn chưa chọn được ai. Cứ kéo dài thêm vài năm nữa, mấy lão già trong triều lại om sòm lên."
Bạch Thanh Linh nói.
Dung Cẩm Hoàng cầm lấy một bức tranh mỹ nhân trước mặt nàng, đó chính là bức họa của Chu Nghênh Nam.
Kiếp trước, khi các hoàng tử của hoàng thất Nhung quốc chọn phi, nàng đang ở Đại Chu xa xôi, không thể nào can thiệp được.
Mà đại ca Dung Cảnh Lâm của nàng là thái tử do phụ hoàng nàng một tay đào tạo, sát phạt quyết đoán, thủ đoạn sắc bén, nhưng lại đứt gánh giữa đường vì một chữ tình.
Kiếp này, nàng tuyệt đối sẽ không để chuyện đó lặp lại. . .
Bạch Thanh Linh thấy nàng nhìn chằm chằm vào bức họa của Chu Nghênh Nam đến ngẩn người, cười hỏi:
"A Hoàng, phụ hoàng con vừa nói, muốn gả Chu tỷ tỷ của con cho tứ ca con."
Đó chính là Dung Lễ, Lệ Vương.
Dung Cẩm Hoàng kinh ngạc quay đầu nhìn Bạch Thanh Linh:
"Chu tỷ tỷ lớn hơn tứ ca năm tuổi."
"Tuổi tác không thành vấn đề, con xem dì Tần và chú Ngụy của con đi."
Dung Cẩm Hoàng không đồng tình, lắc đầu:
"Mẫu hậu, dì Tần và chú Ngụy là cùng nhau hoạn nạn, tình cảm của họ đã đến mức không gì lay chuyển nổi. Nhưng Chu tỷ tỷ, lòng nàng ấy không đặt ở tứ ca."
Bạch Thanh Linh nghe Dung Cẩm Hoàng nói vậy, liền sững sờ, theo bản năng nắm lấy tay tiểu nữ nhi hỏi:
"A Hoàng, có phải con biết gì không? Chu tỷ tỷ của con có người trong lòng rồi sao?"
"Chu tỷ tỷ lớn lên cùng đại ca và nhị tỷ, mẫu hậu dù có muốn se duyên cũng không thể se cho tứ ca được. Tứ ca còn là một đứa trẻ ranh, không trị nổi Chu tỷ tỷ đâu."
"Phụt!"
Bạch Thanh Linh bật cười:
"Vậy ta muốn nghe ý kiến của A Hoàng xem sao."
Nói xong, nàng liếc nhìn Dung Diệp, đáy mắt đầy vẻ ghét bỏ.
Dung Cẩm Hoàng vô cùng nghiêm túc lướt qua các bức tranh mỹ nhân.
Nhà họ Chu không chỉ gửi một bức tranh mỹ nhân, mà còn có đích nữ của nhị phòng, Chu Nghênh Nguyệt.
Nàng ta cũng giống như đích nữ nhà họ Bùi, Bùi Nghiên, cầm kỳ thư họa đều tinh thông, ở Kinh Chu được mệnh danh là Kinh Chu Song Xu cùng với Bùi Nghiên, cũng là một trong những ứng cử viên sáng giá nhất cho vị trí Thái tử phi.
Nàng cầm lấy bức họa của Chu Nghênh Nguyệt, khi Bạch Thanh Linh còn chưa kịp phản ứng, đã xé nát bức họa của Chu Nghênh Nguyệt trước mặt mọi người. . .

Chương 1611: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Bạch Thanh Linh sững sờ, không ngờ con gái nhỏ lại làm vậy. Nàng nhìn bức tranh mỹ nhân bị A Hoàng xé nát, rồi quay lại nhìn Dung Diệp.
Sau khi hai người nhìn nhau, Dung Diệp liền cúi xuống, nhặt một mảnh giấy vụn trên đất, có chút không hiểu hỏi A Hoàng:
"Tiểu Hoàng Nhi, tại sao lại xé tranh của Chu Nghênh Nguyệt?"
"Con gái không thích cô ta."
Không có lời giải thích hoa mỹ, chỉ một câu ngắn gọn.
Bạch Thanh Linh khẽ nhíu mày.
Nàng biết con gái nhỏ của mình và Chu Nghênh Nguyệt vốn không hợp nhau. Mỗi lần trong cung có yến tiệc, hai người họ lại xảy ra chút mâu thuẫn.
Ban đầu, Bạch Thanh Linh nghĩ chỉ là hai đứa trẻ cãi vã, nhưng lâu dần nàng phát hiện, A Hoàng thật sự không thích Chu Nghênh Nguyệt.
Mà cô nương Chu Nghênh Nguyệt này cũng rất nhiều tâm tư.
Nàng ta thấy Chu Nghênh Nam lấy thân phận bạn đọc để ở bên cạnh Hiếu Thuần công chúa, sau đó cũng tìm cớ muốn làm bạn đọc cho công chúa A Hoàng.
Lần đó, tiểu A Hoàng mới tám tuổi đã từ chối nàng ta trước mặt mọi người.
Nhưng đến hôm nay, A Hoàng đã cập kê, sự đối đầu này không hề giảm đi mà còn ngày càng gay gắt.
Bạch Thanh Linh đưa tay, dịu dàng đặt lên cánh tay Dung Cẩm Hoàng, hỏi:
"A Hoàng, nói cho mẹ biết, tại sao con lại không thích Chu nhị cô nương?"
"Con cảm thấy cô ta không có ý tốt, ánh mắt cô ta nhìn thái tử ca ca giống như. . ."
Nói đến đây, Dung Cẩm Hoàng liếc nhìn con chó chiến Hắc Lang đang canh giữ ngoài cửa, khóe miệng nhếch lên, nói:
"Giống như một con chó nhìn chằm chằm vào một miếng thịt tươi ngon, hận không thể ăn tươi nuốt sống thái tử ca ca."
Bạch Thanh Linh nghe cách hình dung như vậy, bật cười khanh khách.
Dung Cẩm Hoàng quay lại nhìn Bạch Thanh Linh, hơi ngẩng cằm lên, nói:
"Dù sao con cũng không thích. Người như vậy quá nhiều tâm kế, thái tử ca ca làm người đôn hậu, Chu Nghênh Nguyệt không hợp với thái tử ca ca. Không chỉ thái tử ca ca, mà cả nhị ca, tam ca, tứ ca cũng không hợp."
Nghe câu nói sau đó, nụ cười trên mặt Bạch Thanh Linh chợt cứng lại.
Nàng phát hiện A Hoàng làm việc luôn có vẻ kỳ lạ, dường như có khả năng biết trước tương lai.
Năm A Hoàng mười tuổi, Cẩm Châu liên tục mưa lớn.
Nàng nói Cẩm Châu sắp bị ngập lụt, muốn Dung Diệp sớm di dời dân chúng.
Dung Diệp vô cùng sủng ái hai cô con gái, tin tưởng lời con gái nói, liền ngay trong đêm phái binh đến Cẩm Châu, di dời hàng vạn dân chúng lên núi, tránh được thảm họa lũ lụt, cứu sống vô số người vô tội.
Lần này, Dung Cẩm Hoàng lại nói thẳng trước mặt họ rằng Chu Nghênh Nguyệt không hợp để vào hoàng gia.
Bạch Thanh Linh và Dung Diệp đương nhiên cũng tin lời nàng, chỉ là, đứa trẻ này. . . càng lúc càng khiến Bạch Thanh Linh cảm thấy khác thường.
"Mẫu hậu, người phải hứa với con, không cho Chu Nghênh Nguyệt vào cung tuyển tú, không cho cô ta gả cho các ca ca của con. Con không thích cô ta làm chị dâu của con."
Dung Cẩm Hoàng tựa vào bên cạnh Bạch Thanh Linh, nũng nịu nói.
Dung Diệp liếc nhìn hai mẹ con, liền đồng ý:
"Được rồi, trẫm nghe theo con."
"Phụ hoàng thật ngoan."
Dung Cẩm Hoàng vui vẻ ôm đầu Dung Diệp, hôn lên má hắn một cái, rồi đứng dậy, vui vẻ rời khỏi Phượng Nghi cung.
Bạch Thanh Linh nhìn bóng dáng A Hoàng, nụ cười trên mặt dần tắt.
Dung Diệp thấy tâm trạng nàng không ổn, đưa tay kéo nàng lại bên cạnh hỏi:
"Sao vậy?"
"A Hoàng dường như có suy nghĩ và tư duy vượt trội. Con bé có chủ kiến riêng, không biết là tốt hay xấu. Tương lai. . . không biết người đàn ông nào mới xứng với con bé."
Bạch Thanh Linh tỏ ra có chút lo lắng!

Chương 1612: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Không phải đã nói rồi sao, giải quyết xong hôn sự của Thái tử rồi mới bàn đến hôn sự của A Hoàng? A Hoàng vừa mới cập kê, không cần vội."
Dung Diệp bất đắc dĩ cười nói.
Bạch Thanh Linh cũng không hiểu tại sao mình lại buồn rầu như vậy. Mỗi lần nhìn các công tử thế gia, nàng đều dùng ánh mắt soi mói, nhìn ai cũng thấy không vừa ý.
Lúc này, Hắc Ưng Vệ từ ngoài cửa bước vào, thông báo:
"Hoàng thượng, là thư khẩn từ biên giới Nam Cương."
Nói xong, Tiểu Cách Tử liền đến nhận lá thư từ tay Hắc Ưng Vệ, rồi đưa cho Dung Diệp.
Dung Diệp mở thư ra xem, khẽ nhíu mày, rồi đưa thư cho Bạch Thanh Linh:
"Nàng xem đi."
"Gì vậy?"
Bạch Thanh Linh cầm lấy thư, cúi đầu xem.
Nàng lập tức nhận ra nét chữ của Tần Mạn Ca.
Nàng ấy nói, nàng ấy sẽ đưa Thái tử Đại Chu và hai đứa con của mình đến Nhung quốc chơi.
Mi mắt Bạch Thanh Linh giật mạnh mấy cái:
"Thái tử Đại Chu sắp đến."
Nàng biết Tần Mạn Ca có ý đồ gì. Mấy năm nay, Tần Mạn Ca vẫn luôn cố ý hoặc vô tình nhắc đến chuyện của A Hoàng và Thái tử Đại Chu, muốn hai nước liên hôn.
Bạch Thanh Linh không đồng ý gả A Hoàng sang Đại Chu, một là vì đường sá xa xôi.
Dung Cẩm Hoàng được nuông chiều từ nhỏ, nàng không nỡ để con gái đi xa.
Và nàng đã sớm lên kế hoạch cho hôn sự của A Hoàng. Kinh Chu nhân tài lớp lớp, A Hoàng nếu có gả cũng sẽ gả cho công tử thế gia, ở lại Kinh Chu.
"Nàng ta lại đến làm gì?"
Bạch Thanh Linh nói với giọng điệu có phần thù địch.
Dung Diệp nhếch môi, nói:
"Thái tử Đại Chu cũng đến, mục đích không đơn thuần. Nếu nàng không yên tâm, thì đưa A Hoàng đến Bất Dạ thành ở Thích thành chơi, đợi họ đi rồi hãy về."
"Không cần, có những chuyện phải đối mặt thì vẫn phải đối mặt."
Nói xong, Bạch Thanh Linh lại cúi đầu nhìn lá thư, đưa tay xoa xoa thái dương.
Tin tức Thái tử Đại Chu sắp đến Nhung quốc nhanh chóng lan truyền khắp nơi.
Tự nhiên cũng đến tai Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng mặt mày tái mét nhìn đôi đũa ngọc rơi trên đất. Tống ma ma bên cạnh lo lắng quỳ xuống, giúp Dung Cẩm Hoàng nhặt đôi đũa ngọc vỡ dưới chân, sợ Dung Cẩm Hoàng đứng dậy sẽ bị thương.
Lục Y ở bên cạnh cũng lo lắng hỏi:
"Công chúa, có chuyện gì vậy?"
Dung Cẩm Hoàng nhanh chóng lấy lại bình tĩnh, lắc đầu nói:
"Đũa trơn quá, không cẩn thận làm rơi. Dì Lục, dì vừa nói gì vậy?"
"Tôi đang nói chẳng bao lâu nữa, Thái tử Đại Chu sẽ đến Kinh Chu."
"Ồ, ra là vậy."
Dung Cẩm Hoàng cụp mắt xuống, lặng lẽ nhận lấy đôi đũa khác, nhưng ăn mà lòng dạ không yên.
Sau bữa ăn, Dung Cẩm Hoàng một mình ở trong cung điện, ôm con mèo đen mà Bạch Sung Sanh nuôi, nói với nó:
"Tại sao hắn lại đến?"
"Ngươi có biết hắn đến làm gì không?"
"Meo~" Bảo Lục cọ cọ trong lòng nàng, dường như cảm nhận được nỗi buồn của Dung Cẩm Hoàng, đang an ủi nàng.
Dung Cẩm Hoàng hít một hơi thật sâu, bàn tay vuốt ve con mèo, lẩm bẩm:
"Bảo Lục, ngươi đã đến Đại Chu bao giờ chưa? Hoàng thất Đại Chu quanh năm bốn mùa đều có hoa nở, nghe nói là do Huệ Sùng Đế trồng cho Phượng hậu, để Phượng hậu có thể ngắm hoa mọi lúc mọi nơi. Nhưng sau đó, Phượng hậu và Huệ Sùng Đế đi du ngoạn, hoa trong hoàng cung dần tàn lụi. Đến năm thứ ba tân đế lên ngôi, ta chỉ có thể thấy một loại hoa vào mùa xuân."
Bảo Lục yên lặng nằm trên đùi cô.
Dung Cẩm Hoàng biết Bảo Lục không thể trả lời mình, nhưng vẫn không mệt mỏi nói rất nhiều, như thể đang trút hết nỗi khổ trong lòng ra cho sạch. . .

Chương 1613: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"A Hoàng, A Hoàng. . ."
Ngoài điện vọng vào tiếng gọi của Bạch Sung Sanh.
Dung Cẩm Hoàng hoàn hồn, vội lau nước mắt, ôm Bảo Lục bước ra khỏi nội điện.
Bạch Sung Sanh và Dung Lễ đã đến, trong tay Dung Lễ xách một chiếc lồng chim, bên trong có một con chim lông vũ bảy màu rất đẹp.
"Tiểu muội, xem tam ca mang gì cho muội này. Đây là con chim mà ta và tỷ tỷ thấy ở chợ, nhìn nó ta liền nhớ đến muội, nó cũng xinh đẹp đáng yêu như muội vậy."
Dung Lễ vừa nói vừa đưa con chim đến trước mặt nàng như khoe của quý.
Nhưng khi Dung Cẩm Hoàng nhìn thấy loại chim này, sắc mặt nàng trở nên vô cùng khó coi.
Nàng theo bản năng giật lấy chiếc lồng chim từ tay Dung Lễ. Dung Lễ nhất thời không phản ứng kịp, ngẩn người nhìn tay mình, rồi ngẩng lên nhìn Dung Cẩm Hoàng mới phát hiện sắc mặt nàng không ổn.
"Muội muội, muội sao vậy?"
"Cái này mua ở đâu?"
Dung Cẩm Hoàng ngẩng đầu hỏi.
Bạch Sung Sanh vô tư, không nhận ra sự khác thường của Dung Cẩm Hoàng, cười nói:
"Ở con phố chúng ta hay đến đó. Người bán nói loại chim này sắp tuyệt chủng rồi, đây là con chim duy nhất ông ta khó khăn lắm mới vận chuyển từ Đại Chu về, có lẽ trên đời này chỉ còn lại một con này thôi. Ta hỏi tên nó là gì, ông ta lại không nói được, còn đòi giá cao. Tam ca muội đánh cho ông ta một trận, ông ta mới chịu bán cho chúng ta năm văn tiền. Muội muội, muội thích nghiên cứu hoa cỏ chim muông như vậy, chắc đã từng thấy loại chim này trong sách rồi."
"Hoàng điểu!"
Khi Bạch Sung Sanh vừa dứt lời, Dung Cẩm Hoàng cúi đầu, khẽ thốt ra hai chữ.
Dung Lễ nhìn chằm chằm vào mặt Dung Cẩm Hoàng nói:
"Hoàng muội, muội không thích nó sao? Nếu không thích, ca ca sẽ ném nó đi."
Dung Cẩm Hoàng đã lấy lại bình tĩnh.
Nàng lắc đầu nói:
"Không phải, người bán nói không sai, hoàng điểu gần như đã tuyệt chủng, rất khó tìm thấy dấu vết của chúng. Ở Đại Chu có lời đồn rằng hoàng điểu có thể đã tuyệt chủng, con chim này cũng có thể là con cuối cùng. Tam ca, tỷ tỷ, hai người không nên mua nó về, nó nên trở về nơi nó thuộc về, có lẽ. . . nó vẫn còn người thân."
"A!"
Bạch Sung Sanh sững sờ, thấy A Hoàng không vui, liền bước nhanh đến nhìn chằm chằm vào con hoàng điểu nói:
"Vậy. . . vậy ta mang đi phóng sinh."
"Không được, tỷ tỷ cứ thế thả nó ra, không chừng chẳng bao lâu sẽ bị người ta bắn hạ."
"Vậy phải làm sao bây giờ? Chẳng lẽ chúng ta phải đưa nó về Đại Chu sao?"
"Không cần."
Dung Cẩm Hoàng cúi đầu nhìn con chim trong lồng:
"Dì Tần sắp đến Nhung quốc rồi, đến lúc đó nhờ dì mang về dãy núi ở Đại Chu thả là được."
Lúc này tâm trạng của Dung Cẩm Hoàng vô cùng phức tạp.
Tại sao hoàng điểu lại xuất hiện ở Kinh Chu? Bọn buôn chim thật sự to gan đến mức mang hoàng điểu vào đây sao? Hơn nữa, hoàng điểu có dễ bắt như vậy không?
Nàng nhớ Sở Lâm. . .
Thôi, vừa nghĩ đến người đàn ông này, lòng Dung Cẩm Hoàng lại rối như tơ vò, không muốn nhớ lại chuyện xưa nữa.
Bên kia, ngoại ô Kinh Chu, sâu trong một khu rừng trúc yên tĩnh, có một căn nhà gỗ nhỏ.
Một người đàn ông trung niên ăn mặc như thương nhân bước nhanh vào nhà, cung kính nói với người sau tấm bình phong:
"Công tử, hoàng điểu đã được đưa vào hoàng thất Nhung quốc rồi."
Người bên trong không có động tĩnh gì.
Người đàn ông trung niên đứng bên ngoài chờ một lúc lâu.
Người đàn ông đó mới từ từ đứng dậy từ chiếc giường mềm.
Hắn nửa tựa vào chiếc gối mềm, nhìn dòng nước chảy ngoài cửa sổ, khuôn mặt tuấn tú nở một nụ cười nhàn nhạt.
Sắc mặt hắn tái nhợt một cách bệnh hoạn, thỉnh thoảng lại ho vài tiếng.
Người đàn ông trung niên lo lắng hỏi: "Cẩm công tử, thuốc của ngài sắp hết rồi, để thuộc hạ đi lấy hay là. . ."

Chương 1614: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Tiếng ho khan kịch liệt từng cơn vọng ra từ bên trong. Người đàn ông cầm lấy khăn tay, che miệng, lau đi vệt máu tanh.
Một lúc sau, một thanh niên đeo mặt nạ hồ ly bước ra từ sau tấm bình phong.
Hắn mặc một bộ hoa bào màu đen, tiện tay ném chiếc khăn tay dính máu sang một bên, nói:
"Không cần, ta tự đi lấy."
"Nhưng sức khỏe của ngài. . ."
Người đàn ông trung niên lo lắng nhìn hắn:
"Mùa đông ở Nhung quốc rất lạnh, không tốt cho việc công tử dưỡng bệnh, hay là chúng ta về lại Thích. . ."
"Ngươi quản ta!"
Ánh mắt người đàn ông đeo mặt nạ trầm xuống, lạnh lùng quét qua người đàn ông trung niên.
Người đàn ông trung niên lập tức im bặt.
Cẩm công tử sửa sang lại y phục, rồi sải bước ra ngoài.
Ám vệ canh gác quanh rừng trúc nhanh chóng theo sau. Chẳng mấy chốc, Cẩm công tử đã vào thành Kinh Chu, tiến đến Huệ Dân y quán.
Và Dung Cẩm Hoàng sau khi sắp xếp xong cho con hoàng điểu, cũng xuất cung đến Huệ Dân y quán.
Dung Cẩm Hoàng cũng đã ra khỏi cung, đến Huệ Dân y quán.
Nàng đến y quán để học y thuật từ Tào lang trung, nhưng thứ nàng chữa không phải là người, mà là động vật.
Nàng rất yêu động vật, Tào lang trung là một bác sĩ thú y được mẹ nàng mời từ nơi khác đến, rất giỏi về y thuật cho thú vật.
Dung Cẩm Hoàng đã theo học ông gần nửa năm, hầu như ngày nào cũng đến phòng làm việc của ông để đọc sách, hoặc xem Tào lang trung chữa bệnh cho các loài vật.
Thỉnh thoảng, nàng còn mang những con chó mèo lang thang về để Tào lang trung xem giúp.
Nhưng xe ngựa của Dung Cẩm Hoàng còn chưa đến Huệ Dân y quán, trong chợ đã vang lên tiếng ồn ào và tiếng chó sủa.
Nàng vén rèm nhìn ra ngoài, hỏi Ưng Chi:
"Mau đi xem phía trước xảy ra chuyện gì?"
"Vâng."
Ưng Chi nhanh chóng chen vào đám đông, sau khi tìm hiểu rõ ngọn ngành, liền quay lại bên cạnh Dung Cẩm Hoàng, nói:
"Công chúa, là một con chó hoang đã vào nhà người ta ăn trộm miếng thịt khô phơi cả năm. Người phụ nữ trong nhà đó đang dùng gậy đánh con chó, con chó đã cắn bị thương người đó."
"Chó!"
Dung Cẩm Hoàng khẽ nhíu mày, rồi vén rèm bước xuống.
Khi cô bước vào đám đông, cô thấy một con chó đen đang sủa dữ dội với một người phụ nữ và một người đàn ông.
Những người xung quanh cũng lạnh lùng chỉ trỏ con chó, miệng hô:
"Đánh chết nó, đánh chết nó, đánh chết nó."
"Con chó này hôm trước còn ăn trộm bánh bao thịt của tôi, gây họa cho bao nhiêu cửa hàng rồi, phải đánh chết con chó chết này."
"Gâu gâu. . ."
Đối mặt với vô số ánh mắt không thiện cảm, con chó đen bất lực gào thét, cố gắng bảo vệ lãnh địa an toàn của mình.
Nhưng đôi vợ chồng kia đều cầm gậy, người đàn ông còn cầm một chiếc rìu.
Trên lưng con chó đen có một vết thương do rìu chém, máu chảy đầm đìa.
Khi Dung Cẩm Hoàng đi tới, người phụ nữ đang dùng gậy đánh con chó.
Để tự vệ, con chó đen nhảy lên cắn lấy cây gậy trên tay người phụ nữ, còn chồng bà ta thì bước lên, giơ rìu vung xuống.
Dung Cẩm Hoàng hét lớn:
"Dừng tay!"
Mọi người đều sững sờ, quay đầu nhìn về phía Dung Cẩm Hoàng.
Chiếc rìu trong tay người đàn ông cũng bị Hắc Ưng Vệ đá bay.
Dân chúng vây xem sợ hãi lùi lại vài bước.
Người phụ nữ họ An thấy cảnh này, la lớn:
"Có ý gì, đây là chó của các người sao?"
Bà ta thấy Dung Cẩm Hoàng xuất hiện, lại thấy nàng ăn mặc sang trọng, tạm thời không cần biết con chó có phải của Dung Cẩm Hoàng hay không, liền muốn đến ăn vạ một phen, để nàng bồi thường cho miếng thịt bị con chó đen ăn mất.
Dung Cẩm Hoàng và Hắc Ưng Vệ đều mặc thường phục ra khỏi cung, không ai biết thân phận của Dung Cẩm Hoàng, chỉ nghĩ nàng có thể là tiểu thư của phủ nào đó.
Chồng của An thị cũng từ dưới đất đứng dậy, lớn tiếng: "Bồi thường, bồi thường miếng thịt khô của chúng tôi, nếu không, hôm nay các người đừng hòng rời đi!"

Chương 1615: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Chồng của An thị là một tay cờ bạc, liếc mắt đã nhận ra tấm vải trên người Dung Cẩm Hoàng có giá trị không nhỏ, còn cây trâm trên đầu nàng, nếu đem bán cũng đủ cho dân thường ăn uống ba năm.
Nếu có thể lấy được một cây trâm của đối phương, họ cũng lời to.
An thị nghe lời chồng, càng trở nên ngang ngược hơn, bà ta ngồi phịch xuống đất, khóc lóc thảm thiết:
"Ối dào, sao tôi lại khổ thế này, vất vả dành dụm cả năm trời mới mua được hai miếng thịt đó, định bụng đợi mấy đứa con trai về sẽ cắt ra hầm ăn. Ai ngờ mình còn chưa kịp ăn miếng nào đã bị chó ăn mất. Còn có vương pháp hay không, có ai quản hay không? Các người nhà giàu, bữa nào cũng có thịt, còn dân chúng chúng tôi thì khác, vì ba bữa cơm mà đến ấm no cũng không lo nổi, miếng thịt này đối với chúng tôi còn quý hơn vàng."
"Đúng, bồi thường đi, không bồi thường thì hôm nay các người đừng h. . . A. . ."
"Rầm!"
Chồng của An thị càng lúc càng đến gần, định nhân lúc đông người đến gần Dung Cẩm Hoàng để trộm vài món trang sức bán lấy tiền. Nhưng ai ngờ hắn còn chưa kịp đến gần, trong đám đông đã bước ra một người đàn ông mặc áo trắng đeo mặt nạ.
Đối phương đưa tay túm lấy cổ áo chồng An thị, nhấc bổng hắn lên rồi ném mạnh ra ngoài.
Chồng của An thị ngã sõng soài trước mặt con chó đen.
Con chó đen vốn đang nằm trên đất, giật mình ngẩng đầu, nhe răng gầm gừ hung dữ với chồng của An thị.
Chồng của An thị sợ hãi, vừa lăn vừa bò về bên cạnh vợ.
Ánh mắt của mọi người cũng đổ dồn vào người đàn ông áo trắng.
Người đàn ông áo trắng đeo một chiếc mặt nạ hồ ly bạc, thân hình cao ráo, khí chất phi phàm, tựa như tiên nhân giáng trần, khiến người ta không thể với tới.
Hắn đứng trước mặt Dung Cẩm Hoàng, bóng lưng thẳng tắp, mái tóc đen dài đến thắt lưng.
Dung Cẩm Hoàng chỉ cảm thấy bóng lưng này rất quen thuộc, nàng mở to mắt nhìn bóng dáng người đàn ông, giọng trong trẻo gọi:
"Công tử."
Người đàn ông khẽ quay đầu, nói:
"Hai người này là bọn buôn chó, thường ra đường bắt chó lang thang, mang về giết bán lấy tiền."
Khi Dung Cẩm Hoàng nghe thấy giọng nói của người đàn ông, lòng nàng rung động, sự nghi ngờ trong lòng càng sâu hơn.
Nhưng rồi lại nghĩ người đó vẫn còn ở Nam Cương, không thể nào đến Kinh Chu nhanh như vậy, Dung Cẩm Hoàng liền thầm tự giễu.
Sao có thể là hắn được, không thể nào!
Hắn sẽ không bao giờ xen vào chuyện của người khác!
Mà ở thành Kinh Chu quả thực có không ít kẻ buôn chó bắt chó lang thang để bán, nhưng họ đều làm lén lút, nếu bị bắt thì phải ngồi tù.
Và luật lệ này cũng là do Bạch Thanh Linh sửa đổi sau khi Dung Diệp lên ngôi.
An thị nghe lời người đàn ông, mặt đã sợ đến tái mét:
"Ngươi. . . các ngươi đừng có nói bậy?"
"Có phải nói bậy hay không, có thể báo quan, để Úy đại nhân đến xem. Còn con chó này, e là chính các ngươi đã bắt nó vào nhà, nó mới ăn trộm thịt của các ngươi rồi trốn ra."
Người đàn ông áo trắng nói với giọng điệu có phần khinh mạn.
Ánh mắt vợ chồng An thị lóe lên.
Dung Cẩm Hoàng mặt mày âm trầm quét qua vợ chồng An thị:
"Thành Kinh Chu cấm đánh giết chó lang thang, các ngươi không biết sao?"
An thị phủ nhận:
"Chúng tôi không có, hắn nói bậy, rõ ràng là con chó này tự chạy vào ăn trộm thịt trong nhà chúng tôi."
"Trong nhà các ngươi chắc chắn có dụng cụ xích chó, vào lục soát là biết ngay."
Người đàn ông áo trắng trêu chọc nói.
Chồng của An thị theo bản năng chặn cửa, một tay nắm lấy vợ mình, nói:
"Thôi thôi, hôm nay coi như chúng ta xui xẻo, bị con chó hoang này ăn mất một miếng thịt khô. Lát nữa khóa cửa cho chặt, đừng để mấy con chó mèo này chạy vào nữa."
Nói xong, hai vợ chồng vội vàng chạy vào nhà, đóng sầm cửa gỗ lại. . .

Chương 1616: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Sau khi vợ chồng An thị đi khỏi, đôi mắt Dung Cẩm Hoàng khẽ trầm xuống, nàng nhìn bóng lưng người đàn ông áo trắng hỏi:
"Công tử đã biết họ là bọn buôn chó từ trước?"
Người đàn ông áo trắng lấy ra một chiếc quạt, phe phẩy hai cái, khuôn mặt tuấn tú dưới lớp mặt nạ khẽ nở một nụ cười, nói:
"Thường đi lại ở đây, tình cờ thấy hai vợ chồng này bắt mấy con chó mèo, nên đoán vậy thôi."
Giọng điệu của người đàn ông áo trắng có phần phóng túng, Dung Cẩm Hoàng cũng xua tan đi nghi ngờ trong lòng, xác định người này không phải người đó.
Sở Lâm cũng không thể nào làm chuyện nhàm chán như vậy, trong lòng hắn chỉ có đại nghĩa thiên hạ, một lòng muốn thống nhất ngũ quốc.
"Đưa nó đến chỗ Tào lang trung đi."
Dung Cẩm Hoàng khẽ gật đầu với người đàn ông áo trắng, rồi bảo Hắc Ưng Vệ đưa con chó đen đi.
Dung Cẩm Hoàng cũng không ở lại lâu, liền lên xe ngựa.
Chỉ là khi đến Huệ Dân y quán, Dung Cẩm Hoàng phát hiện người đàn ông áo trắng kia lại theo đến tận y quán.
Sau khi xuống xe ngựa, Dung Cẩm Hoàng quay lại liếc nhìn người đàn ông áo trắng, nói:
"Ngươi theo dõi ta?"
"Chuyện này. . ."
Người đàn ông áo trắng thu lại chiếc quạt, chỉ vào trong Huệ Dân y quán.
Nhưng còn chưa kịp nói tiếp, Dung Cẩm Hoàng đã sa sầm mặt nói:
"Chuyện vừa rồi, cảm ơn công tử đã ra tay giải quyết. Công tử không cần hộ tống nữa, bên cạnh ta cũng có hộ vệ."
"Không phải, ta là. . ."
"Đứng lại, nếu ngươi tiến thêm một bước, ta sẽ gọi người."
Dung Cẩm Hoàng thấy hắn đi về phía mình, nàng theo bản năng chỉ tay vào chân người đàn ông áo trắng, quát lớn ngăn hắn lại.
Bước chân của người đàn ông áo trắng đột ngột dừng lại, hắn bất đắc dĩ lắc đầu lùi lại vài bước, rồi lại mở quạt ra, nói:
"Ta không theo dõi cô đến đây."
Lông mày Dung Cẩm Hoàng nhíu chặt.
Người đàn ông áo trắng lại nói:
"Ta tình cờ đến y quán lấy thuốc."
Nghe câu này, đôi mày đang nhíu chặt của Dung Cẩm Hoàng giãn ra trông thấy, theo sau đó là một cảm giác xấu hổ ập đến.
Khuôn mặt nhỏ nhắn vốn trắng trẻo của Dung Cẩm Hoàng ửng hồng, nàng vừa thẹn vừa giận cắn răng trừng mắt nhìn người đàn ông áo trắng, chỉ tay về phía xe ngựa:
"Vậy vừa rồi. . . đường đến y quán thông suốt bốn phương tám hướng, ngươi đi theo xe ngựa của ta làm gì? Ta nhớ gần đây còn có ngõ nhỏ gần hơn."
Đúng vậy, người dân thường đi ngõ nhỏ, vì đường lớn xe cộ đông đúc, rất dễ tắc nghẽn.
Đi ngõ nhỏ không chỉ gần mà còn thông thoáng.
Quan trọng hơn là người đàn ông này vừa rồi cứ đi bên cạnh xe ngựa, không nhanh không chậm, người không biết còn tưởng hắn là hộ vệ đi theo xe! ! !
Bây giờ hắn lại nói với nàng, hắn chỉ đến Huệ Dân y quán lấy thuốc, điều này khiến Dung Cẩm Hoàng rất mất mặt.
Huống chi vừa rồi cô còn mắng anh ta trước mặt mọi người.
Khuôn mặt đoan trang của Dung Cẩm Hoàng khẽ co giật vì tức giận.
Người đàn ông áo trắng xua tay nói:
"Ài, ta chỉ thấy xe ngựa của cô rất oai phong, biết cô cũng đến y quán, nên. . . tiện đường đi cùng. Nếu cô không thích, lần sau. . . tiểu sinh sẽ đi đường vòng."
"Không có lần sau!"
Dung Cẩm Hoàng phẩy tay áo, rồi đi vào y quán.
Người đàn ông áo trắng nhìn bóng dáng Dung Cẩm Hoàng, nụ cười trên mặt dần tắt. Một lúc sau, hắn cũng đi vào y quán, tìm đến nữ y đã kê đơn thuốc cho mình.
Cùng lúc đó, đích nhị tiểu thư nhà họ Chu, Chu Nghênh Nguyệt, cũng từ xe ngựa bước xuống, hùng hổ chạy vào Huệ Dân y quán, la lớn:
"Dung Cẩm Hoàng, ngươi ra đây cho ta!"
Dung Cẩm Hoàng vừa bước vào y quán, nghe thấy tiếng gọi phía sau, bước chân đột ngột dừng lại, quay người nhìn lại.

Chương 1617: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng vừa bước vào y quán, nghe thấy tiếng gọi phía sau, bước chân đột ngột dừng lại, quay người nhìn lại.
Người bước vào y quán chính là đích trưởng nữ của nhị phòng Chu quốc công, Chu Nghênh Nguyệt.
Nàng là chị em họ với Chu Nghênh Nam. Nhị phòng luôn bị đại phòng chèn ép, việc quản lý trong phủ đều do mẹ của Chu Nghênh Nguyệt nắm giữ.
Cái uy của nàng, đích nữ nhị phòng, được thể hiện rất rõ. Hôn sự của Chu Nghênh Nam ngày trước cũng là do nhị phòng đứng ra sắp đặt.
Bây giờ Chu Nghênh Nam bị từ hôn, cũng là do nhị phòng ngấm ngầm xúi giục.
Dung Cẩm Hoàng đã sống hai kiếp, Chu Nghênh Nguyệt có tâm tư gì, nàng liếc mắt là biết ngay.
Bây giờ thấy Chu Nghênh Nguyệt từ ngoài cửa bước vào, Dung Cẩm Hoàng không nhanh không chậm sửa lại tay áo, đi vài bước về phía Chu Nghênh Nguyệt.
Chu Nghênh Nguyệt đến gần, tức giận ngút trời:
"Ta nghe nói, công chúa đã xé nát bức họa của thần nữ, không cho ta gả vào hoàng thất?"
"Đúng vậy!"
Dung Cẩm Hoàng thẳng thắn thừa nhận.
Chu Nghênh Nguyệt không ngờ Dung Cẩm Hoàng lại trực tiếp như vậy, nàng ta vốn nghĩ Dung Cẩm Hoàng sẽ tìm cách chối cãi.
Nàng ta cố nén cơn giận trong lòng, chỉnh lại vẻ mặt, hỏi:
"Tại sao công chúa lại làm vậy?"
"Ngươi không hợp để gả vào hoàng thất."
Thân thể Chu Nghênh Nguyệt run lên, hít một hơi khí lạnh.
Ở Nhung quốc, ai mà không biết hoàng thất từ trên xuống dưới đều cưng chiều vị công chúa út này. Nàng còn là con ngươi trong mắt hoàng đế và hoàng hậu, chỉ cần nàng không vui, các anh chị và cha mẹ đều phải chiều theo ý nàng.
Vì vậy, tiếng nói của nàng trong hoàng cung rất có trọng lượng.
Chỉ cần bị Dung Cẩm Hoàng phủ nhận, cả đời này nàng ta đừng hòng gả vào hoàng thất.
Bốn người con trai của hoàng thượng hiện tại đều chưa thành thân, trong đó, vị trí Thái tử phi ai cũng nhòm ngó.
Lui một bước, dù chỉ làm thân vương phi của các hoàng tử khác, họ cũng có thể hưởng hết vinh hoa phú quý, được người người quỳ lạy, thật là vẻ vang.
Nhưng nàng ta không cam lòng.
Không cam lòng cứ thế bị người ta phủ quyết.
Mẹ nàng ta từ nhỏ đã bồi dưỡng nàng ta theo tiêu chuẩn của một Thái tử phi, cớ gì chỉ vì một câu nói của Dung Cẩm Hoàng mà tương lai của nàng ta lại bị hủy hoại.
Giọng Chu Nghênh Nguyệt run rẩy hỏi:
"Thần nữ cầm kỳ thư họa đều tinh thông, còn biết chút võ nghệ, có thể tự bảo vệ mình, hành xử đoan chính, gia thế trong sạch, không biết tại sao công chúa điện hạ lại nhằm vào thần nữ như vậy."
"Thần nữ có thể không gả cho Thái tử điện hạ, không gả cho các vị thân vương. Nhưng nếu công chúa thật sự không thích, có thể cho người mang bức họa về quốc công phủ, không cần phải tung tin đồn khắp nơi. Người làm vậy. . . không phải là ngăn cản thần nữ gả cho các ca ca của người, mà là đang cắt đứt nhân duyên tương lai của thần nữ."
"Người có biết, mấy ngày nay mẹ thần nữ tìm nơi gả chồng cho thần nữ, các thế gia đại tộc nhìn thần nữ thế nào không? Chỉ vì một câu nói của công chúa điện hạ, các công tử thế gia đều không dám cưới thần nữ, sợ thần nữ có bệnh kín hay bí mật gì đó, đến hoàng thất còn không dám chọn thần nữ."
Mày Dung Cẩm Hoàng khẽ nhíu, ánh mắt sắc lạnh, nói:
"Bản công chúa tung tin đồn khắp nơi khi nào?"
Ngày đó ở Phượng Nghi cung, đều là người trong cung của mẫu hậu nàng.
Nàng làm gì nói gì, tuyệt đối được giữ bí mật.
Và nàng cũng không muốn làm to chuyện, càng không muốn quản Chu Nghênh Nguyệt sau này gả cho ai.
Nàng chỉ cần Chu Nghênh Nguyệt không đến gây họa cho gia đình mình.
Vậy thì ai đã truyền ra cuộc nói chuyện giữa nàng và hoàng thượng, hoàng hậu?
Nghĩ đến đây, Dung Cẩm Hoàng theo bản năng quay đầu, ánh mắt âm u rơi xuống người cung tỳ Anh Hồng.
Liền phát hiện ánh mắt Anh Hồng đang lảng tránh. . .

Chương 1618: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng lặng lẽ thu hồi ánh mắt.
Mà Chu Nghênh Nguyệt vẻ mặt đầy uất ức và tức giận nói:
"Bây giờ khắp nơi đều bàn tán chuyện của thần nữ, thần nữ đã trở thành trò cười trong giới quý nữ. Thần nữ tự hỏi mình không làm gì có hại cho công chúa, cũng chưa từng làm tổn hại đến danh dự của công chúa, tại sao công chúa lại thù ghét thần nữ như vậy?"
Những người dân đến chữa bệnh đều nhìn về phía Dung Cẩm Hoàng.
Ai cũng biết vị công chúa út của hoàng gia rất được sủng ái.
Nhưng không ai ngờ vị tiểu công chúa này lại ở ngay trong y quán.
Có lời đồn rằng tiểu công chúa này kiêu ngạo ương ngạnh, ỷ vào sự sủng ái của đế hậu và thái tử mà chèn ép các tiểu thư quý tộc, đặc biệt là những tiểu thư càng xuất sắc, nàng càng không thích gần gũi.
Bây giờ xem ra, lời đồn đều là sự thật.
Dung Cẩm Hoàng cũng nhận ra những ánh mắt chỉ trỏ của người dân xung quanh.
Nàng biết Chu Nghênh Nguyệt rất giỏi dùng thủ đoạn. Cái chiêu tự hại mình tám trăm để hại địch một ngàn này, nếu dùng tốt, không chỉ có thể kéo nàng, một vị công chúa được ngàn vạn người yêu chiều, xuống nước, mà còn có thể khiến cả hoàng thất mất lòng dân.
Dung Cẩm Hoàng liếc mắt đã nhìn thấu thủ đoạn của Chu Nghênh Nguyệt, nàng mím môi cười lạnh, tiến lên phía trước, giọng điệu nhàn nhạt:
"Vậy sao?"
Lòng Chu Nghênh Nguyệt khẽ run, đối mặt với một Dung Cẩm Hoàng như vậy, Chu Nghênh Nguyệt luôn cảm thấy nàng có một khí chất vượt xa tuổi tác.
Giống như một người ở địa vị cao, dù nàng thấp hơn một chút, nhưng Chu Nghênh Nguyệt lại cảm thấy mình phải ngẩng đầu lên để nhìn nàng.
Nhưng Chu Nghênh Nguyệt cũng có chút bản lĩnh, đối mặt với khí chất mạnh mẽ của Dung Cẩm Hoàng, nàng ta vẫn đứng yên tại chỗ.
Lúc này, Dung Cẩm Hoàng đã đến trước mặt nàng ta, hai người đứng rất gần nhau.
Vẻ trào phúng trên mặt Dung Cẩm Hoàng càng đậm hơn:
"Chu nhị cô nương đã làm gì các ca ca của bản công chúa, có cần bản công chúa nói ra trước mặt mọi người để bàn dân thiên hạ cùng phẩm bình không?"
Nói xong, nàng ngay trước mặt Chu Nghênh Nguyệt, từ trong túi áo trong, rút ra hai chiếc khăn lụa.
Hai chiếc khăn đó, một chiếc thêu tre xanh, một chiếc thêu tùng bách.
Nếu nhìn kỹ, sẽ thấy đường thêu trên hai chiếc khăn này là của cùng một người.
Chu Nghênh Nguyệt hít một hơi khí lạnh.
Người dân thì tò mò nhìn chằm chằm vào chiếc khăn trên tay Dung Cẩm Hoàng, không biết hai chiếc khăn đó có ý nghĩa gì, chỉ thấy lạ.
Nhưng Chu Nghênh Nguyệt lại sợ đến mặt mày tái mét, nàng ta vội vàng giật lại chiếc khăn từ tay Dung Cẩm Hoàng.
Thế nhưng. . .
Tay nàng ta vừa đưa ra, Dung Cẩm Hoàng đã lùi lại một bước, chiếc khăn cũng nhanh chóng được thu lại, không để Chu Nghênh Nguyệt giật được.
Chu Nghênh Nguyệt sững sờ.
Dung Cẩm Hoàng nói:
"Chắc ngươi cũng biết phải xử lý chuyện bên ngoài thế nào rồi chứ."
Tin đồn không phải do nàng tung ra, mà là do chính Chu Nghênh Nguyệt tự mình lan truyền.
Lý do nàng ta làm vậy là vì vẫn chưa từ bỏ ý định với hoàng thất, muốn dùng những lời đồn thổi bên ngoài để nói cho mọi người, và cũng để nói cho hoàng hậu biết.
Nàng ta là một tiểu thư quý tộc, không ai dám cưới, vậy thì chỉ còn cách để con trai của người cưới ta về.
Và công chúng thường có xu hướng bênh vực kẻ yếu.
Khi mọi người biết Chu Nghênh Nguyệt bị nàng hại đến không thể lấy chồng, họ sẽ chỉ trích công chúa, chỉ trích đế hậu đã nuông chiều công chúa, chỉ trích cả hoàng thất.
Nàng ta muốn dùng dư luận để gây áp lực lên hoàng thất của nàng.
Khi Chu Nghênh Nguyệt nhìn thấy chiếc khăn, khí thế đã giảm đi một nửa.
Dung Cẩm Hoàng chậm rãi gấp chiếc khăn lại, cất vào trong áo, nói: "Nếu đã biết các ca ca của bản công chúa đối xử rất tốt với bản công chúa, thì hãy nhớ, đừng giở trò sau lưng bản công chúa. Ca ca là ca ca của bản công chúa, họ làm bất cứ điều gì cũng sẽ không giấu diếm bản công chúa. Và khăn trên tay bản công chúa, không chỉ có hai chiếc."

Chương 1619: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Lúc này tay chân Chu Nghênh Nguyệt đã lạnh ngắt.
Dung Cẩm Hoàng thấy sắc mặt nàng ta khó coi, lười để ý đến nữa, liền xoay người đi vào viện của Tào lang trung.
Chu Nghênh Nguyệt cũng vội vã rời khỏi y quán, lên xe ngựa. Tỳ nữ bên cạnh nàng ta hỏi:
"Tiểu thư, hai chiếc khăn đó không phải người thêu cho đại công tử sao?"
"Câm miệng!"
Tâm trạng Chu Nghênh Nguyệt phiền não, gầm nhẹ một tiếng:
"Về phủ, mau về phủ."
Người đàn ông áo trắng đứng trong đám đông, lạnh lùng liếc nhìn hướng Chu Nghênh Nguyệt rời đi.
Sau đó lại liếc nhìn hướng Dung Cẩm Hoàng, rồi mới được nữ y trong y quán mời đi.
Khi Dung Cẩm Hoàng đến chỗ Tào lang trung, ông đang xử lý vết thương cho con chó đen.
Con chó đen thấy Dung Cẩm Hoàng, lập tức ngẩng đầu, sủa với nàng vài tiếng.
Nhưng Dung Cẩm Hoàng có thể cảm nhận được sự bất an của con chó đen. . .
"Con chó này là giống gì vậy?"
Con chó đen vẫn còn là một chú chó con, phần lớn lông trên người đã rụng, đặc biệt là vùng da trên đỉnh đầu, ngay cả da thịt cũng bị lật lên.
Tào lang trung lúc này đang xử lý vết thương đó.
Tào lang trung cúi đầu nhìn vào mắt con chó đen:
"Nó không giống một con chó, đôi mắt không giống."
Đôi mắt của con chó đen có một màu xanh lục nhàn nhạt, trông quả thực khác với những con chó bình thường, nhưng hình dáng của nó vẫn là một chú chó con.
"Chắc là chó sói."
Tào lang trung nói.
Con chó đen nằm trên chiếc giường nhỏ, yên lặng để Tào lang trung băng bó vết thương. Dung Cẩm Hoàng có một cảm giác kỳ lạ về nó.
Cô không nhịn được đưa tay vuốt ve con chó đen.
Con chó đen đột ngột ngẩng đầu, quay mặt lại, nhe răng gầm gừ với Dung Cẩm Hoàng một cách phòng bị.
Tào lang trung giật mình, vội vàng chắn trước mặt Dung Cẩm Hoàng nói:
"Công chúa, tuyệt đối đừng đến gần những con chó lang thang mới được đưa đến, chúng rất dễ làm bị thương phượng thể của công chúa điện hạ."
Dung Cẩm Hoàng cũng bị thái độ vừa rồi của con chó đen dọa sợ, nàng lùi lại vài bước, nhìn con chó đen nói:
"Ngươi đừng sợ, ta và Tào lang trung sẽ không hại ngươi. Tào lang trung đang băng bó vết thương cho ngươi, mấy ngày nay ngươi cứ ở lại viện của Tào lang trung dưỡng thương, đợi ngươi khỏe lại, ta sẽ tìm cho ngươi một gia đình tốt."
Những con chó lang thang được A Hoàng nhận nuôi, hoặc là được nàng đưa đến trang trại để trông đất, hoặc là được đưa đến thảo nguyên để trông cừu, hoặc là đi trông coi vườn cây ăn quả, cho chúng một nơi nương thân.
Đương nhiên, cũng có những con chó có phẩm chất tốt, được Thái tử nhận nuôi, huấn luyện thành chó chiến.
Hoặc là được Bạch Thanh Linh huấn luyện thành chó dẫn đường, rồi gửi chúng đến những gia đình có nhu cầu.
Khi ra khỏi viện của Tào lang trung, đã là giữa trưa.
Cô phát hiện người đàn ông áo trắng kia đang ngồi trong phòng khám của Y Sính Đình, tư thế có phần cà lơ phất phơ.
Bên cạnh người đàn ông áo trắng còn có một người đàn ông trung niên đang nói chuyện với Y Sính Đình.
Nàng dừng lại một lúc, người đàn ông áo trắng đột nhiên quay đầu nhìn về phía nàng.
Lông mày Dung Cẩm Hoàng nhíu lại rõ rệt.
Người đàn ông kia hơi ngẩng cằm, đưa tay ra hiệu với nàng. Dung Cẩm Hoàng cảm thấy hắn rất phóng túng, liền lạnh mặt đi qua phòng khám, vào phòng nghỉ riêng của Y Sính Đình.
Không lâu sau, người đàn ông trung niên đưa người đàn ông áo trắng đến phòng thuốc lấy thuốc. Y Sính Đình từ ngoài cửa bước vào, cười nói:
"A Hoàng."
"Dì Y."
Dung Cẩm Hoàng rót trà đã pha sẵn vào chén:
"Mau lại đây uống một ngụm trà."
Y Sính Đình ngồi xuống, cầm chén trà lên nhấp vài ngụm.
Dung Cẩm Hoàng liếc nhìn nàng một cái, khi ngẩng đầu lên, lại thấy người đàn ông áo trắng kia.
Thân hình cao ráo của hắn dựa nghiêng vào quầy thuốc, một tay đặt trên mặt quầy, gõ nhẹ từng nhịp.
Chỉ là, hắn nhìn về phía cửa lớn, không phát hiện Dung Cẩm Hoàng đang ngồi trong phòng nghỉ. Dung Cẩm Hoàng nhanh chóng thu hồi ánh mắt, hỏi: "Dì Y, người thanh niên vừa rồi bị bệnh gì vậy?"

Chương 1620: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Y Sính Đình đặt chén trà xuống, nói:
"Người đàn ông đó à, haiz, đã đến y quán của chúng ta lấy thuốc ba năm rồi."
"Ba năm?"
Dung Cẩm Hoàng hơi sững lại, một lần nữa nhìn về phía người đàn ông áo trắng.
Chỉ là người đàn ông áo trắng kia đã đi rồi, đứng ở quầy thuốc là những người dân khác.
Y Sính Đình thấy cô tò mò, liền kiên nhẫn giải thích:
"Ba năm trước hắn đến một lần, sau đó không bao giờ đến y quán khám bệnh nữa, cũng không mời ta đến nhà xem cho hắn. Chỉ có cha hắn cứ ba tháng lại đến lấy thuốc một lần. Ta không ngờ lần này hắn lại đích thân đến. Vừa rồi ta bắt mạch cho hắn, hàn độc đã vào tâm mạch, mùa đông năm nay e là hắn không qua khỏi."
"Hàn độc sao?"
Dung Cẩm Hoàng kinh ngạc thốt lên:
"Ta nhớ, thái tử ca ca lúc nhỏ cũng từng bị hàn độc."
"Đó là vì độc của Thái tử điện hạ chưa vào tâm mạch. Còn người này, cũng bị hàn độc xâm nhập từ nhỏ, nhưng đến mười tuổi mới phát tác. Trước đó hắn không chú ý đến sức khỏe, đến khi phát hiện thì độc đã vào tâm mạch rồi. Thuốc hắn uống hàng ngày chỉ có thể tạm thời kìm hãm hàn độc, nhưng đến mùa đông, dược tính cũng không thể át được độc tính trong cơ thể hắn."
"Vậy có phải là, chỉ cần hắn đến Thích thành bốn mùa ấm áp, rồi uống thuốc của dì Y, hàn độc sẽ thuyên giảm?"
Dung Cẩm Hoàng cũng không hiểu tại sao, chỉ là tò mò.
Từ lần đầu tiên nhìn thấy người đàn ông áo trắng này, trong lòng nàng đã dấy lên một cảm giác kỳ lạ.
Nhưng rõ ràng cô rất ghét những kẻ phóng túng!
Hắn sống hay chết, có liên quan gì đến nàng?
Giọng của Y Sính Đình vang lên:
"Đúng vậy. Trường hợp của người này ta cũng đã cho hoàng hậu xem qua, hoàng hậu vẫn luôn muốn đích thân gặp hắn. Vừa rồi ta cũng đã hẹn với người đàn ông đó, ngày mai sẽ đến. A Hoàng, lúc con về cung thì nói với hoàng hậu nương nương một tiếng."
"Hắn có tài đức gì mà lại khiến mẫu hậu để tâm đến vậy?"
Dung Cẩm Hoàng lẩm bẩm.
Y Sính Đình cười một tiếng:
"A Hoàng, hôm nay con sao vậy?"
Dung Cẩm Hoàng đột ngột hoàn hồn, lắc đầu nói:
"Vừa rồi trên đường từ trong cung ra, người đàn ông đó đã cứu một con chó. Con chó mà ta bảo người đưa đến chỗ Tào lang trung, có lẽ. . . là do hắn cứu."
Dù sao thì đôi vợ chồng kia cũng là bị hắn dọa chạy.
Y Sính Đình rất kinh ngạc nói:
"Thật sao? Ta đã tự hỏi tại sao A Hoàng lại đột nhiên tò mò về chuyện của người lạ. Chàng trai đó. . . thật đáng tiếc, nếu hàn độc của hắn không giải được, cả đời này sẽ không thể lấy vợ."
"Tại sao vậy?"
"Hàn khí trong cơ thể hắn quá nặng, nếu người bên cạnh tiếp xúc lâu dài, hàn khí sẽ từ từ xâm nhập vào người yêu, đặc biệt là phụ nữ, rất dễ bị hàn khí làm tổn thương cơ thể, không thể thụ thai, ảnh hưởng đến kinh nguyệt."
Y Sính Đình nói.
Dung Cẩm Hoàng sợ đến mặt mày hơi tái đi:
"Dì Y nói vậy, lần sau con gặp người này ở y quán, chắc phải đi đường vòng rồi."
"Cũng không nghiêm trọng đến thế, con đừng sợ, chỉ là hắn không hợp với phụ nữ. . ."
Nói đến đây, Y Sính Đình chuyển lời, cười nói:
"Ôi chao, xem ta này, nói những chuyện đó với một cô nương như con làm gì. Đợi con thành thân rồi, dì Y sẽ nói cho con biết."
Nghe những lời này, mặt Dung Cẩm Hoàng đỏ bừng, đã nghĩ đến điều gì đó.
Y Sính Đình lại có người đến khám bệnh, Dung Cẩm Hoàng mặt đỏ bừng rời khỏi y quán, đem chuyện Y Sính Đình dặn dò nói với Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh gật đầu, nói:
"Được, ngày mai mẫu hậu sẽ cùng con đến y quán."
Dứt lời, Tống ma ma từ ngoài điện bước nhanh vào, nói: "Hoàng hậu nương nương, công chúa điện hạ, Chu Lưu thị của quốc công phủ cùng Chu nhị tiểu thư cầu kiến."
---

Chương 1621: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Sao các nàng lại tới đây?"
Hơn nữa còn đến vào đêm khuya.
Dung Cẩm Hoàng tao nhã dùng bữa tối, trong lòng đã đoán được phần nào nguyên nhân Chu Nghênh Nguyệt và Lưu thị vào cung.
Chẳng mấy chốc, Lưu thị đã kéo con gái vào trong điện. Hai người cung kính hành lễ với Bạch Thanh Linh và Dung Cẩm Hoàng.
Bạch Thanh Linh đã buông đũa, nói:
"Đứng dậy đi."
Lưu thị chẳng những không đứng dậy mà còn kéo con gái cùng quỳ xuống đất.
Bạch Thanh Linh nhất thời ngây người:
"Chu nhị phu nhân, vì sao lại quỳ?"
Vì sao lại quỳ?
Lưu thị nghe bốn chữ này cũng có chút mơ hồ.
Bà ta cứ ngỡ sau khi Dung Cẩm Hoàng về cung sẽ lập tức mách tội với Bạch Thanh Linh, nhưng nhìn vẻ mặt của Hoàng hậu lúc này, dường như hoàn toàn không biết chuyện.
Lưu thị ngẩng đầu nhìn Dung Cẩm Hoàng đang ngồi bên cạnh Bạch Thanh Linh.
Dung Cẩm Hoàng chỉ liếc bà ta một cái, nhưng cái nhìn đó cũng đủ khiến Lưu thị chột dạ.
Bà ta bèn đem chuyện Chu Nghênh Nguyệt đến y quán gây sự với Dung Cẩm Hoàng kể lại tường tận.
Nghe xong, sắc mặt Bạch Thanh Linh dần trở nên nặng nề, ánh mắt nhìn Chu Nghênh Nguyệt mang theo vài phần bất thiện:
"Hoàng thượng đã cùng bổn cung thương nghị, quyết định hủy bỏ chế độ tuyển tú. Thay vào đó, các vị Thân vương và Thái tử sẽ tự mình lựa chọn Vương phi cùng Thái tử phi vừa ý. Về phần bức họa của Chu nhị tiểu thư, đúng là A Hoàng có chút tùy hứng, đã làm hỏng tranh thì hôm khác bổn cung sẽ tự tay vẽ một bức đền cho Chu nhị tiểu thư. Còn về những lời đồn đại bên ngoài, quả thực phải xem xét cẩn thận. Nếu đúng là hoàng nhi của bổn cung tung tin, bổn cung nhất định sẽ phạt nặng công chúa, nhưng. . ."
Ánh mắt Bạch Thanh Linh chợt lóe lên uy nghiêm:
"Nếu là do kẻ khác gây ra, bổn cung cũng quyết không tha thứ. Kẻ nào dám cả gan châm ngòi ly gián tình cảm khuê các giữa công chúa và Chu nhị tiểu thư, làm tổn hại danh dự của Chu nhị tiểu thư, tội đáng muôn chết."
Lúc này Chu Nghênh Nguyệt mới biết mình đã đá phải tấm sắt, đúng là tự làm tự chịu.
Hoàn toàn không còn đường lui.
Lưu thị nghe những lời này của Bạch Thanh Linh thì sợ đến trắng bệch cả mặt, nhưng dù sao bà ta cũng đã sống trong thâm trạch mấy chục năm, sóng to gió lớn nào cũng từng trải, nên rất nhanh đã trấn tĩnh lại.
"Đa tạ Hoàng hậu nương nương đã vì Nghênh Nguyệt làm chủ. Chỉ là nương nương bận rộn việc trong cung, thần phụ không dám làm phiền, cho nên đã cho người đi điều tra, cũng đã tìm ra kẻ đứng sau. Thần phụ cũng đã bán kẻ lắm lời kia đi rồi."
Lưu thị nói xong, thầm lau mồ hôi lạnh, bụng bảo dạ chắc Bạch Thanh Linh sẽ không can thiệp vào chuyện của Chu Nghênh Nguyệt.
Nhưng bà ta đã quên, Chu Nghênh Nguyệt còn bôi nhọ cả công chúa.
Bạch Thanh Linh không muốn dễ dàng bỏ qua cho Chu Nghênh Nguyệt như vậy.
"Ồ, không ngờ Chu nhị phu nhân ra tay nhanh thật. Nghe khẩu khí của phu nhân, kẻ tung tin đồn là người hầu bên cạnh Chu tiểu thư. Chuyện xé tranh, công chúa chưa từng nói với ai bên ngoài, bổn cung lại càng không thể nhắc đến với người khác. Vậy những tin tức này do ai truyền đến tai hạ nhân Chu gia?"
Cung tỳ đứng sau lưng Dung Cẩm Hoàng run lên bần bật.
Dung Cẩm Hoàng vẫn điềm nhiên dùng bữa.
Đúng lúc Bạch Thanh Linh nói đến đây, nàng cũng đã ăn gần xong.
Nàng buông đũa, lau khóe miệng rồi quay sang nhìn Chu Nghênh Nguyệt:
"Chu Nghênh Nguyệt, để bổn công chúa nói, hay là ngươi tự mình chỉ chứng?"
Anh Hồng trừng lớn mắt, không hiểu ý của Dung Cẩm Hoàng.
Ánh mắt Chu Nghênh Nguyệt lảng tránh:
"Thần nữ không hiểu ý của công chúa."
"Anh Hồng, chủ tử mới mà ngươi muốn nương tựa đã hứa hẹn với ngươi điều gì để ngươi phản bội bổn công chúa?"
"Nô tỳ không có."
Anh Hồng quỳ rạp xuống đất. . .

Chương 1622: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng điềm nhiên nhìn cung tỳ trước mặt, nói:
"Có thể khiến ngươi động lòng phản bội bổn công chúa, hẳn là nàng ta đã hứa hẹn rằng, nếu ngươi giúp nàng ta gả vào Đông cung, sau khi thành Thái tử phi sẽ triệu ngươi vào làm thị thiếp."
Trước kia Anh Hồng có tâm tư gì, Dung Cẩm Hoàng không dám chắc, dù sao Anh Hồng cũng là người Thái hậu ban cho nàng, từ nhỏ đã cùng nàng lớn lên.
Cho đến sự việc của Chu Nghênh Nguyệt lần này, Dung Cẩm Hoàng mới khẳng định được suy đoán trong lòng.
Nguyên nhân khiến Anh Hồng phản bội nàng, vị công chúa này, chỉ có một, đó là nàng ta thích Thái tử.
Mà Chu Nghênh Nguyệt đã hứa hẹn với nàng ta điều gì đó.
Nàng ta giúp Chu Nghênh Nguyệt gả vào Đông cung, Chu Nghênh Nguyệt sẽ thu nhận nàng ta, cho làm thị thiếp của Thái tử.
Ngoài lý do này, Dung Cẩm Hoàng thực sự không nghĩ ra được tại sao Anh Hồng lại phản bội mình.
Nàng là công chúa một nước, được ngàn vạn người yêu chiều, cung nữ nào dưới trướng mà không muốn trèo cao, ôm lấy đùi của nàng. Nguyên nhân khiến Anh Hồng phản bội nàng, quá dễ đoán.
Chẳng qua cũng chỉ vì mấy vị ca ca ưu tú của nàng.
Anh Hồng có tướng mạo không tệ, ngày thường ở trong cung cũng cậy mình là đại cung nữ của công chúa nên tâm cao khí ngạo, có phần kiêu căng.
Xem ra người nàng ta để mắt tới, cũng là Thái tử.
Dù sao làm thị thiếp của Thái tử, tương lai còn có cơ hội mưu một vị phi tần.
Anh Hồng liên tục dập đầu chối cãi:
"Công chúa, nô tỳ sao có thể phản bội ngài. Dù ngài cho nô tỳ một trăm lá gan, nô tỳ cũng không dám. Huống hồ nô tỳ từ nhỏ đã lớn lên cùng công chúa điện hạ, tuyệt đối không thể làm ra chuyện như vậy."
"Hôm đó, ngoài ngươi ra còn có Lục Y cô cô và Hắc Ưng Vệ. Không phải ngươi, chẳng lẽ là Lục Y cô cô bên cạnh Mẫu hậu, hay là Hắc Ưng Vệ bên cạnh Phụ hoàng? Ngươi muốn nói những người đã theo hầu Phụ hoàng Mẫu hậu gần nửa đời người này đã phản chủ sao?"
Giọng Dung Cẩm Hoàng đầy bức bách.
Môi Anh Hồng trắng bệch.
Bạch Thanh Linh chán ghét liếc nhìn nàng ta:
"Nếu ngươi không muốn ở lại hầu hạ công chúa, vậy bổn cung sẽ ban ngươi cho Chu phu nhân. Lát nữa ngươi theo Chu phu nhân về phủ, sau này chuyện đi ở của ngươi không còn liên quan đến hoàng thất nữa."
"Không, không ạ, Hoàng hậu nương nương, nô tỳ biết sai rồi, nô tỳ không nên vọng tưởng những thứ đó. Cầu xin công chúa, cầu xin Hoàng hậu nương nương cho nô tỳ một cơ hội nữa."
Anh Hồng quỳ lết đến trước mặt Dung Cẩm Hoàng, nhưng Dung Cẩm Hoàng lại một cước đá văng nàng ta ra.
Người bên cạnh lại dám tính kế ca ca của nàng như vậy, khiến nàng cảm thấy vô cùng ghê tởm.
Dung Cẩm Hoàng đứng dậy, lạnh lùng nhìn chằm chằm Anh Hồng dưới chân:
"Nếu không phải nể mặt ngươi là người Thái hậu đưa tới, chỉ với tội danh phản chủ, bổn công chúa đã có thể loạn côn đánh chết ngươi. Ngươi mà còn ở lại, bổn công chúa cũng sẽ không giữ mạng cho ngươi đâu."
Sống lưng Anh Hồng lạnh toát, không dám giãy giụa nữa.
Chu phu nhân đang chuẩn bị đưa con gái và Anh Hồng rời đi, Dung Cẩm Hoàng lại gọi Chu Nghênh Nguyệt lại:
"Khoan đã."
Lưu thị hơi sững sờ, quay đầu nhìn lại.
Dung Cẩm Hoàng lấy từ trong áo ra bốn chiếc khăn lụa, trên mỗi chiếc đều thêu hoa văn khác nhau.
Nàng tiện tay ném khăn lên bàn, nói:
"Thu dọn mấy chiếc khăn này, xử lý cho sạch sẽ."
Chu Nghênh Nguyệt cắn môi, bước nhanh đến bàn, vội vàng giật lấy bốn chiếc khăn rồi hoảng hốt chạy ra ngoài.
Lưu thị bị thái độ của Chu Nghênh Nguyệt dọa sợ, bà ta vô thức tạ tội với Hoàng hậu rồi hành lễ cáo lui.
Bạch Thanh Linh nhìn bóng dáng hai mẹ con, hỏi:
"Chuyện khăn lụa là sao?"
"Nàng ta tặng cho bốn vị ca ca của con!"
"Không ngờ Chu Nghênh Nguyệt còn tính toán cho mình nhiều đường lui như vậy, rốt cuộc là muốn làm gì?"
Bạch Thanh Linh đột nhiên hiểu ra vì sao con gái mình lại xé bức mỹ nhân đồ của Chu Nghênh Nguyệt. . .

Chương 1623: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Có lẽ là muốn xem vị ca ca nào có hứng thú với nàng ta hơn. Tốt nhất. . . là có thể gả cho Thái tử ca ca, nhưng nếu không làm được Thái tử phi, trở thành Thân vương phi của một trong các ca ca, nàng ta cũng có thể hưởng thụ vinh hoa phú quý."
Dung Cẩm Hoàng phân tích tâm tư của Chu Nghênh Nguyệt.
Bạch Thanh Linh chỉ cảm thấy lòng mình lạnh lẽo.
Nàng biết Chu Nghênh Nguyệt tâm tư sâu xa, nhưng không ngờ lại dám sau lưng nàng, một vị Hoàng hậu, giở những trò mờ ám này.
Nàng tuyệt đối không cho phép Chu Nghênh Nguyệt bước chân vào cửa hoàng thất.
Từ hôm nay trở đi, Bạch Thanh Linh sẽ không bao giờ cân nhắc gả Chu Nghênh Nguyệt cho bất kỳ hoàng tử nào nữa, bởi vì. . . nàng ta không xứng!
Sau khi Chu Nghênh Nguyệt rời đi, liền va phải Tam hoàng tử Lệ Vương, Dung Lễ.
Chu Nghênh Nguyệt không nhìn thấy hắn, cứ thế đâm sầm vào lồng ngực đối phương.
Dung Lễ ôm lấy Chu Nghênh Nguyệt, cả hai cùng ngã xuống đất.
Cung nhân xung quanh đều bị dọa sợ, vội vàng chạy tới đỡ Dung Lễ và Chu Nghênh Nguyệt dậy.
Vốn đã thất hồn lạc phách, nay lại va phải Dung Lễ, sắc mặt Chu Nghênh Nguyệt trông càng thêm tái nhợt.
Dung Lễ đứng dậy trước, bước tới đỡ nàng, lo lắng hỏi:
"Nghênh Nguyệt muội muội, muội có bị ngã đau không?"
"Lệ Vương điện hạ."
Giọng Chu Nghênh Nguyệt mang theo tiếng khóc nức nở đầy uất ức:
"Thần nữ xin lỗi, thần nữ đã va phải điện hạ."
"Bổn vương hỏi muội có sao không. Vừa rồi muội chạy vội như vậy, chắc chắn ngã không nhẹ, mau gọi thái y đến xem."
Dung Lễ vịn tay nàng, kéo nàng đứng dậy.
Nhưng cung tỳ phía sau Dung Lễ nhanh chóng tách hắn ra khỏi người Chu Nghênh Nguyệt, nói:
"Lệ Vương điện hạ, việc này cứ giao cho nô tỳ xử lý."
"Ngươi mau đi gọi thái y."
Dung Lễ đẩy Ngân Hoàn ra.
Ngân Hoàn lùi lại vài bước, nhìn hai người Chu Nghênh Nguyệt và Dung Lễ.
Nàng là đại cung nữ được Hoàng hậu phái đến trông coi Dung Lễ, việc hắn tiếp xúc với Chu Nghênh Nguyệt như vậy là không hợp quy củ.
Ngân Hoàn quay đầu nói với cung nữ phía sau:
"Các ngươi mau đỡ Chu nhị tiểu thư, rồi phái người đến Thái Y Viện mời vài vị nữ y tới."
"Không cần đâu, Vương gia."
Chu Nghênh Nguyệt tâm trạng không tốt, chỉ muốn sớm về phủ.
Lưu thị thấy Dung Lễ quan tâm con gái mình, bèn tiến lên đỡ lấy Chu Nghênh Nguyệt, nói:
"Nguyệt Nhi, Lệ Vương điện hạ vô cùng lo lắng cho con. Nếu con không kiểm tra cẩn thận, e rằng điện hạ cũng không yên tâm. Hay là con cứ theo Lệ Vương đến một thiên điện khác chờ nữ y tới xem sao."
Chu Nghênh Nguyệt không ngốc, lập tức nghe ra ý tứ trong lời của Lưu thị.
Nàng đột ngột ngẩng đầu nhìn mẹ mình.
Lưu thị liền thầm ra hiệu bằng mắt.
Lúc này, vớ được ai thì hay người đó.
Hoàng hậu không chủ trương tuyển tú, chẳng phải là để các hoàng tử tự mình chọn một đối tượng ưng ý sao?
Nếu Lệ Vương thích Nghênh Nguyệt, cũng không uổng công bà ta bao năm vun trồng.
Chu Nghênh Nguyệt không từ chối nữa, mặc cho cung nữ dìu mình đến một thiên điện khác của Phượng Nghi cung.
Thiên điện này cách nơi ở của Hoàng hậu một quãng, có lẽ dù có tin đồn đến tai Hoàng hậu cũng không thể nói gì nàng, vừa hay nàng có thể xem thử ý của Lệ Vương.
Hiện giờ ngôi vị Thái tử phi đã không thành, Chu Nghênh Nguyệt biết tiến biết lùi. Lệ Vương cũng không tệ, lại dễ nắm bắt.
Nữ y rất nhanh đã tới, chính là Thẩm Tri Thu, bạn khuê trung của Dung Cẩm Hoàng.
Nàng là trưởng nữ của Thẩm Nhụ Liên và Tần San Linh, được Bạch Thanh Linh đưa vào cung học y mười năm, đã là một nữ y quan vô cùng xuất sắc trong số các nữ y trong cung.
Nàng cũng giống Dung Cẩm Hoàng, không mấy ưa Chu Nghênh Nguyệt.
Dung Lễ liếc nàng một cái, nói: "Nghênh Nguyệt muội muội không cẩn thận va phải bổn vương, phiền Thẩm nữ y kiểm tra cẩn thận cho muội ấy."

Chương 1624: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Mời Vương gia ra ngoài trước."
Thẩm Tri Thu nói.
Dung Lễ quay đầu nhìn Chu Nghênh Nguyệt, nói:
"Vậy bổn vương ra ngoài trước, ngươi nhất định phải kiểm tra cẩn thận, không được sơ suất."
"Vâng."
Thẩm Tri Thu phúc thân, Dung Lễ liền dẫn cung nhân của mình ra khỏi thiên điện.
Trong thiên điện chỉ còn lại các nữ y khác, tỳ nữ của Chu Nghênh Nguyệt và Lưu thị.
Hai nữ y bước đến trước mặt Chu Nghênh Nguyệt, đang định cởi áo kiểm tra cho nàng thì Chu Nghênh Nguyệt lên tiếng:
"Ta muốn Thẩm nữ y kiểm tra cho ta."
Hai nữ y khựng lại, quay đầu nhìn về phía Thẩm Tri Thu.
Người trong Thái Y Viện đều biết, Thẩm Tri Thu vào cung làm nữ y hoàn toàn là vì sở thích, không giống họ vì kế sinh nhai mà bị gia đình bán vào cung, hoặc được tuyển vào.
Thân phận của Thẩm Tri Thu không hề thấp hơn Chu Nghênh Nguyệt, thậm chí Thẩm Nhụ Hầu phủ cũng chỉ có một mình nàng là thiên kim tiểu thư.
Giờ đây, giọng điệu của Chu Nghênh Nguyệt lại giống như đang ra lệnh cho một hạ nhân, khiến mấy nữ y đi cùng cảm thấy khó chịu nhưng không thể ra mặt bênh vực Thẩm Tri Thu.
Lưu thị cũng liếc nhìn Thẩm Tri Thu, nói:
"Thẩm nữ y cẩn thận, vẫn là nên để Thẩm nữ y kiểm tra cho Nguyệt Nhi, ta mới yên tâm. Phiền Thẩm nữ y rồi."
Thẩm Tri Thu biết tính cách của hai mẹ con này nên không nói gì, chỉ cầm hòm thuốc đến bên cạnh Chu Nghênh Nguyệt, nói:
"Chu nhị cô nương không khỏe ở đâu, nhất định phải nói thật cho ta biết, ta mới có thể chẩn trị chính xác."
"Không có gì không khỏe cả, chỉ là thấy Lệ Vương điện hạ lo lắng, vì để điện hạ yên tâm, ta mới đồng ý vào điện. Ngươi ra ngoài cứ nói với Lệ Vương là ta không sao."
Chu Nghênh Nguyệt nói.
Thẩm Tri Thu từng chịu thiệt trên người Chu Nghênh Nguyệt, không dám lơ là:
"Nếu đã vậy, Chu nhị cô nương vẫn nên cởi y phục ra để ta kiểm tra cẩn thận."
Chu Nghênh Nguyệt không ngờ Thẩm Tri Thu lại không biết điều như vậy, nàng nhíu mày, có chút bực bội nói:
"Ta đã nói ta không sao, ngươi cứ làm theo lời ta, nói với điện hạ ta không bị thương."
"Vậy lỡ như bị thương thì sao?"
Thẩm Tri Thu vặn lại:
"Ta vừa nói xong, điện hạ vào thì ngươi lại bị thương thì sao?"
Nàng hỏi liền hai câu, khiến Chu Nghênh Nguyệt ngẩn ra một lúc.
Thẩm Tri Thu nói thẳng:
"Ta nói với Lệ Vương điện hạ rằng người cô nương không có vết thương nào, nhưng đợi điện hạ vừa quay đi, vết thương của cô nương lại xuất hiện. Lệ Vương điện hạ sẽ nghĩ ta thế nào? Đến lúc đó, điện hạ sẽ cho rằng ta cố ý không xem thương cho cô nương."
Chuyện này, chẳng lẽ xảy ra còn ít sao?
"Cởi ra đi, ta giúp ngươi kiểm tra cẩn thận."
Vẻ mặt Thẩm Tri Thu căng thẳng, giọng nói cứng nhắc.
Các nữ y đều không nhịn được mà rùng mình.
Thẩm Tri Thu tính tình thanh lãnh, chỉ thân thiết với hai vị công chúa, người ngoài rất khó đi vào lòng nàng, kết giao tâm sự với nàng.
Mọi người đều đã quen với điều đó.
Chỉ là, thái độ cứng rắn như hôm nay, các nữ y lại hiếm khi thấy.
Bởi vì Thẩm Tri Thu dù bề ngoài lạnh lùng nhưng nội tâm lại rất chủ động, nàng rất quan tâm đến các hậu bối trong Thái Y Viện. Dù quanh năm nàng như một mỹ nhân băng giá, nhưng đa số người trong Thái Y Viện vẫn rất quý mến nàng.
Ngược lại, Chu Nghênh Nguyệt lại khiến các nữ y có chút ác cảm.
Chu Nghênh Nguyệt sa sầm mặt, như thể đang đối đầu với Thẩm Tri Thu, tức giận nói:
"Ta đã nói không bị thương, ngươi nói vậy là đang vu khống ta sao?"
Mí mắt Thẩm Tri Thu giật mạnh mấy cái.
Quả nhiên, Chu Nghênh Nguyệt không gây ra chuyện thì sẽ không chịu bỏ qua.
"Được thôi, nếu cô nương không phối hợp, vậy thì thôi. . ." Nói xong, không đợi Chu Nghênh Nguyệt phản ứng, Thẩm Tri Thu liền mở cửa thiên điện, bước ra ngoài, phúc thân với Dung Lễ rồi nói: "Chu nhị cô nương không chịu phối hợp để vi thần cởi áo kiểm tra, vi thần không biết cô nương bị thương ở đâu, không có cách nào chữa trị. Lệ Vương điện hạ vào trong khuyên nhủ Chu nhị cô nương đi ạ."
.

Chương 1625: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Chu Nghênh Nguyệt không ngờ Thẩm Tri Thu lại đi tìm thẳng Lệ Vương, còn nói chuyện cởi áo kiểm tra ngay trước mặt hắn.
Nếu là trước mặt nam tử khác, Thẩm Tri Thu nói nàng như vậy, chẳng phải là muốn hủy hoại danh tiếng của nàng sao?
Nàng là một cô nương khuê các chưa chồng, sao có thể tùy tiện cởi áo cho người khác kiểm tra.
Nhưng Chu Nghênh Nguyệt giỏi nhất là nắm bắt tâm tư đàn ông, nàng rưng rưng nước mắt, uất ức vô tội nói:
"Điện hạ, không phải như vậy, thần nữ thật sự không sao. Thần nữ đã nói với Thẩm nữ y không cần kiểm tra, nhưng Thẩm nữ y lại cho rằng nhất định phải cởi y phục mới kiểm tra được. Thần nữ. . . thần nữ là một nữ tử chưa xuất giá, sao có thể tùy tiện cởi áo cho người khác xem, yêu cầu của Thẩm nữ y quả thực có chút ép người quá đáng."
Dung Lễ sa sầm mặt, cảm thấy Thẩm Tri Thu thật có tâm cơ.
Hơn nữa, mỗi lần Thẩm Tri Thu ở trước mặt Chu Nghênh Nguyệt, đều làm cho Chu Nghênh Nguyệt phải khóc.
Dung Lễ tính tình thẳng thắn, trừng mắt nhìn Thẩm Tri Thu nói:
"Ngươi sao có thể yêu cầu Nghênh Nguyệt muội muội như vậy, nếu muội ấy đã nói không sao, vậy thì là không sao."
"Vậy nếu có chuyện thì sao?"
Thẩm Tri Thu khẽ ngẩng mặt, nhìn đi nơi khác, nhưng giọng điệu lại vô cùng cứng rắn hỏi lại.
Dung Lễ bị lời nàng hỏi làm cho ngẩn người.
Hắn nhìn chằm chằm gương mặt Thẩm Tri Thu, nói:
"Lời này của ngươi có ý gì, cứ nói bóng nói gió."
Thẩm Tri Thu nói:
"Lần trước Chu nhị cô nương ngã từ trên sân khấu xuống, cũng nhiều lần nói với vi thần rằng nàng không sao, không bị thương gì, bảo người của Thái Y Viện không cần kiểm tra nữa. Ai ngờ vừa quay đi, chân của Chu nhị cô nương đã bị trật, chính là lúc ngã trên sân khấu bị trật."
Vẻ mặt Dung Lễ cứng đờ.
Ngay cả vẻ mặt của Chu Nghênh Nguyệt cũng có chút biến sắc, nhưng nàng vẫn uất ức nói:
"Thẩm tỷ tỷ, lúc đó ta thật sự không sao. Tỷ nói vậy là đang ám chỉ Nghênh Nguyệt giở trò trước mặt Lệ Vương điện hạ sao? Nhưng tại sao ta phải làm vậy? Thân thể của mình ta không chú ý, lỡ sau này mang bệnh tật, hoặc là bị què như đệ đệ của tỷ, chẳng phải ta sẽ mất nhiều hơn được sao?"
Thẩm Tri Thu nhíu mày, đột ngột quay người, trong mắt lóe lên một tia giận dữ.
Nhưng nghĩ đến tâm kế của Chu Nghênh Nguyệt, ngọn lửa giận trong lòng Thẩm Tri Thu lập tức bị dập tắt.
Chu Nghênh Nguyệt lần nào cũng lấy đệ đệ ra để chọc tức nàng. Một khi nàng mất kiểm soát mà chỉ trích Chu Nghênh Nguyệt, đối phương sẽ luôn tỏ ra mình là nạn nhân, quay lại cắn ngược một cái, biến nàng thành người có lỗi.
Ví như bây giờ, Thẩm Tri Thu chỉ lườm nàng ta một cái, Dung Lễ đã tiến lên nắm lấy cánh tay Thẩm Tri Thu, kéo nàng lại, nói:
"Thẩm Tri Thu, ngươi đừng quá đáng."
Cái nắm tay này của Dung Lễ khiến cánh tay Thẩm Tri Thu đau thấu xương.
Nàng cắn răng, dùng sức rút tay về, nói:
"Lệ Vương điện hạ, ta đã làm gì mà ngài thấy ta quá đáng?"
"Ngươi. . ."
"Chu Nghênh Nguyệt một là không bị ta làm bị thương, hai là không rụng một sợi tóc. Vừa rồi lúc ta mở cửa, cũng chỉ hy vọng Lệ Vương điện hạ có thể khuyên nhủ Chu Nghênh Nguyệt, kiểm tra thân thể cho cẩn thận, đúng không?"
Vẻ mặt Dung Lễ cứng lại.
Hình như, đúng là như vậy.
"Vậy tại sao Chu Nghênh Nguyệt lại lôi đệ đệ ta vào? Đệ đệ ta đúng là bị ngã gãy chân khi đi săn cùng Thái tử điện hạ. Nhưng lần nào nàng ta nói không lại ta, cũng đều lôi chuyện chân què của đệ đệ ta ra để chọc tức ta. Không biết Chu Nghênh Nguyệt tiểu thư là vô tình hay cố ý."
Thẩm Tri Thu nói xong, liền khẽ cúi người với Dung Lễ, hành lễ cáo lui rồi cầm hòm thuốc rời đi.

Chương 1626: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Chu Nghênh Nguyệt nhìn Thẩm Tri Thu rời đi, trong lòng dâng lên oán hận và tức giận.
Sau khi nàng ta bước ra khỏi thiên điện, Chu Nghênh Nguyệt vừa khóc vừa lắc đầu nói:
"Lệ Vương điện hạ, thần nữ. . ."
"Đúng vậy, Nghênh Nguyệt, tại sao lần nào muội cũng nhắc đến Thẩm Lăng?"
Chu Nghênh Nguyệt sững người.
Dung Lễ nhíu mày, giọng điệu mang theo vài phần tức giận:
"Thẩm Lăng vì sao mà bị gãy chân, muội không biết sao?"
Chuyện này ai cũng biết.
Thẩm Lăng vì cứu Thái tử mà ngã ngựa, sau đó lại bị kẹp thú kẹp trúng.
Chính vì vậy mà chân Thẩm Lăng mới bị què.
"Mẫu hậu dạy ta, làm người phải biết tri ân báo đáp. Sau này muội đừng nhắc đến Thẩm Lăng trước mặt Thẩm Tri Thu nữa."
Dung Lễ nói xong liền liếc nhìn mấy nữ y bên cạnh:
"Nếu muội không khỏe ở đâu thì nói với nữ y, để họ xem cho muội rồi hãy xuất cung, tránh lại xảy ra chuyện gì."
Lưu thị nhận ra Dung Lễ đã nổi giận, vội vàng tiến lên nói:
"Lệ Vương điện hạ, Nguyệt Nhi vừa rồi cũng chỉ là lỡ lời, không cố ý. Nàng chỉ muốn ví von, không muốn mình chưa xuất giá đã tàn tật, sự cố sân khấu lần đó. . ."
Sự cố trên sân khấu là chuyện gì, Dung Lễ cũng rõ.
Chẳng phải là Chu Nghênh Nguyệt và Thẩm Tri Thu xảy ra xung đột, Thẩm Lăng vì bảo vệ chị mà lên tranh cãi với Chu Nghênh Nguyệt, rồi Chu Nghênh Nguyệt bị Thẩm Lăng đẩy ngã khỏi sân khấu đó sao.
Dung Lễ nhíu mày, nghĩ đến Thẩm Tri Thu vừa rời đi, trong lòng đột nhiên có chút phiền muộn.
Hắn phất tay nói:
"Chuyện đã qua không cần nhắc lại, Thẩm Lăng cũng đã bị phạt rồi."
Dứt lời, hắn liền ra lệnh cho Ngân Hoàn bên cạnh, lát nữa tiễn Chu Nghênh Nguyệt rời khỏi hoàng cung.
Sau khi mọi người đi hết, Chu Nghênh Nguyệt cũng cùng Lưu thị xuất cung.
Chỉ là tâm trạng của Chu Nghênh Nguyệt còn tồi tệ và hoang mang hơn trước.
Lưu thị nắm tay Chu Nghênh Nguyệt nói:
"Nguyệt Nhi, gần đây đừng gây xung đột với Thẩm Tri Thu nữa, cũng đừng nhắc đến Thẩm Lăng. Lệ Vương điện hạ vẫn còn để ý đến con, việc con cần làm bây giờ là dồn hết tâm tư vào Lệ Vương, những chuyện khác tạm thời đừng quan tâm."
Sắc mặt Chu Nghênh Nguyệt trầm xuống, nói:
"Thẩm Tri Thu này, thật đúng là không biết điều. Ca ca thích cô ta như vậy, mà cô ta đến nhìn cũng không thèm."
Lưu thị cười lạnh một tiếng:
"Thẩm Tri Thu có lẽ cũng muốn gả cho một trong các vị Thân vương, hoặc cũng muốn làm Thái tử phi. Hiện giờ các hoàng tử của Minh Đế đều đã trưởng thành, ngôi vị Thân vương phi và Thái tử phi không khác gì miếng mồi béo bở. Nàng ta lại được lòng Thái hậu và Hoàng hậu như vậy, xem ra Hoàng hậu sẽ không bỏ qua Thẩm Tri Thu. Mẹ lo là, nếu con cứ liên tục gây xung đột với Thẩm Tri Thu, cuối cùng Lệ Vương cũng sẽ để ý đến nàng ta."
Chu Nghênh Nguyệt không phải không nhìn ra tâm tư của Lệ Vương.
Thực ra nàng đã sớm biết Lệ Vương từ thời niên thiếu đã rất để ý đến Thẩm Tri Thu.
Nhưng Chu Nghênh Nguyệt chính là không ưa Lệ Vương đối tốt với nữ tử khác, đặc biệt là khi nữ nhân đó lại là người mà ca ca mình để ý.
Vì thế, những năm qua nàng đã tìm mọi cách để gây mâu thuẫn giữa Lệ Vương và Thẩm Tri Thu.
Lâu dần, Lệ Vương và Thẩm Tri Thu quả thực nhìn nhau không ưa, Thẩm Tri Thu cũng dần xa lánh Lệ Vương, không còn là hồng nhan tri kỷ của hắn nữa.
Nhưng chuyện tối nay thật sự khiến nàng bất ngờ.
Nàng không ngờ Thẩm Tri Thu lại dám phản kháng, thậm chí còn dám chống đối Lệ Vương.
"Dù không có Lệ Vương, cũng còn có Cảnh Vương và Tấn Vương. Hơn nữa. . . ta cũng chưa chắc không thể trở thành Thái tử phi."
Chu Nghênh Nguyệt siết chặt nắm tay, giọng nói lạnh như băng, trong lòng đã có kế hoạch khác.
Rừng trúc, nhà gỗ.
Từng tràng ho khan vang lên.
Vân Khuê bưng thuốc vào phòng, nói:
"Cẩm công tử, đến giờ uống thuốc rồi."
Vân Cẩm tháo mặt nạ, để lộ gương mặt tinh xảo hoàn mỹ, đôi môi mỏng khẽ mím lại.
Khi Vân Khuê bưng thuốc đến trước mặt, ánh mắt Vân Cẩm trầm xuống, đột nhiên hất văng cả bàn, làm đổ cả bát thuốc. . .

Chương 1627: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Vân Khuê giật mình:
"Chủ tử, thuốc này. . ."
Vân Cẩm nhìn vũng thuốc đổ trên đất, gương mặt âm trầm đáng sợ.
Hắn lạnh lùng nói:
"Thuốc này thì sao, không uống ta sẽ chết à?"
Vân Khuê quỳ rạp xuống:
"Chủ tử, ngài phải bảo trọng thân thể, thuộc hạ đi sắc cho ngài bát khác."
"Ta không uống."
Vân Cẩm như một đứa trẻ, xiêu vẹo nằm trên sập mềm, giọng điệu có chút hờn dỗi.
Nhưng nói xong, khóe môi hắn lại thoáng hiện một nét cười tự giễu.
Vân Khuê nhẹ nhàng khuyên nhủ:
"Vị nữ y kia đã dặn, thuốc này không được bỏ bữa nào. Nếu bỏ một ngày, hàn độc sẽ lập tức phát tác. Một khi nó tái phát, hàn độc sẽ xâm chiếm nội tạng của ngài, đến lúc đó thật sự thuốc thang vô hiệu. Cầu điện hạ bảo trọng thân thể. . ."
Vân Cẩm nhìn ánh trăng ngoài cửa sổ, đôi khi hắn nghĩ, cứ chết ở một nơi không ai biết cũng tốt.
Nhưng mỗi khi hàn độc thực sự phát tác, Vân Cẩm lại thấy vô cùng không cam lòng.
Hắn đã vất vả trở về, chẳng lẽ chỉ để cầu một cái chết?
Lông mày Vân Cẩm khẽ giãn ra, nói:
"Ta muốn táo ngọt."
"Vâng, thuộc hạ đi mua cho ngài ngay."
Sau khi Vân Khuê đi, Vân Cẩm lấy ra một chiếc Trường Mệnh Tỏa, ngẩn ngơ nhìn nó hồi lâu. . .
Ngày hôm sau, Bạch Thanh Linh cùng Dung Cẩm Hoàng xuất cung đến y quán.
Y Sính Đình nói:
"Phụ thân của bệnh nhân kia vừa đi, nói là không đến nữa."
"Không đến nữa?"
Dung Cẩm Hoàng khẽ kêu lên:
"Chẳng phải đã hẹn rồi sao? Hôm nay mẫu hậu ta xuất cung để xem bệnh cho hắn, sao hắn có thể thất hứa như vậy?"
Bạch Thanh Linh vỗ nhẹ tay Dung Cẩm Hoàng, nói:
"Thôi, nếu hắn không đến thì đành vậy. Chuyện cầu y cũng cần có duyên. Một năm trước ta đã nhận được tin về bệnh nhân này, nhưng vẫn chưa có dịp gặp mặt, xem ra là không có duyên phận."
Y Sính Đình thở dài:
"Thực ra, hàn độc của bệnh nhân kia đã rất nặng rồi. Ta đã khuyên họ đến Thích thành sống. Kinh Chu sắp vào đông, nếu cứ thế này, e là hắn không qua nổi mùa đông năm nay."
"Hàn độc phát tác sẽ thế nào?"
Dung Cẩm Hoàng có chút tò mò.
Bạch Thanh Linh kiên nhẫn giải thích cho con gái:
"Khi hàn độc phát tác, mọi vật người đó chạm vào đều sẽ nhanh chóng đông thành băng. Bản thân người đó cũng vì hàn độc trong người quá thịnh mà cảm thấy hàn khí thấu xương, cuối cùng không chịu nổi mà chết cóng. Người như vậy, thân nhiệt quanh năm đều rất thấp, tay chân lạnh buốt."
Dung Cẩm Hoàng chỉ cảm thấy vô cùng kinh ngạc.
"Thái tử ca ca lúc nhỏ cũng vậy sao?"
Bạch Thanh Linh lắc đầu:
"Thái tử ca ca của con lúc nhỏ trúng phải nhiều loại độc, độc tính tương khắc nên chưa từng phát tác."
"Vậy bây giờ Thái tử ca ca không sao nữa chứ?"
Dung Cẩm Hoàng hỏi.
Kiếp trước, nàng nhớ Thái tử qua đời vì bạo bệnh, nghe nói lúc chết, toàn thân đều tỏa ra khí lạnh như băng.
Trong lòng Dung Cẩm Hoàng đột nhiên dấy lên một dự cảm chẳng lành.
Hàn độc trong người Thái tử ca ca có thể chưa từng được giải hết, hoặc sau này hắn bị người ta hạ độc, trúng hàn độc mà chết.
Đương nhiên, đây chỉ là suy đoán của Dung Cẩm Hoàng.
Bạch Thanh Linh nói:
"Tô thần y nói độc tính trong người Thái tử ca ca của con đã được giải hết rồi, chỉ là thân thể yếu hơn một chút, không được đụng vào những thứ độc vật đó nữa, nếu không sẽ tổn thọ."
Dung Cẩm Hoàng nghe xong, trong lòng thầm kinh hãi.
Đúng lúc này, Bạch Sung Sanh dẫn theo một đám bạn bè chạy vào nhã gian y quán:
"Thật sự ở đây. Mẫu thân, người xuất cung sao không mang con theo?"
Nàng lao vào lòng Bạch Thanh Linh, nũng nịu nói.
Bạch Thanh Linh cúi đầu vuốt ve đầu Bạch Sung Sanh, nói:
"Ta đến đây xem bệnh, không phải đi chơi."
"Nếu vậy, con sẽ dẫn muội muội đi chơi, Nghênh Nam và Tri Thu cũng ra ngoài rồi."
.

Chương 1628: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Chưa đợi Bạch Thanh Linh trả lời, Bạch Sung Sanh đã kéo Dung Cẩm Hoàng ra khỏi y quán.
Dung Cẩm Hoàng nhìn các quý nữ khác đang ngồi trong xe.
Chu Nghênh Nam, Thẩm Tri Thu, Tôn Tĩnh Dung, đều là những quý nữ thân thiết với Bạch Sung Sanh và Dung Cẩm Hoàng.
"Tỷ tỷ, chúng ta đi đâu vậy?"
"Thời tiết đẹp thế này, chúng ta đi du hồ thôi."
Bạch Sung Sanh nói.
Dung Cẩm Hoàng nghe vậy, lòng cũng yên tâm phần nào.
Chỉ cần Bạch Sung Sanh không đi gây chuyện, Dung Cẩm Hoàng đều có thể yên tâm đi cùng nàng.
Khi đến Minh Hồ, Dung Cẩm Hoàng phát hiện Chu Nghênh Nguyệt đang ở trên một chiếc thuyền hoa.
Chu Nghênh Nam lập tức nhíu mày:
"Sao cô ta cũng ở đây?"
Bạch Sung Sanh tức đến phồng má:
"Không mời mà đến, Chu Nghênh Nguyệt này có biết xấu hổ không vậy."
Tôn Tĩnh Dung nói:
"Nghe nói đêm qua, Chu nhị tiểu thư còn vào cung, không biết có chuyện gì?"
Dung Cẩm Hoàng mím môi, chán ghét liếc nhìn Chu Nghênh Nguyệt đang ngồi pha trà trong thuyền hoa, rồi quay đi hướng khác.
Bên bờ hồ người qua kẻ lại, thấp thoáng một bóng đen lướt qua đám đông.
Người đó tay cầm một vò rượu, dáng điệu tiêu sái tùy ý, thỉnh thoảng lại ngửa cổ uống một ngụm, chẳng mấy chốc đã lên một chiếc thuyền hoa khác.
Đối phương mặc một thân hắc y, nhưng Dung Cẩm Hoàng lại cảm nhận được một tia quen thuộc từ bóng đen đó. . .
Là hắn!
Người đàn ông mặc áo trắng đeo mặt nạ hôm qua đến y quán Huệ Dân xem bệnh.
Mẫu hậu nàng trời chưa sáng đã dậy chuẩn bị, vậy mà gã đàn ông chết tiệt này lại chạy đến đây du ngoạn, hoàn toàn vứt bỏ lời hẹn với mẫu hậu nàng ra sau đầu.
Nhưng bên này, Bạch Sung Sanh đã kéo tay nàng, bước lên chiếc thuyền hoa nơi Chu Nghênh Nguyệt đang ở.
Bạch Sung Sanh lên lầu, đứng trước mặt Chu Nghênh Nguyệt, nói:
"Chu Nghênh Nguyệt, ai cho ngươi đến đây?"
Chu Nghênh Nguyệt vội vàng đứng dậy, hành lễ với hai vị công chúa:
"Thần nữ ra mắt hai vị công chúa."
"Bổn công chúa đang hỏi ngươi, sao ngươi lại chạy đến thuyền hoa của bổn công chúa, ai cho ngươi đến?"
Chu Nghênh Nguyệt ngước mắt, uất ức nhìn về một hướng khác.
Dung Lễ từ phía bên kia bước vào, cười nói:
"A tỷ, là thần đệ đưa nàng ấy đến. Nghênh Nguyệt muội muội chỉ muốn đến xin lỗi Tri Thu."
Da đầu Thẩm Tri Thu tê dại, lập tức từ chối:
"Không cần, vi thần không dám nhận."
"Xảy ra chuyện gì?"
Dung Cẩm Hoàng nghĩ đến chuyện Chu Nghênh Nguyệt và Thẩm Tri Thu lại có mâu thuẫn gì.
Chu Nghênh Nguyệt mím môi, cúi đầu không đáp.
Ngân Hoàn, đại cung nữ thân cận của Dung Lễ, kể lại chuyện đêm qua.
Nghe xong, Dung Cẩm Hoàng liền kéo Thẩm Tri Thu ra sau lưng mình, rồi tiến lên, giáng một cái tát trời giáng vào mặt Chu Nghênh Nguyệt.
"Bốp!"
"A!"
Chu Nghênh Nguyệt không kịp phòng bị, ngã ngồi lại vị trí cũ, tay ôm lấy bên má bị tát, vẻ mặt kinh ngạc nhìn nàng.
Không chỉ Chu Nghênh Nguyệt sững sờ, mà cả Bạch Sung Sanh và Dung Lễ cũng bị dọa sợ.
Trong mắt họ, Dung Cẩm Hoàng là người có thể dùng lời nói thì tuyệt đối không động thủ.
Có thể khiến Dung Cẩm Hoàng phải tự mình ra tay, chắc chắn Chu Nghênh Nguyệt đã làm chuyện gì đó rất quá đáng.
Dung Lễ là người phản ứng đầu tiên, hắn lắp bắp:
"Muội. . . muội muội, muội. . . muội làm gì vậy, sao có thể. . . động thủ đánh người."
"Tam ca, huynh cút ra ngoài!"
Dung Cẩm Hoàng nhìn hắn với vẻ mặt chỉ tiếc rèn sắt không thành thép, quát khẽ.
Dung Lễ bị nàng trừng mắt như vậy, trong lòng cũng mất chủ ý:
"A Hoàng, hôm nay nàng ấy đến để xin lỗi mà."
"Tam ca, lần đi săn đó, nếu không có Thẩm Lăng liều mạng cứu đại ca, tính mạng của đại ca có lẽ đã sớm về với Diêm Vương. Ta biết, Chu Nghênh Nguyệt không chỉ một lần lấy chân của Thẩm Lăng ra để chọc tức Thẩm muội muội, nhưng huynh đã làm gì ở bên cạnh?"
.

Chương 1629: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Ta. . ."
"Huynh đã trở thành đồng lõa của nữ nhân này."
Dung Cẩm Hoàng chỉ vào mặt Chu Nghênh Nguyệt, tức giận mắng:
"Tri Thu mới là người vô tội, cớ gì phải bị nữ nhân này hết lần này đến lần khác sỉ nhục? Chân của Thẩm Lăng trở thành như vậy, chẳng lẽ chúng ta không nên biết ơn sao? Huynh cảm thấy mấy lời của Chu Nghênh Nguyệt chẳng đáng bận tâm, chẳng có gì to tát, nhưng Thẩm Lăng là ân nhân cứu mạng của Thái tử ca ca. Bất cứ ai có chút lương tâm cũng sẽ không làm ngơ trước chuyện này. Tam ca bị quỷ ám rồi sao, lại còn bênh vực nàng ta."
Đôi mắt Thẩm Tri Thu hơi hoe đỏ, một dòng lệ nóng không kìm được trào ra, hai tay thầm siết chặt chiếc khăn tay.
Chu Nghênh Nguyệt cũng vì những lời của Dung Cẩm Hoàng mà mặt mày trắng bệch.
Trước mặt bao nhiêu người, Chu Nghênh Nguyệt có thể nói là mất hết cả thể diện, lại còn mang tiếng ác độc.
Thẩm Lăng có công với hoàng thất, sao có thể để người khác sỉ nhục.
Dung Lễ bị Dung Cẩm Hoàng nói cho cứng họng.
Chu Nghênh Nguyệt nhất thời không còn ai chống lưng, thật sự uất ức bật khóc:
"Thần nữ biết sai rồi, đã cố ý đến xin lỗi Thẩm tỷ tỷ. Thần nữ không cố ý nói như vậy, thần nữ thật sự chỉ là lỡ lời, không có ác ý."
Đôi mắt Thẩm Tri Thu ngấn lệ, lạnh lùng cười khẩy:
"Kẻ sau lưng gọi Thẩm Lăng là đồ què, là ngươi phải không? Bách Hoa yến năm ngoái do Hoàng hậu tổ chức, ngươi gặp Thẩm Lăng trong Ngự hoa viên, lúc đó cũng là lỡ lời, vô tình mắng hắn là Thẩm què sao?"
Chu Nghênh Nguyệt sững sờ, vẻ mặt kinh ngạc, rõ ràng là bị lời nói của Thẩm Tri Thu dọa sợ.
Lúc đó, trong Ngự hoa viên chỉ có nàng và Thẩm Lăng, Chu Nghênh Nguyệt cứ ngỡ. . . chuyện lần đó chỉ có nàng và Thẩm Lăng biết.
Nàng không chỉ mắng hắn, mà còn cố ý đẩy cây nạng của Thẩm Lăng từ phía sau, khiến hắn ngã.
"Nhớ ra chưa?"
Thẩm Tri Thu lạnh lùng nói:
"Ngươi tưởng trong Ngự hoa viên không có ai, liền ở trước mặt Thẩm Lăng mắng hắn là đồ què, đồ vô dụng, còn ngấm ngầm ra tay độc ác, đá văng cây nạng của hắn, khiến Thẩm Lăng ngã sõng soài trên đất."
"Ta không có."
Chu Nghênh Nguyệt lập tức lắc đầu chối bay chối biến:
"Ta chưa từng gặp Thẩm Lăng trong Ngự hoa viên. Ngươi dù có ghét ta, hận ta đến đâu cũng không thể vu khống ta như vậy. Hơn nữa, tại sao lúc đó ngươi không nói?"
"Ta nói liệu có ai tin lời chúng ta không?"
Chu Nghênh Nguyệt chỉ cần mở miệng là có thể biến đen thành trắng. Hơn nữa, lúc rời đi, Chu Nghênh Nguyệt còn đe dọa Thẩm Lăng:
"Ngươi đe dọa Thẩm Lăng, cảnh cáo hắn nếu dám nói ra chuyện ngươi làm trong Ngự hoa viên, ngươi sẽ hủy hoại danh tiếng của hắn. Thẩm Lăng nào dám nói? Nhưng bây giờ ta đã biết, chính vì ta và Thẩm Lăng cứ nhượng bộ ngươi, ngươi mới được đằng chân lân đằng đầu như vậy."
"Ngươi nói bậy, ta chưa từng gặp Thẩm Lăng trong Ngự hoa viên, cũng chưa từng làm những chuyện đó với hắn, Lệ Vương điện hạ. . ."
Chu Nghênh Nguyệt đứng dậy, đưa tay níu lấy áo của Dung Lễ.
Nhưng tay nàng còn chưa chạm đến vạt áo của Dung Lễ, Bạch Sung Sanh đã vung roi, quất mạnh một cái.
"Vút!"
"A!"
Chu Nghênh Nguyệt vội rụt tay lại.
Chu Nghênh Nam cũng nhanh chóng nắm lấy tay Tôn Tĩnh Dung, lùi lại một bước, tránh được ngọn roi của Bạch Sung Sanh.
Ngọn roi đó không gây ra bất kỳ tổn thương nào cho Chu Nghênh Nguyệt, nhưng rõ ràng đã dọa nàng ta sợ hãi.
Nàng ta ngã phịch xuống đất.
Dung Lễ nhìn nàng ta, có chút không nỡ, định đến đỡ dậy, Bạch Sung Sanh liền giận dữ nói:
"Dung Lễ, huynh dám chạm vào một ngón tay của nàng ta thử xem, quay đầu lại nàng ta sẽ bám lấy huynh, bắt huynh cưới nàng ta làm Vương phi."
Dung Lễ nghe câu sau, mí mắt giật mạnh mấy cái, bước chân cũng đột ngột dừng lại. . .

Chương 1630: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Lễ vô thức nhìn về phía Thẩm Tri Thu.
Hắn không rõ tình cảm của mình đối với Thẩm Tri Thu là gì, nhưng hắn biết chắc mình không thích Chu Nghênh Nguyệt.
Hắn chỉ xem Chu Nghênh Nguyệt như một người em gái thanh mai trúc mã lớn lên cùng mình, giống như Dung Cẩm Hoàng.
Nếu bảo hắn cưới Chu Nghênh Nguyệt làm phi, hắn không đời nào đồng ý.
Chu Nghênh Nguyệt thấy bàn tay Dung Lễ từ từ rụt lại, niềm tin trong lòng dần sụp đổ.
Ánh sáng trong mắt nàng cũng từ từ lụi tàn. . .
Chu Nghênh Nguyệt thầm cười khổ, hành động này của Dung Lễ rõ ràng cho thấy hắn sẽ không chọn nàng làm Vương phi.
Xem ra con đường Lệ Vương này không đi được nữa rồi.
"Nói rõ chuyện ở Ngự hoa viên cho bổn công chúa."
Bạch Sung Sanh tay cầm roi, đứng trước mặt Chu Nghênh Nguyệt, từ trên cao lạnh lùng nhìn xuống.
Chu Nghênh Nguyệt từ từ đứng dậy, không còn vẻ uất ức như lúc nãy, nói:
"Thần nữ đúng là đã gặp Thẩm Lăng ở Ngự hoa viên. Lúc đó vì nhất thời nhanh miệng, đã gọi hắn vài tiếng đồ què. Lúc rời khỏi Ngự hoa viên, còn cố ý đá văng cây nạng của hắn, để hắn tự bò đến nhặt. Thần nữ còn đe dọa hắn, nếu nói chuyện này ra ngoài, thần nữ sẽ nói với mọi người rằng Thẩm Lăng muốn giở trò đồi bại với thần nữ."
Nói xong, Chu Nghênh Nguyệt ngẩng đầu, hỏi ngược lại:
"Như vậy, công chúa đã hài lòng chưa? Tất cả đều là do thần nữ làm. Các người còn bao nhiêu nước bẩn, cứ việc đổ lên người thần nữ, rồi đánh chết thần nữ đi, xem như là tạ tội với Thẩm Lăng, thần nữ tuyệt không oán hận. Nếu như vậy mà các người vẫn chưa hả giận, thần nữ nguyện ý chết."
Nói rồi, Chu Nghênh Nguyệt đứng dậy, nhanh chóng nhảy ra khỏi cửa sổ.
"Tõm" một tiếng.
Anh Hồng, người đi theo Chu Nghênh Nguyệt, lập tức hét lên:
"Tiểu thư, tiểu thư. . ."
"Công chúa, Lệ Vương, Thẩm cô nương, Tôn cô nương, Chu cô nương, các người đang muốn ép chết tiểu thư nhà ta sao?"
Anh Hồng quỳ trên ván thuyền khóc nức nở.
Dung Cẩm Hoàng chán ghét liếc nhìn nàng ta.
Tiếng "tiểu thư nhà ta" kia gọi thật thuận miệng.
"Ta đi cứu nàng."
Dung Lễ quay người định nhảy xuống.
Nhưng Dung Cẩm Hoàng đã nhảy xuống nước trước.
Nếu Dung Lễ nhảy xuống, hắn sẽ phải cưới Chu Nghênh Nguyệt.
Đại Chu đâu đâu cũng là sông hồ, Dung Cẩm Hoàng đã học bơi từ nhỏ, xuống nước cứu người là chuyện dễ dàng.
Nhưng ai ngờ, sau khi Dung Cẩm Hoàng nhảy xuống, lại mãi không thấy nổi lên.
"A Hoàng, A Hoàng. . ."
Bạch Sung Sanh gào thét xuống mặt nước.
Chu Nghênh Nam, Tôn Tĩnh Dung và Thẩm Tri Thu cũng đều hét lớn:
"Công chúa, Chu Nghênh Nguyệt."
"Sao mãi không thấy nổi lên, các ngươi mau xuống nước tìm người."
Bạch Sung Sanh lo lắng đến hoảng loạn.
Vừa nói vừa cởi giày, chuẩn bị nhảy xuống nước.
Hộ vệ của Dung Lễ và Bạch Sung Sanh đã nhảy xuống hồ vớt người.
Nhưng ngay khi Bạch Sung Sanh chuẩn bị nhảy xuống, một bóng đen đã lao xuống nước trước.
"Ai vừa rồi vậy?"
Bạch Sung Sanh quay đầu hỏi Chu Nghênh Nam.
"Là công tử của thuyền hoa đối diện."
Không lâu sau, hộ vệ đã vớt được Chu Nghênh Nguyệt lên, nhưng Dung Cẩm Hoàng, người vốn nhảy xuống cứu Chu Nghênh Nguyệt, vẫn không thấy đâu, như thể đã chìm xuống đáy hồ, không một tiếng động.
Bạch Sung Sanh sợ hãi ngồi phịch xuống ván thuyền, toàn thân run rẩy:
"A Hoàng, A Hoàng, A Hoàng muội đừng dọa tỷ tỷ."
Nàng bò ra ngoài, định nhảy xuống hồ tìm A Hoàng, nhưng hai hộ vệ phía sau đã giữ nàng lại:
"Công chúa, Ưng Chi và những người khác đang tìm công chúa dưới nước."
"Chu Nghênh Nguyệt, ngươi là đồ tiện nhân!" Bạch Sung Sanh đứng dậy, đi đến trước mặt Chu Nghênh Nguyệt, túm lấy tóc nàng ta, tát một cái vào mặt: "Ngươi muốn chết cũng được, nhưng đừng chết trên thuyền hoa của ta. Nếu A Hoàng có mệnh hệ gì, ta sẽ bảo Phụ hoàng tru di cửu tộc nhà ngươi."
.

Chương 1631: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Bị Bạch Sung Sanh lay mạnh, Chu Nghênh Nguyệt phun ra một ngụm nước lớn, ho sặc sụa.
Chu Nghênh Nam cũng bước tới, tức giận mắng:
"Chu Nghênh Nguyệt, bình thường ngươi làm trời làm đất thế nào cũng được, nhưng vừa rồi A Hoàng công chúa thấy ngươi rơi xuống nước, đã không ngần ngại nhảy xuống cứu ngươi. Nếu công chúa có mệnh hệ gì, cái mạng này của ngươi cũng đừng hòng giữ được."
Chu Nghênh Nguyệt run lên, ngước mắt nhìn Chu Nghênh Nam.
Nàng luôn cảm thấy ánh mắt của Chu Nghênh Nam rất sắc bén, dường như có thể nhìn thấu tâm tư của mình.
Anh Hồng đang đỡ Chu Nghênh Nguyệt khóc lóc nói:
"Tiểu thư có làm gì sai đâu, nàng chỉ muốn lấy cái chết để tỏ rõ chí mình, chứ không hề muốn lấy mạng tiểu công chúa. Tiểu công chúa không biết bơi lại tự mình nhảy xuống, giờ lại đổ lỗi cho tiểu thư nhà ta. Dù các người là công chúa, cũng không thể vu oan giá họa cho người khác một cách vô lý như vậy."
Ngụ ý là, tiểu thư nhà nàng ta đang yên đang lành đi tìm cái chết, là Dung Cẩm Hoàng tự mình xen vào việc của người khác mà nhảy xuống, bây giờ không lên được, cũng không liên quan gì đến tiểu thư nhà nàng ta.
Bạch Sung Sanh trừng mắt nhìn Anh Hồng.
Ngay sau đó, nàng đứng dậy, túm lấy cánh tay Anh Hồng, đẩy mạnh nàng ta xuống hồ.
"Tõm!"
"A!"
"Cứu mạng!"
Bạch Sung Sanh đang tức giận không có chỗ trút, Anh Hồng vốn là một tội nhân đáng chết, không chỉ phản chủ mà còn dám phạm thượng.
Hôm nay nàng ta chết ở hồ này cũng là đáng đời.
Anh Hồng vùng vẫy trong nước, nhưng không một ai xuống cứu, ngay cả các hộ vệ dưới nước cũng không thèm liếc nhìn.
Chẳng mấy chốc, thân thể Anh Hồng dần chìm xuống đáy hồ.
Dung Lễ được hộ vệ đưa lên thuyền hoa.
Bạch Sung Sanh liếc nhìn Dung Lễ, rồi lại nhìn các hộ vệ dưới nước, khóc nói:
"Dung Lễ, vẫn chưa tìm thấy A Hoàng sao?"
Dung Lễ đã vật lộn dưới nước cả một canh giờ, kiệt sức lắc đầu:
"Mau về cung tìm Phụ hoàng, bảo Phụ hoàng phái Hắc Ưng Vệ xuống hồ tìm."
"Nhưng tìm về rồi, A Hoàng còn sống được không?"
Sắc mặt Dung Lễ trầm xuống, liếc nhìn nơi Anh Hồng vừa chìm, không biết trả lời Bạch Sung Sanh thế nào. . .
Thời gian đã trôi qua lâu như vậy, trừ khi A Hoàng đã được ai đó cứu lên bờ từ trước, hoặc trôi dạt đến một nơi khác, còn không, nếu cứ ở dưới đáy nước, e rằng vớt lên cũng chỉ là một thi thể trương phình.
Khi Bạch Thanh Linh nghe tin này, bà đã ngất đi ngay tại chỗ.
Dung Diệp và Thái tử đích thân đến Minh Hồ, phong tỏa hiện trường, phái năm ngàn Hắc Ưng Vệ tinh nhuệ xuống hồ, tìm kiếm trên các thuyền hoa khác và dọc theo hạ lưu Minh Hồ để tìm Dung Cẩm Hoàng.
Bạch Thanh Linh tỉnh lại là khóc, không ăn không uống.
Mấy đứa con đều do một tay bà nuôi lớn, sự mất tích của A Hoàng là một đả kích nặng nề đối với Bạch Thanh Linh.
Lúc này, đêm đã khuya.
A Hoàng công chúa, người đã nhảy xuống Minh Hồ và mất tích, giờ đây đang nằm trong một căn phòng yên tĩnh.
Ngôi nhà gỗ đơn sơ nhưng được dọn dẹp rất sạch sẽ, bên ngoài có tiếng nước chảy róc rách.
Dung Cẩm Hoàng tỉnh lại, mở mắt ra nhìn quanh, phát hiện mình đang ở một nơi xa lạ, không khỏi cảnh giác.
Nàng cúi đầu nhìn quần áo trên người, lại là trang phục của nam tử.
Mí mắt nàng giật giật, sợ hãi vén chăn lên, bước ra khỏi nhà gỗ.
Trong và ngoài nhà đều thoang thoảng mùi thuốc đậm đặc, không tan.
Sau khi ra khỏi nhà gỗ, Dung Cẩm Hoàng thấy một nam tử áo đen đang ngồi bên bếp lò nhỏ, tay cầm một chiếc quạt rách nát, uể oải quạt lửa.
Mùi thuốc nồng nặc chính là từ đó tỏa ra.
Dung Cẩm Hoàng bước về phía nam tử, nhìn chằm chằm vào bóng lưng hắn, nói:
"Là ngươi đã cứu ta?"
"Chắc vậy!"
Nam tử không quay đầu lại, giọng nói trong trẻo đáp.

Chương 1632: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Giọng nói này càng khiến Dung Cẩm Hoàng chắc chắn về thân phận của nam tử. Nàng bước nhanh về phía hắn, dừng lại cách đó không xa.
"Hôm nay ta thấy ngươi ở Minh Hồ."
"Đúng vậy."
Nam tử vẫn ung dung phe phẩy chiếc quạt rách trong tay, thản nhiên đáp:
"Nếu ta không đến Minh Hồ, e rằng cô nương đã thành oan hồn dưới đáy hồ rồi."
Hắn cứu nàng là thật, nhưng điều Dung Cẩm Hoàng ghi hận là hắn đã thất hứa với mẫu hậu của nàng.
"Nhưng tại sao ngươi lại thất hứa?"
Dung Cẩm Hoàng tức giận hỏi.
Vân Cẩm, người vẫn luôn quay lưng về phía nàng, cuối cùng cũng quay lại, ngẩng lên khuôn mặt đeo mặt nạ hồ ly bạc, cười nhẹ rồi mới đáp:
"Quên rồi."
"Ngươi. . ."
Dung Cẩm Hoàng tức giận khẽ kêu lên:
"Ngươi quên ư?"
Vân Cẩm cuối cùng cũng buông chiếc quạt rách xuống, dùng tay không nhấc nồi đất lên, đổ thuốc trong nồi vào chiếc bát bên cạnh.
Dung Cẩm Hoàng sững người, nhìn chằm chằm vào đôi tay đang bưng nồi của hắn.
Chiếc nồi đã được đun rất lâu, nhiệt độ của nó vượt xa mức mà người thường có thể chịu đựng, vậy mà nam tử trước mặt lại trực tiếp nhấc lên, như thể hoàn toàn không cảm nhận được sức nóng.
Nàng kinh ngạc nhìn, cho đến khi Vân Cẩm đặt nồi xuống, Dung Cẩm Hoàng mới thu hồi ánh mắt.
"Mẫu thân ta vẫn luôn canh cánh trong lòng về chứng hàn độc của ngươi. Biết hôm nay ngươi đồng ý gặp bà, bà đã dậy từ lúc trời chưa sáng. Vậy mà ngươi lại quên mất lời đã nói hôm qua, ngươi có quá đáng không?"
Dung Cẩm Hoàng bất bình nói.
Vân Cẩm lấy từ trong áo ra một chiếc khăn, lót vào đáy bát thuốc rồi bưng lên, đứng dậy đưa cho Dung Cẩm Hoàng:
"Sắc cho ngươi đấy."
"Gì cơ? Ta không có bệnh."
Dung Cẩm Hoàng nhìn bát thuốc, lùi lại.
Vân Cẩm liếc nhìn, nói:
"Đây là thuốc trừ hàn lang trung kê cho ngươi, uống vào không có hại. Nếu ta muốn hại ngươi, đã không kéo ngươi từ dưới hồ lên rồi."
Dung Cẩm Hoàng nhìn hắn một lúc.
Vân Cẩm thấy nàng mãi không động đậy, bèn ôn tồn nói:
"Thôi, cô nương đừng giận nữa. Ngươi thử nghĩ xem, nếu hôm nay ta không quên lời hẹn với Y lang trung, có lẽ cô nương đã thành ma rồi."
"Ngươi. . ."
Dung Cẩm Hoàng cắn răng.
Lời nói của nam tử khiến nàng không thể phản bác.
Nàng không nhận thuốc của hắn, cúi đầu nhìn quần áo trên người mình, lại hoang mang hỏi:
"Đây là quần áo của ngươi?"
"Đúng vậy, sân này ngoài ta và phụ thân ta ra không có ai khác, không tìm được quần áo nữ quyến cho cô nương thay. Ngươi cứ mặc tạm, đợi quần áo của ngươi khô rồi hẵng thay lại."
"Không phải, quần áo trên người ta là ai thay?"
"Cô nương yên tâm, không phải phụ thân ta thay, là ta giúp cô nương thay."
Vân Cẩm vừa dứt lời, Dung Cẩm Hoàng liền vung tay tát mạnh.
Vân Cẩm né rất nhanh, cái tát của Dung Cẩm Hoàng không trúng vào người hắn.
Dung Cẩm Hoàng thẹn quá hóa giận, lại vung một chưởng nữa, lần này Vân Cẩm không né.
Hắn đưa tay nắm lấy cổ tay Dung Cẩm Hoàng, kéo mạnh nàng vào lòng, tay kia vẫn vững vàng bưng bát thuốc.
Gò má Dung Cẩm Hoàng ửng hồng, nàng giãy giụa trong lòng Vân Cẩm.
Vân Cẩm lại ép nàng vào cánh cửa gỗ phía sau, nói:
"Đêm xuống sương dày, thuốc sẽ nguội nhanh, uống vào mới có sức đánh ta."
"Ngươi. . ."
Bát thuốc đột nhiên được đưa đến trước mặt Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng cúi đầu nhìn.
Vân Cẩm lại nói:
"Ngọt đấy, không đắng đâu."
Dung Cẩm Hoàng sững người, nhìn chằm chằm hai viên mứt mơ hồ trong bát thuốc. . .

Chương 1633: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng nhìn chằm chằm vào những viên mứt trong bát thuốc, một lúc lâu sau mới hoàn hồn. Nàng đưa tay đẩy Vân Cẩm ra, nhận lấy bát thuốc, nói:
"Ngươi tránh xa ta ra."
Nàng bưng thuốc, quay người vào phòng.
Vân Cẩm nói với theo bóng lưng nàng:
"Ta đã nhờ con dâu lão Trương nhà bên cạnh sang thay quần áo cho ngươi. Yên tâm đi, ngươi cũng không cần phải lấy thân báo đáp ta đâu."
"Ngươi. . ."
Lời nói của Vân Cẩm lại một lần nữa chọc giận Dung Cẩm Hoàng.
Nàng đột ngột quay người, nhìn quanh:
"Đây là đâu?"
"Nhà ta."
"Ta biết, ta hỏi đây là nơi nào."
Lúc này Dung Cẩm Hoàng mới nhận ra, sau khi rơi xuống hồ, nàng tỉnh lại ở một nơi xa lạ.
Vân Cẩm đẩy nhẹ chiếc mặt nạ, nói:
"Ngoại thành. Cô nương yên tâm, phụ thân ta đã vào thành đến y quán tìm người đến đón ngươi về rồi. Ngươi cứ yên tâm ở đây chờ."
Dung Cẩm Hoàng hơi sững sờ, không ngờ nam nhân trước mặt lại sắp xếp mọi việc chu đáo đến vậy.
Nàng cúi đầu nhìn bát thuốc, tiết trời se lạnh, thuốc vừa rót ra đã nguội bớt.
Dung Cẩm Hoàng uống cạn bát thuốc ngay trước mặt Vân Cẩm.
Sau khi nàng uống xong, Vân Cẩm lại thuận tay nhận lấy bát thuốc.
Lúc này, Dung Cẩm Hoàng nhìn chằm chằm vào mặt nạ của hắn, hỏi:
"Tại sao ngươi cứ phải đeo chiếc mặt nạ này?"
Khóe môi Vân Cẩm nhếch lên, cười nói:
"Muốn xem bộ mặt thật của ta à?"
Dung Cẩm Hoàng biết không nên tò mò chuyện của người khác, đó là một hành động rất bất lịch sự, nhưng nàng lại thấy một bóng hình quen thuộc từ người đàn ông này.
Nàng không phải muốn xác nhận hắn là người đó, chỉ tò mò một nam tử như vậy đã trải qua những gì mà phải dùng mặt nạ để che giấu.
Chẳng lẽ dung mạo cực kỳ xấu xí?
Vân Cẩm bước một bước về phía nàng, Dung Cẩm Hoàng vô thức lùi lại:
"Ngươi định làm gì?"
"Mẫu thân ta nói, gương mặt này của ta là họa thủy. Nếu để lộ dung mạo thật, e rằng đế quân ngũ quốc cũng sẽ bị vẻ ngoài này mê hoặc, gây nên chiến loạn. Chính vì để che đi dung nhan tuyệt sắc này, ta mới phải quanh năm đeo mặt nạ."
Dung Cẩm Hoàng khịt mũi, cảm thấy vô cùng buồn cười.
"Ngươi là nam tử phải không?"
"Ừm."
Vân Cẩm nhướng mày:
"Đường đường chính chính một đấng nam nhi."
"Ngươi yên tâm, phụ hoàng ta không thích nam nhân."
"Nhưng khó đảm bảo đương kim Hoàng hậu, hay là. . . các công chúa sẽ không bị ta mê hoặc."
"Toàn nói nhảm."
Dung Cẩm Hoàng quay người vào phòng, đóng sầm cửa lại.
Dung Cẩm Hoàng không tin lời Vân Cẩm, chỉ cho rằng hắn đang nói hươu nói vượn.
Phượng Nghi cung.
Dung Diệp canh giữ bên cạnh Bạch Thanh Linh, bàn tay to lớn nắm chặt lấy bàn tay nhỏ bé lạnh lẽo của nàng.
Chu Thị lang cùng Lưu thị và Chu Nghênh Nguyệt đang quỳ bên ngoài Phượng Nghi cung.
Khi Bạch Thanh Linh tỉnh lại, sắc mặt vô cùng tái nhợt.
Nàng siết chặt tay Dung Diệp, hỏi:
"Đã tìm thấy A Hoàng chưa?"
Dung Diệp đau lòng nhìn nàng, nói:
"Thái tử vẫn đang tìm A Hoàng ở Minh Hồ. A Hoàng phúc lớn mạng lớn, nhất định sẽ bình an trở về giống như nàng vậy."
"Dưới nước, dưới đáy nước, chàng đã cho người đi tìm chưa?"
Bây giờ, điều Bạch Thanh Linh không muốn nghe nhất chính là những lời "phúc lớn mạng lớn, bình an trở về" .
Những lời này chỉ có nghĩa là A Hoàng vẫn còn sống chết chưa rõ.
Dung Diệp gật đầu:
"Đã cho người tìm dưới nước, cũng đã đến con suối mà nàng từng rơi xuống, tạm thời chưa thấy A Hoàng."
"A Linh." Hắn đỡ nàng dậy, ôm vào lòng, dịu dàng an ủi: "Không tìm thấy dưới nước không có nghĩa là A Hoàng vẫn còn ở dưới nước. Có lẽ đã được ai đó cứu lên, hoặc trôi dạt đến một bờ cạn nào đó. Ta đã bảo Thái tử tìm dọc theo hạ lưu Minh Hồ rồi."
.

Chương 1634: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Bạch Thanh Linh nghe vậy, ôm chặt lấy Dung Diệp, gào khóc thảm thiết, đau đớn tột cùng.
Đến tuổi này, làm sao có thể chịu đựng được nỗi đau mất con.
Dung Diệp cũng ôm chặt lấy nàng, mày nhíu sâu.
Lúc này, bên ngoài vang lên tiếng kêu thảm thiết:
"A. . ."
Một lát sau, Lục Y từ ngoài bước vào, nói:
"Hoàng thượng, Hoàng hậu nương nương, Cảnh Vương điện hạ đã ra lệnh lôi Chu nhị tiểu thư xuống đánh hai mươi trượng."
Bạch Thanh Linh lau nước mắt, nhìn về phía Lục Y:
"Chu Nghênh Nguyệt ở bên ngoài?"
"Thưa chủ tử, Chu Thị lang cùng Chu phu nhân và Chu nhị tiểu thư đã quỳ bên ngoài ba canh giờ rồi ạ."
Lục Y đáp.
"Ta muốn đứng dậy."
Bạch Thanh Linh níu lấy cánh tay Dung Diệp:
"Dù A Hoàng có trở về được hay không, ta cũng phải xử lý ổn thỏa chuyện này cho con bé."
Nàng đã chuẩn bị cho tình huống xấu nhất.
Nhưng nữ tử Chu Nghênh Nguyệt này, nàng sẽ không để ở lại Kinh Chu nữa.
Dung Diệp dìu nàng đến trước bàn trang điểm, Lục Y chải tóc, mặc y phục cho nàng. Khi Dung Diệp nắm tay Bạch Thanh Linh bước ra ngoài điện, Chu Nghênh Nguyệt đã bị đánh hai mươi trượng.
Lưu thị vì bảo vệ con gái cũng bị đánh oan mấy trượng.
Chu Thị lang chỉ biết quỳ gối không dám hó hé.
Khi Dung Diệp bước ra, Chu Thị lang lập tức chắp tay hành lễ, nói:
"Tội thần khấu kiến Hoàng thượng, khấu kiến Hoàng hậu nương nương."
"Tội thần giáo dưỡng không nghiêm, hại công chúa rơi xuống nước đến nay sống chết chưa rõ. Tội thần biết chuyện, lập tức đưa vợ con vào cung, xin Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương trị tội. Cầu Hoàng thượng, nương nương giáng tội."
Chu Nghênh Nguyệt được Lưu thị ôm, gắng gượng quỳ lại xuống đất.
Bạch Thanh Linh giơ tay ngăn Chu Thị lang nói, quay đầu nhìn Chu Nghênh Nguyệt, từ từ bước về phía nàng.
Chu Nghênh Nguyệt cúi đầu, không dám nhìn thẳng vào Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh hỏi:
"Đầu đuôi câu chuyện, bổn cung đều đã rõ. Hôm nay trên thuyền hoa, Chu nhị cô nương vì muốn xin lỗi Thẩm đại tiểu thư mà gây ra một loạt tranh cãi. Chu nhị cô nương vì muốn chứng minh mình trong sạch mà nhảy xuống hồ, công chúa vì cứu ngươi cũng nhảy xuống theo."
Chu Nghênh Nguyệt chỉ biết khóc, nàng tự cho rằng mình không sai, Hoàng hậu cũng không thể làm gì được nàng.
Nếu không, hoàng thất sẽ bị người đời lên án.
Tuy nhiên, Chu Nghênh Nguyệt đã tính sai.
Ở chỗ Bạch Thanh Linh, nàng chính là quy củ.
Nếu nàng nghe theo những lời đồn đại bên ngoài, đã sớm không sống nổi.
"Chu Nghênh Nguyệt!"
Bạch Thanh Linh nheo mắt, đáy mắt lóe lên một tia lạnh lẽo, rồi ngồi xổm xuống, véo má Chu Nghênh Nguyệt, vạch trần tâm tư của nàng ta trước mặt mọi người:
"Bổn cung biết ngươi muốn gì."
"Ngươi thêu bốn chiếc khăn tay, mỗi chiếc đều theo sở thích của các hoàng tử, rồi lựa lúc thích hợp tặng cho bốn vị. Ngươi muốn gả cho con trai của bổn cung, muốn làm Thái tử phi."
Chu Nghênh Nguyệt đột ngột mở to mắt, không thể tin nổi nhìn Hoàng hậu.
Nàng không ngờ Hoàng hậu lại nói ra chuyện này trước mặt mọi người, hoàn toàn không cho nàng đường lui.
Phía sau còn có mấy vị quan viên và cáo mệnh phu nhân thân thiết với Chu Quốc công phủ.
Họ đều là phe cánh của Chu Quốc công phủ.
Nhưng những vị phu nhân và quan viên này, sau khi nghe được thủ đoạn của Chu Nghênh Nguyệt, đều kinh ngạc, xấu hổ, và cuối cùng là chán ghét.
Bạch Thanh Linh siết chặt má Chu Nghênh Nguyệt, giọng nói toát ra sát khí nồng đậm:
"Thấy ngôi vị Thái tử phi vô vọng, ngươi liền chuyển sang Lệ Vương, đi khắp nơi gây chuyện thị phi. Công chúa bơi rất giỏi, nhưng sau khi nhảy xuống hồ lại không hề ngoi lên, điều này rõ ràng là bất thường. Lúc đó, người ở dưới nước chỉ có ngươi."
Chu Thị lang và Lưu thị đều run lên, hoảng sợ nhìn về phía Chu Nghênh Nguyệt. . .

Chương 1635: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Câu nói này của Hoàng hậu rất rõ ràng, dù Chu Nghênh Nguyệt có mưu hại công chúa hay không, chỉ cần Hoàng hậu muốn giết ngươi, không có cũng có thể bịa ra thành có.
Vị trí công chúa nhảy xuống nước chính là nơi Chu Nghênh Nguyệt rơi xuống.
Nhưng sau khi nhảy xuống, nàng lại không ngoi lên, điều này đối với một người biết bơi quả thực rất bất thường.
Trong tình huống nào, một người nhảy xuống nước lại không thể nổi lên?
Chỉ có một khả năng duy nhất.
Dưới nước có thứ gì đó đã kéo công chúa lại. . .
Sắc mặt Chu Nghênh Nguyệt lập tức trắng bệch:
"Thần nữ không có, thần nữ không có. Tuy tiểu công chúa không thích Nghênh Nguyệt, nhưng Nghênh Nguyệt cũng lớn lên cùng công chúa, thần nữ sẽ không hại công chúa điện hạ."
"Ngươi nói không có cũng vô ích, sự thật chứng minh, ngươi đã lên bờ, còn công chúa thì sống chết chưa rõ."
Bạch Thanh Linh đẩy mạnh Chu Nghênh Nguyệt ra, từ từ đứng dậy, nhìn về phía hàng quan viên và các cáo mệnh phu nhân đang quỳ sau lưng Chu Thị lang.
Những người này đều đang dùng thế lực của mình để uy hiếp Hoàng đế.
Họ có vẻ như đang cầu xin cho Chu Nghênh Nguyệt, nhưng thực chất cũng chỉ là nể mặt Quốc công phủ. . .
Họ muốn nịnh bợ Quốc công phủ.
Nhưng chuyện Chu Nghênh Nguyệt làm đã quá đáng, Bạch Thanh Linh muốn xem những người này sẽ bảo vệ một kẻ như vậy thế nào.
Lưu thị dập đầu mấy cái, khóc lóc cầu xin:
"Là thần phụ dạy con không nghiêm, cầu Hoàng hậu nương nương cho Nghênh Nguyệt một cơ hội sửa đổi. Thần phụ nguyện ý. . . nguyện ý đưa Nghênh Nguyệt rời khỏi Kinh Chu, không bao giờ đặt chân đến đây nữa. Cầu Hoàng thượng, cầu Hoàng hậu nương nương cho Nghênh Nguyệt một cơ hội cuối cùng, tha cho Nghênh Nguyệt một con đường sống."
"Ngươi không phải đã sớm tính toán cho mình rồi sao? Nếu bổn cung để Chu Nghênh Nguyệt chôn cùng công chúa, Chu gia các ngươi sẽ dẫn quan viên đến đàn hặc ta. Bổn cung đã quá nhân từ với các ngươi rồi. Ngươi và con gái ngươi hết lần này đến lần khác thách thức giới hạn của bổn cung, khiêu khích uy nghiêm của hoàng gia. Nếu công chúa không trở về, bổn cung sẽ giết gà dọa khỉ, để cho thiên hạ thấy. . . kẻ nào dám tính kế con của bổn cung, chỉ có một con đường chết."
Bạch Thanh Linh mắt đỏ hoe, quát khẽ.
Chu Nghênh Nguyệt siết chặt vạt áo, nước mắt tuôn rơi.
Nàng ngẩng đầu nhìn Cảnh Vương, rồi lại nhìn Lệ Vương đang đứng sau lưng hắn.
Những nam tử mà nàng từng khao khát, từng muốn chạm tới, giờ đây đang lạnh lùng nhìn nàng.
Nàng từng nghĩ mình khác biệt, rằng trong số các hoàng tử sẽ có một người sẵn lòng đứng ra vì nàng, nhưng bây giờ nàng đã sai lầm tai hại.
Dù là Tấn Vương ôn nhu như ngọc, Lệ Vương bất cần đời, hay Cảnh Vương quyết đoán, tàn nhẫn.
Không một ai đứng về phía nàng.
Nàng bị đả kích nặng nề, ngã ngồi xuống đất, vẻ mặt thất thần nói:
"Thì ra câu nói đó là thật."
"Hoàng gia vô tình. Ta, Chu Nghênh Nguyệt, dù có làm tốt đến đâu cũng không thể có được sự thương hại của Cảnh Vương điện hạ, trái tim của Lệ Vương điện hạ, cái ngoái đầu của Tấn Vương điện hạ. Trong mắt Thái tử điện hạ. . . cũng chỉ có A Hoàng công chúa là muội muội."
Chu Nghênh Nguyệt vừa cười vừa khóc, rồi lại vừa khóc vừa cười, trông vô cùng thảm hại.
Cảnh Vương lạnh lùng liếc nhìn nàng:
"Hoàng gia cho ngươi vào cung làm bạn đọc của công chúa, đã nuôi lớn dã tâm của ngươi. Là ngươi. . . quá không biết đủ, vọng tưởng những thứ không thuộc về mình."
Lệ Vương Dung Lễ cũng nhíu mày nói:
"Ngươi không nên gây sự với A Hoàng muội muội, nàng mới là muội muội của chúng ta."
Đúng vậy, A Hoàng mới là muội muội của những hoàng tử này.
Khi xảy ra chuyện, hoàng gia có thể hy sinh bất cứ ai để chôn cùng vị tiểu công chúa này.
Chu Nghênh Nguyệt "ha ha ha" cười lớn, ngẩng đầu nhìn Tôn Tĩnh Dung, Chu Nghênh Nam và Thẩm Tri Thu đang đứng bên cạnh.
Nàng cười giễu cợt: "Các ngươi nghe thấy không?"

Chương 1636: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"A Hoàng mới là người quan trọng nhất trong mắt họ. Bất cứ ai trong các ngươi gả vào hoàng thất cũng sẽ không hạnh phúc. Nếu các ngươi đắc tội với công chúa, kết cục cũng sẽ giống như ta."
Bây giờ, Chu Nghênh Nguyệt đang điên cuồng ghen tị với ba người họ.
Bốn người họ có cùng xuất phát điểm, cùng nhau lớn lên, các hoàng tử đều đối xử rất tốt với họ.
Họ cũng là những quý nữ thế gia được người ngoài xem là có khả năng gả cho bốn vị hoàng tử nhất.
Điều Chu Nghênh Nguyệt không cam lòng là, họ vẫn đang đứng ở trên cao, còn nàng thì phải quỳ dưới đất, chờ người khác định đoạt số phận của mình.
Nàng thật sự không cam lòng, không cam lòng! !
Thẩm Tri Thu mặt không biểu cảm, nói:
"Ngươi tham lam quá độ, thứ gì cũng không chịu từ bỏ, cái gì cũng muốn chiếm một phần, đã trúng độc quá sâu. Còn chúng ta. . . tương lai sẽ ra sao, cũng sẽ không thảm hại như ngươi."
Chu Nghênh Nam không được như Thẩm Tri Thu và Tôn Tĩnh Dung, ăn nói có phần thô lỗ hơn:
"Chu Nghênh Nguyệt, đây đều là do ngươi tự làm tự chịu. Ngươi không biết đồ vật của nữ tử không thể tùy tiện tặng lung tung sao? Mỗi vị hoàng tử đều có khăn tay của ngươi, chẳng lẽ ngươi muốn gả cho cả bốn vị hoàng tử à?"
"Chu Nghênh Nam!"
Sắc mặt Lưu thị trầm xuống, giận dữ quát.
Tôn Tĩnh Dung lập tức kéo tay Chu Nghênh Nam, bước lên một bước, nói xỏ:
"Chu phu nhân, người cũng không cần tức giận. Nghênh Nam tính tình thẳng thắn, ta thấy cũng không có gì. Chỉ là chuyện một nữ gả bốn chồng, ta chưa từng nghe nói qua. Mẫu thân ta cũng chưa từng dạy ta thêu bốn chiếc khăn tay để tặng bốn nam tử khác nhau. Nữ tử phải một lòng một dạ, đó mới là nữ đức. Ta tuy là vãn bối, nhưng vừa rồi Chu phu nhân có một câu, vãn bối lại thấy rất có lý, Chu phu nhân quả thực dạy con không nghiêm."
Lưu thị bị lời nói của Tôn Tĩnh Dung làm cho mặt mày tái mét.
Bà ta cắn răng, nhíu chặt mày, nhưng không thể phản bác.
Chuyện của Chu Nghênh Nguyệt bị phơi bày ra ánh sáng, bà ta không còn lý lẽ nào để cãi.
Lúc này, Tôn Tĩnh Dung lại nhìn về phía Chu Nghênh Nguyệt, nói:
"Nghênh Nguyệt, ngươi cũng không nên quên một chuyện. Ban đầu được vào cung làm bạn đọc là do hoàng gia lựa chọn. Hoàng gia chọn ngươi, ngươi mới có cơ hội tiếp xúc với các hoàng tử và công chúa. Đó là ân huệ của hoàng gia dành cho ngươi. Còn những gì ngươi muốn bây giờ, chỉ là si tâm vọng tưởng mà thôi."
"Ngươi. . ."
Chu Nghênh Nguyệt không chịu nổi khi bị Tôn Tĩnh Dung nói như vậy, nàng hung hăng trừng mắt nhìn Tôn Tĩnh Dung:
"Cái gì gọi là si tâm vọng tưởng? Chẳng lẽ ngươi chưa từng nghĩ đến việc gả vào hoàng thất sao? Các ngươi cần gì phải tỏ ra cao thượng như vậy? Ta gặp chuyện, các ngươi từng người một đến giẫm lên ta một cái, không khỏi quá khó coi rồi."
"Chu Nghênh Nguyệt, ngươi thật sự điên rồi."
Chu Nghênh Nam chán ghét mắng.
Thẩm Tri Thu cũng cảm thấy Chu Nghênh Nguyệt đã hết thuốc chữa.
Tôn Tĩnh Dung thở dài, nói:
"Chuyện chung thân đại sự, là do cha mẹ quyết định, người mai mối sắp đặt, đâu phải một cô nương khuê các có thể tự mình làm chủ. Nói ra khó tránh khỏi bị người ta chê cười, không biết xấu hổ."
Gương mặt Chu Nghênh Nguyệt không kìm được mà co giật.
Lúc này, Tống ma ma dẫn theo Y Sính Đình vội vàng bước đến.
"Hoàng thượng, Hoàng hậu, Y nữ y cầu kiến."
Tống ma ma nói.
Y Sính Đình vội vàng hành lễ, rồi nhanh chóng bước đến bên cạnh Bạch Thanh Linh, ghé tai nói nhỏ vài câu.
Bạch Thanh Linh nghe xong, mắt đột nhiên sáng lên, lập tức nắm lấy tay Dung Diệp, nói:
"Mau chuẩn bị xe ngựa, xuất cung đón A Hoàng."
Một canh giờ sau, xe ngựa dừng lại trước y quán Huệ Dân.
Dung Cẩm Hoàng vẫn đứng trước cửa y quán. Sau khi Bạch Thanh Linh và Dung Diệp xuống xe, liền thấy Dung Cẩm Hoàng bình an vô sự đứng trước mặt nàng. . .

Chương 1637: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"A Hoàng."
Sau khi xuống xe, Bạch Thanh Linh vội vã bước đến ôm chầm lấy Dung Cẩm Hoàng, nghẹn ngào nói không nên lời.
Dung Cẩm Hoàng cũng ôm lấy Bạch Thanh Linh, dịu dàng an ủi.
Khi Bạch Thanh Linh đã bình tĩnh lại, Chu Nghênh Nam, Tôn Tĩnh Dung và Thẩm Tri Thu cũng bước tới, ôm lấy Dung Cẩm Hoàng.
Dung Diệp quay sang nói với Cảnh Vương:
"Báo cho Thái tử, không cần tìm nữa."
"Vâng."
Cảnh Vương nói xong, liền lật người lên ngựa.
Trước khi đi, Cảnh Vương liếc nhìn Tôn Tĩnh Dung một cái rồi mới rời đi.
"Công chúa, sao người lại trở về? Tại sao sau khi nhảy xuống hồ lại không thấy đâu? Sanh công chúa lo cho người chết đi được."
Chu Nghênh Nam nắm tay Dung Cẩm Hoàng nói.
Bạch Sung Sanh đã theo Thái tử đến Minh Hồ tìm Dung Cẩm Hoàng, vẫn chưa trở về.
Dung Cẩm Hoàng nhìn mọi người, rồi quay đầu nhìn về phía sau.
Vân Cẩm đang ngồi trong nội đường, tay cầm một bình rượu, dáng ngồi tùy tiện, ra vẻ phóng đãng.
"Ta được một vị công tử cứu lên bờ. Lúc nhảy xuống nước, Chu Nghênh Nguyệt bị rong rêu dưới đáy hồ quấn lấy. Ta xuống gỡ những đám rong đó ra, nhưng lúc lên, chân ta lại bị kẹt vào khe đá, không ra được. Chính là vị công tử bên trong đã cứu ta lên."
Dung Cẩm Hoàng giải thích ngắn gọn.
Bạch Thanh Linh nhìn vào trong, vừa hay thấy vị công tử mà Dung Cẩm Hoàng nói.
Y Sính Đình khẽ nói:
"Nương nương, vị đó chính là công tử bị trúng hàn độc."
"Là hắn sao?"
"Mẫu hậu, hôm qua hắn đã thất hứa, vừa vặn để hắn bồi tội với người."
Dung Cẩm Hoàng liếc nhìn về phía nam tử, bước tới níu lấy cánh tay Bạch Thanh Linh, giọng điệu có chút nũng nịu.
Bạch Thanh Linh lau nước mắt, trên môi nở một nụ cười nhạt, nói:
"Hắn đã cứu con, những chuyện đó coi như bỏ qua. Huống hồ hắn còn là bệnh nhân, thời tiết này, thân thể hắn. . ."
Nói đến đây, Bạch Thanh Linh liền chuyển chủ đề:
"Nếu đã có duyên, vậy thì vào xem sao. Bổn cung còn phải đích thân cảm tạ và ban thưởng cho hắn."
Nói xong, cả đoàn người liền bước vào đại sảnh.
Vân Cẩm thấy mọi người vào, cũng đứng dậy khỏi ghế.
Lục Y nói:
"Thấy Hoàng thượng và Hoàng hậu, còn không quỳ xuống."
Vân Cẩm nhẹ nhàng đặt bình rượu lên bàn.
Bạch Thanh Linh bước tới giữ Lục Y lại, nói:
"Hắn đã cứu công chúa, miễn các lễ nghi này đi."
Nàng nhìn về phía Dung Diệp.
Dung Diệp và Bạch Thanh Linh nhìn nhau, rồi quay sang quan sát nam tử đeo mặt nạ trước mặt.
"Ngươi đã cứu công chúa, muốn ban thưởng gì?"
Dung Diệp hỏi.
Vân Cẩm xua tay:
"Chỉ là tiện tay mà thôi. Cứu một mạng người, xem như ta tích thêm chút đức cho mình. Hy vọng ông trời cho ta sống thêm vài ngày, đó đã là phần thưởng tốt nhất rồi."
Y Sính Đình cười nói:
"Vân công tử, ngài cứu ông trời, ông trời cũng không chữa bệnh cho ngài được. Chẳng bằng để Hoàng hậu xem bệnh cho ngài, có lẽ Hoàng hậu nương nương có thể làm dịu chứng hàn độc, giúp ngài bớt đau khổ hơn."
Hắn đã cứu A Hoàng công chúa, Bạch Thanh Linh cũng sẵn lòng xem bệnh cho hắn.
Nhưng Vân Cẩm lại lắc đầu từ chối:
"Hàn độc đã vào xương, thuốc thang vô hiệu, Vân mỗ tự biết rõ, cần gì phải gieo thêm hy vọng. Cứ như vậy đi, sống mà không hy vọng mới chính là hy vọng."
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày, vô cùng tức giận.
Vừa rồi không phải đã nói rồi sao, gặp Hoàng hậu sẽ để Hoàng hậu xem bệnh cho hắn.
Để mẫu hậu nàng không phải lúc nào cũng canh cánh trong lòng.
"Vân Cẩm, nếu ngươi đã chờ chết, vậy cần gì phải sống thêm một ngày, không bằng tìm một nơi tự kết liễu đi."
Dung Cẩm Hoàng nói như hờn dỗi.

Chương 1638: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"A Hoàng, không được đối xử với ân nhân cứu mạng như vậy."
Bạch Thanh Linh nắm lấy tay Dung Cẩm Hoàng, miệng tuy trách mắng nhưng trong mắt lại tràn đầy sự dịu dàng.
Dung Diệp liếc nhìn Vân Cẩm, nói:
"Trẫm thấy A Hoàng nói không sai. Vị công tử này nếu đã từ bỏ việc chữa trị, vậy cũng chẳng khác gì tìm đến cái chết."
"Người thấy chưa, Phụ hoàng cũng nói vậy."
Dung Cẩm Hoàng lại nhìn về phía Vân Cẩm:
"Nếu ngươi thật sự muốn chết, đã không đến y quán Huệ Dân lấy thuốc. Ngươi không muốn chết, nhưng lại sợ thất vọng. Ngươi đúng là một kẻ nhát gan."
Vân Cẩm bất đắc dĩ lắc đầu cười khẽ:
"Nếu công chúa đã nói vậy, Vân mỗ xin khẩn cầu Hoàng hậu nương nương bắt mạch qua dây cho Vân mỗ."
Y Sính Đình nghe xong, trên mặt cuối cùng cũng nở nụ cười:
"Vậy mời công tử vào nhã gian, ta đi chuẩn bị."
Y Sính Đình vào nhã gian trước, Vân Cẩm theo sau.
Bạch Thanh Linh khẽ vỗ tay Dung Cẩm Hoàng:
"Con và Phụ hoàng về cung trước đi."
"Nhị ca đã đi gọi Thái tử ca ca và tỷ tỷ rồi. Họ chắc chắn nghĩ A Hoàng vẫn còn ở y quán. A Hoàng muốn đợi Thái tử ca ca và tỷ tỷ."
Dung Cẩm Hoàng nói.
Dung Diệp nói:
"Cứ theo ý A Hoàng đi."
"Cũng được, con muốn vào xem sao?"
Bạch Thanh Linh sờ nhẹ lên khuôn mặt nhỏ nhắn của A Hoàng, hỏi.
Dung Cẩm Hoàng gật đầu.
"Vậy thì theo mẫu hậu vào đi."
Bạch Thanh Linh cưng chiều nói.
Bên trong, Y Sính Đình đã chuẩn bị xong xuôi.
Dung Diệp ở lại bên ngoài chờ, Bạch Thanh Linh dẫn Dung Cẩm Hoàng vào nhã gian, cùng với vài vị lang trung trong y quán đến dự thính.
Vân Cẩm yên lặng ngồi trên sập mềm, tay nghịch chiếc chén trên bàn trà, dường như không hề quan tâm Bạch Thanh Linh có thể chẩn đoán ra bệnh gì.
Thời gian trôi qua, khoảng một tuần trà, Bạch Thanh Linh buông tay ra, nói:
"Hàn độc đã vào xương, ăn mòn hai phần ba tâm mạch của ngươi. Nếu còn vận dụng nội lực, sẽ chỉ khiến hàn độc phát triển nhanh hơn. Thời tiết ở Kinh Chu thành không thích hợp cho ngươi ở lại."
"Ừm, Y lang trung cũng nói vậy."
"Nếu biết thời tiết ở Kinh Chu thành sẽ làm hàn độc của ngươi nặng thêm, tại sao không rời đi?"
Bạch Thanh Linh hỏi lại.
Vân Cẩm cầm lấy bình rượu, uống một ngụm, nói:
"Tâm nguyện chưa thành."
"Người còn sống mới có cơ hội hoàn thành tâm nguyện. Nếu mạng cũng không còn, thì tâm nguyện thật sự chưa thành. Giữ mạng là quan trọng nhất. Mùa đông năm nay sẽ khiến ngươi thập tử nhất sinh, hàn độc của ngươi đã rất nghiêm trọng rồi."
Bạch Thanh Linh nói.
"Nếu ta không muốn rời đi, Trinh hậu có cách nào để trấn áp không? Ta chỉ cần qua được hai ba tháng này là được."
Vân Cẩm nói.
Bạch Thanh Linh nhíu mày, thầm lắc đầu:
"Có thể hỏi công tử rốt cuộc có tâm nguyện gì mà ngay cả tính mạng của mình cũng có thể không màng đến không?"
"Nhất định phải nói sao?"
Vân Cẩm hỏi lại.
"Khi Tô thần y đi chu du, đã để lại một cuốn sách giải thích về trăm loại độc. Trong đó có một loại thuốc dùng để trấn áp hàn độc, có thể đảm bảo người trúng độc nửa năm không phát tác. Nhưng một khi phát tác, ngươi chắc chắn sẽ chết."
Bạch Thanh Linh nghiêm nghị nói.
Tim Dung Cẩm Hoàng đột nhiên đập rất nhanh, rất loạn.
Nàng cũng không biết tại sao lại như vậy.
Dường như có một giọng nói trong lòng đang bảo nàng "Mau ngăn hắn lại, đừng để hắn uống" .
Vân Cẩm đặt bầu rượu xuống, nói:
"Được thôi, cũng không phải tâm nguyện gì to tát, chỉ là. . ."
Hắn sờ mũi, ra vẻ lãng tử quay đầu, nói:
"Muốn đưa thê tử của ta đến Kinh Chu ngắm một trận tuyết."
Tim Dung Cẩm Hoàng khẽ run, đôi tay đang siết chặt lại càng siết chặt hơn.
Không ngờ Vân Cẩm đã thành thân.
Với vẻ ngoài phóng đãng của hắn, nàng cứ ngỡ. . . sẽ không có nữ tử nào chịu gả cho một nam nhân như vậy. . .
Trong lòng nàng như có một tảng đá lớn đè nặng, ngột ngạt đến khó thở.
Dung Cẩm Hoàng đột ngột quay người, vội vã bước ra khỏi nhã gian.
Vân Cẩm vẫn giữ nụ cười ban nãy. Khi Dung Cẩm Hoàng bước ra, hắn lại nhấc bầu rượu lên, tùy ý uống một ngụm: "Cầu Hoàng hậu ban thuốc!"

Chương 1639: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Ngươi phải suy nghĩ cho kỹ, sau khi uống thuốc này, một khi hàn độc bị trấn áp phát tác, ngươi sẽ không còn cơ hội nào nữa."
Bạch Thanh Linh nhắc nhở.
Vân Cẩm cười khẽ, hỏi ngược lại:
"Vậy nếu ta không uống, liệu có qua được mùa đông năm nay không? Có khi nào lại vô tình chết trước mặt thê tử của ta không?"
Bạch Thanh Linh bị hắn hỏi đến mức không thể phản bác:
"Nếu ngươi không uống, cũng không qua được."
"Vậy chẳng phải là thế sao? Ta uống, có lẽ còn sống được nửa năm. Nếu không uống, chỉ còn một hai tháng này thôi. Sớm muộn gì cũng chết. Nương nương ban thuốc cho ta, chính là cho ta sống thêm vài ngày. Đây chính là phần thưởng ta muốn. Chẳng lẽ Hoàng hậu nương nương ngay cả chút phần thưởng này cũng không muốn cho?"
Dung Cẩm Hoàng đi đến cửa, bước chân hơi dừng lại, hai tay siết chặt lấy vạt áo.
Giọng Bạch Thanh Linh truyền đến:
"Nếu công tử đã suy nghĩ kỹ, bổn cung tự nhiên không keo kiệt một viên thuốc. Sính Đình, ngươi đi lấy đến đây."
Dứt lời, Dung Cẩm Hoàng vội vã đi về phía Dung Diệp.
Thái tử và Bạch Sung Sanh vừa lúc bước vào.
Dung Cẩm Hoàng được mọi người vây quanh, còn Vân Cẩm sau khi nhận được thuốc, liền đi vòng qua đám đông.
Hắn rời khỏi y quán Huệ Dân mà không hề ngoảnh lại.
Nhưng lúc này, tâm trí Dung Cẩm Hoàng rối bời, ánh mắt cũng dõi theo hướng Vân Cẩm rời đi.
Cho đến khi Vân Cẩm lên một chiếc xe ngựa, Dung Cẩm Hoàng mới thu hồi ánh mắt.
Ngày thứ hai sau khi Dung Cẩm Hoàng trở về cung, Chu Nghênh Nguyệt bị đưa ra khỏi Kinh Chu. Hoàng thượng hạ chỉ, Chu Nghênh Nguyệt cả đời này không được trở lại kinh thành.
Từ đó về sau, Dung Cẩm Hoàng không còn thấy bóng dáng Vân Cẩm ở y quán nữa.
Nàng cũng không còn để tâm đến người này.
Khoảng hơn nửa tháng sau, Đại Chu truyền đến tin tức.
Thái tử Đại Chu và các sứ thần sẽ đến Kinh Chu thành trong vài ngày tới.
Những ngày này, Dung Cẩm Hoàng luôn ngủ không ngon.
Mỗi khi nhắm mắt, nàng lại mơ thấy một nam tử áo trắng đeo mặt nạ hồ ly bạc ngã gục trong tuyết.
Nàng chạy đến, lật mặt nạ của Vân Cẩm ra, lại thấy một gương mặt quen thuộc. . .
Hôm nay, nàng lại tỉnh dậy từ cơn ác mộng. Tống ma ma vội vàng chạy vào nội điện, ôm lấy Dung Cẩm Hoàng, nói:
"Công chúa, người lại gặp ác mộng sao?"
Dung Cẩm Hoàng khóc nức nở trong lòng Tống ma ma một lúc lâu.
Trong mơ, Sở Lâm đã chết ngay trước mặt nàng, mà nàng lại không thể làm gì được.
Nàng từng nghĩ, chỉ cần không còn liên quan đến hắn, không đi lại con đường của kiếp trước, nàng nhất định sẽ quên được hắn.
Nhưng khi Sở Lâm trong mơ ngã xuống trước mặt, nàng mới thực sự nhận ra, nàng đang tự lừa dối chính mình. . .
Lúc này, một cung nữ bước vào điện, nói:
"Công chúa, Lục Y cô cô vừa đến báo, Thái tử Đại Chu và Ngụy phu nhân đã đến cửa tây Kinh Chu thành. Hoàng hậu nương nương bảo công chúa chuẩn bị sớm, cùng Hoàng thượng xuất cung nghênh đón Thái tử Đại Chu và các sứ thần."
Tâm trạng Dung Cẩm Hoàng đã dịu đi rất nhiều, nàng đáp một tiếng:
"Biết rồi."
Cửa thành phía Tây.
Nghi trượng của hoàng thất Đại Chu vô cùng uy nghi, dân chúng Kinh Chu thành đứng hai bên đường hoan hô chào đón Thái tử Đại Chu.
Bạch Thanh Linh và Dung Diệp cũng dẫn theo bá quan xuất cung nghênh đón sứ thần Đại Chu, chỉ có Dung Cẩm Hoàng là mãi chưa thấy đến.
Bạch Thanh Linh vén rèm nhìn ra ngoài, hỏi Hắc Ưng Vệ đi cùng:
"Tiểu công chúa đã đến chưa?"
"Thưa nương nương, tiểu công chúa vẫn chưa theo kịp."
"Cho người đi xem lại, có phải công chúa không khỏe không."
Bạch Thanh Linh nói.
Thái tử Đại Chu đích thân đến Nhung quốc, dù thế nào cũng phải tiếp đãi theo lễ.
A Hoàng chưa bao giờ thất lễ trong những dịp quan trọng. Bây giờ Bạch Thanh Linh không thể rời đi để về cung xem A Hoàng, trong lòng không khỏi lo lắng. . .
Ai ngờ, ở phía bên trái đường, một bóng người ẩn mình trong biển người, nhìn về phía đội vệ Đại Chu ở không xa. . .

Chương 1640: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Chẳng mấy chốc, bóng người đó đã bước lên hoa lâu, đứng trước bệ cửa sổ, hai cánh cửa sổ khẽ khép hờ.
Nữ tử đứng bên trong có thể lờ mờ nhìn thấy biển người bên ngoài, và cả thiếu niên lang tuấn mỹ tuyệt trần đang ngồi trên lưng ngựa.
Hắn mặc một bộ cẩm bào màu đen, dáng người cao ráo, thẳng tắp. Dù đã nhiều năm không gặp, Dung Cẩm Hoàng vẫn có thể nhận ra bóng dáng Sở Lâm ngay lập tức trong đoàn người của hoàng thất Đại Chu.
Hắn đang nói chuyện gì đó với nam tử bên cạnh, trên gương mặt tuấn tú nở một nụ cười hiếm thấy.
Nụ cười ấy thật phóng khoáng, tiêu sái.
Hắn trông như không có gì thay đổi, nhưng lại như đã thay đổi tất cả.
Kiếp trước, vào lúc này, nàng đã là Thái tử phi của hắn.
Còn kiếp này, họ là hai người xa lạ, hoàn toàn không có bất kỳ mối liên hệ nào.
Nhưng khi gặp lại Sở Lâm, những cảm xúc phức tạp trong lòng Dung Cẩm Hoàng lại trào dâng.
Quán trà ở trên lầu hai. Nam tử thanh tú ngồi trên lưng ngựa, thân hình cao ráo. Khi đi qua đại lộ bên cạnh quán trà, hắn đột nhiên quay đầu, ánh mắt sắc bén dừng lại ở lầu hai của quán trà.
Dung Cẩm Hoàng cảm thấy tim mình như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực. Khi Sở Lâm nhìn về phía gian phòng của nàng, nàng vô thức lùi lại vài bước.
Cửa sổ rõ ràng đã đóng, nhưng Dung Cẩm Hoàng vẫn có thể cảm nhận được một tia sắc bén trong ánh mắt của Sở Lâm.
Ánh mắt của hắn quá sắc bén, dường như đã xuyên qua cả cánh cửa sổ để nhìn nàng!
Dung Cẩm Hoàng ngã ngồi xuống ghế, sắc mặt có chút không tốt. . .
Không, lần này, nàng phải tự quyết định số phận của mình, tuyệt đối không làm vật phụ thuộc của bất kỳ người đàn ông nào nữa.
Nàng đứng dậy, bước ra ngoài.
Nhưng nàng vừa bước ra, hai nam tử đột nhiên từ dưới lầu xông lên.
Dung Cẩm Hoàng dừng bước. Thấy hai nam tử hung tợn lao về phía mình, nàng không nghĩ nhiều, quay người chạy ngược lại, rồi đóng sầm cửa phòng lại.
Tuy nhiên, hai nam tử kia cũng rất nhanh, lập tức phá tung cửa phòng.
Dung Cẩm Hoàng đã lùi đến bên cửa sổ, liếc nhìn hai người, nói:
"Các ngươi là ai, có biết ta là ai không?"
"Kẻ chúng ta tìm chính là ngươi, Dung Cẩm Hoàng tiểu công chúa."
Nam tử áo đen nói xong, liền lao về phía A Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng không cần nghĩ cũng biết hai người này là ai.
Họ là thích khách.
Khi nam tử áo đen lao tới, Dung Cẩm Hoàng cũng không do dự, nhảy lên bàn ghế, mở tung cửa sổ, rồi nhảy thẳng ra khỏi phòng ở lầu hai.
Giữa biển người, mọi người thấy một bóng người từ trên trời rơi xuống, đều kinh ngạc mở to mắt.
Thái tử Đại Chu, người đang ngồi trên lưng ngựa được hộ vệ bảo vệ nghiêm ngặt, đột nhiên bay vọt lên.
Ngọn roi trong tay hắn vung về phía nữ tử. Ngay khi nàng sắp chạm đất, ngọn roi dài đã cuốn lấy nàng.
"A!"
"Có thích khách, có thích khách, công chúa ở trong quán trà."
Dung Cảnh Lâm, Dung Lễ và hàng chục Hắc Ưng Vệ cũng từ mặt đất bay lên, xông vào quán trà bắt giữ thích khách.
Còn Dung Cẩm Hoàng thì rơi vào vòng tay của Sở Lâm, vẻ mặt có chút hoảng hốt nhìn hắn.
Nàng đã nghĩ đến rất nhiều khả năng.
Nàng nhảy từ quán trà xuống, hoặc là sẽ ngã vào đám đông, hoặc là sẽ được phụ hoàng hay các ca ca của nàng đỡ lấy, chứ chưa bao giờ nghĩ đến sẽ là Sở Lâm.
Nam tử cúi đầu, đôi mắt đen láy lóe lên một tia sáng khó dò, khóe môi khẽ nhếch lên.
Hắn nhẹ nhàng gọi một tiếng:
"A Hoàng."
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày càng sâu. Nhưng đúng lúc này, từ trong đám đông lao ra mấy tên thích khách cầm đao dài, chúng đang chạy về phía Sở Lâm, vung đao chém tới.
Dung Cẩm Hoàng đột nhiên mở to mắt, kinh hãi kêu lên: "Cẩn thận!"

Chương 1641: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Gương mặt tuấn tú của Sở Lâm trầm xuống. Vừa ôm A Hoàng xoay người, hắn vừa tung một cước đá bay tên thích khách đang lao tới.
Tên thích khách bị Sở Lâm đá văng lên không, rơi thẳng vào đồng bọn của chúng.
Dung Cẩm Hoàng kinh hãi kêu lên:
"Thả ta xuống, thả ta xuống."
"A Hoàng, mau bảo vệ công chúa."
Bạch Thanh Linh ra lệnh từ xa.
Bên phía Sở Lâm rơi vào một trận chiến ác liệt. Hàng trăm tên thích khách giả dạng thường dân tràn ra.
Để bắt cóc công chúa từ tay Sở Lâm, chúng liều mạng xông lên chém giết.
Nhưng Sở Lâm không hề buông tay. Một mình hắn cầm cự với đám thích khách một lúc, cho đến khi Hắc Ưng Vệ và Hắc Lân quân của Đại Chu chen vào đám đông, tiêu diệt và bắt giữ bọn chúng.
Dung Cẩm Hoàng nhìn đám thích khách ngã dưới chân Sở Lâm, sắc mặt hơi tái đi.
Sở Lâm ôm nàng, bước ra khỏi đống xác chết, đặt nàng xuống một chỗ sạch sẽ, nói:
"Sợ rồi à?"
Dung Cẩm Hoàng đột nhiên hoàn hồn, thấy cánh tay Sở Lâm bị thích khách chém một nhát, máu đã thấm ướt một mảng tay áo.
Nhưng nàng còn chưa kịp lên tiếng, đối phương đã đưa tay lau đi vệt máu trên má nàng.
Dung Cẩm Hoàng vội đưa tay che lấy nơi Sở Lâm vừa lau, lùi lại vài bước:
"Ngươi là Thái tử Đại Chu, Sở Lâm."
"Bổn cung, chính là ta."
Sở Lâm nhướng mày, nhìn nàng từ trên xuống dưới, giọng điệu bình thản:
"Công chúa thật can đảm, không chút do dự nhảy từ lầu hai xuống, cũng không sợ làm hỏng dung nhan."
Dung Cẩm Hoàng bị lời nói của hắn làm cho nghẹn họng.
Nhưng với tư cách là công chúa một nước, Dung Cẩm Hoàng không quên lễ nghi cần có.
"Đa tạ Sở Thái tử vừa rồi đã ra tay cứu giúp."
Nói đến đây, Dung Cẩm Hoàng nhìn cánh tay Sở Lâm, lại nói:
"Ngươi. . . bị thương rồi."
Sở Lâm liếc nhìn cánh tay mình:
"Không sao."
Dứt lời, Bạch Thanh Linh và Tần Mạn Ca đã bước tới.
Hai người lo lắng hỏi han Dung Cẩm Hoàng:
"A Hoàng, con có bị thương không? Mau về xe ngựa, mẫu hậu kiểm tra cho con."
"A Hoàng, sao con lại chạy đến quán trà chơi, nguy hiểm quá, con dọa chết Tần di rồi."
Tần Mạn Ca nói.
Dung Cẩm Hoàng dở khóc dở cười liếc nhìn Sở Lâm, rồi lại nhìn vết thương của hắn, nói:
"Mẫu hậu, Tần di, con không sao, Thái. . ."
"Không sao là tốt rồi, không sao là tốt rồi. Mau về xe ngựa đi. Sớm biết thế này ta đã không nói cho các ngươi biết chúng ta đến Kinh Chu rồi. A Hoàng lần này thật sự dọa chết ta."
Tần Mạn Ca kéo tay Dung Cẩm Hoàng, nửa đẩy nửa kéo nàng đi.
Hắc Ưng Vệ cũng nhanh chóng dọn dẹp thi thể trên mặt đất, không ai hỏi han gì đến Sở Lâm.
Khi Dung Cảnh Lâm đến hỏi thăm tình hình của Sở Lâm, mới phát hiện cánh tay hắn đã bị vũ khí sắc bén làm bị thương:
"Sở Thái tử, người bị thương rồi."
"Bổn cung có Trương thái y, Dung Thái tử không cần lo lắng, cũng không cần làm lớn chuyện."
Sở Lâm nói xong, liền cùng thái y lên xe ngựa để băng bó vết thương.
Dung Cẩm Hoàng bị Tần Mạn Ca và Bạch Thanh Linh kéo về xe ngựa, cũng bị hai người ôm lấy, kiểm tra khắp người.
Bạch Sung Sanh nhìn chằm chằm Dung Cẩm Hoàng, lải nhải không ngừng:
"Sao lại đột nhiên có thích khách, còn nhắm thẳng vào A Hoàng nữa? Gần đây A Hoàng cũng không đắc tội với ai, rốt cuộc là kẻ nào to gan như vậy, dám ám sát công chúa một nước? A Hoàng, muội thông minh như vậy, có nghĩ ra kẻ nào đáng nghi không?"
Dung Cẩm Hoàng nói:
"Nhìn thân thủ và số lượng của đám sát thủ đó, người có thể thuê nhiều sát thủ như vậy để ám sát ta, chắc chắn phải là kẻ có tiền."
Thuê một sát thủ đã không phải là chuyện người thường có thể làm, nếu thuê cả trăm sát thủ, vậy kẻ đứng sau chắc chắn phải có tài lực hùng hậu!

Chương 1642: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Đó là thứ nhất. Thứ hai, vừa rồi ta thấy hình xăm trên trán của thích khách, chúng là người của Thanh Long bang. Kẻ có thể mời được Thanh Long bang, chắc chắn cũng là người quyền quý. Thanh Long bang trước nay không giao du với kẻ nghèo, người không có quyền thế. Chúng thích kết giao với giới quyền quý để mưu lợi, thu thập thông tin, rồi bán lại những thông tin đó. Kẻ đứng sau muốn giết ta, nhất định phải là người của một gia tộc quyền thế!"
Dung Cẩm Hoàng bình tĩnh nói.
Bạch Thanh Linh trầm tư một lát.
Tần Mạn Ca nói:
"Ám sát A Hoàng, tức là có thù với Nhung quốc và hoàng thất Đại Chu, là kẻ thù của cả hai nước. Chuyện này Đại Chu chúng ta nhất định sẽ không ngồi yên."
"Không cần. A Hoàng là con gái của bổn cung. Ngụy phu nhân vẫn nên lo cho con cái nhà mình thì hơn. Dù sao A Hoàng vẫn còn cha mẹ, anh em, sao có thể đến lượt người ngoài xen vào."
Bạch Thanh Linh đối với Tần Mạn Ca lần này đến kinh thành, tràn đầy "thù địch" .
Nhưng sự thù địch này không mang chút sát khí nào, mà là lo sợ Tần Mạn Ca đến đây để cướp mất con gái A Hoàng của bà.
Thái tử Đại Chu quả thực rất ưu tú, nhưng Bạch Thanh Linh không muốn A Hoàng gả đi.
Tần Mạn Ca nhìn ra tâm tư của Bạch Thanh Linh, cười vài tiếng, nói:
"Sao lại thế này rồi? Chẳng phải đã nói rồi sao, lần sau gặp mặt, thái độ với ta sẽ tốt hơn một chút. Ta cũng chỉ bắt cóc A Hoàng một lần thôi mà. Ngươi yên tâm đi, A Hoàng đã lớn thế này rồi, nếu con bé không muốn đi cùng Tần di này, ta cũng không thể mang đi được."
Bạch Thanh Linh hơi sững sờ, lời của Tần Mạn Ca lại nhắc nhở bà một chuyện.
Nếu A Hoàng tự nguyện gả đến Đại Chu, vậy bà phải làm sao?
Bà có đồng ý hay không?
Dung Cẩm Hoàng thấy ánh mắt Bạch Thanh Linh lóe lên, cũng nghiêm túc nói:
"Mẫu hậu, người yên tâm đi. Dù có đi Đại Chu du ngoạn, con cũng sẽ đi cùng các ca ca, rồi cùng các ca ca trở về. Dù sao Nhung quốc mới là cội nguồn của con."
Bạch Thanh Linh thầm thở phào nhẹ nhõm, đưa tay nắm lấy bàn tay nhỏ bé của Dung Cẩm Hoàng, vẻ mặt đắc thắng, cười nói:
"Nghe thấy chưa? A Hoàng có đi, cũng là đi cùng ca ca của nó đến Đại Chu du ngoạn, sẽ không đi theo ngươi đâu."
Tần Mạn Ca cười khanh khách:
"Vậy lỡ như, A Hoàng muốn cùng Sở Lâm trở về thì sao?"
"Không thể nào."
Bạch Thanh Linh và Dung Cẩm Hoàng đồng thanh nói.
Tần Mạn Ca sững sờ:
"Đúng là mẹ con, ăn ý thật. Nhưng lời nói không thể nói trước được. Sở Lâm ưu tú như vậy, ai có thể đảm bảo sau này A Hoàng sẽ không thích hắn chứ? Chuyện tình cảm. . . sao có thể do lý trí kiểm soát được."
"Sẽ không đâu."
Dung Cẩm Hoàng mặt không biểu cảm, nói:
"Tần di, lòng con đã có nơi có chốn rồi."
Tần Mạn Ca bị lời của Dung Cẩm Hoàng làm cho cứng họng.
Dù có thật lòng hay không, nhìn thái độ của A Hoàng, đúng là không có chút hứng thú nào với Sở Lâm.
Đoàn người đến hoàng cung, Dung Cẩm Hoàng được cung nữ đỡ xuống xe ngựa. Khi đi theo Bạch Thanh Linh và Tần Mạn Ca, Dung Cẩm Hoàng vô thức quay đầu nhìn về phía xe ngựa của Sở Thái tử.
Hắn vừa lúc bước ra khỏi xe, trên người đã thay một bộ cẩm bào màu xanh đậm, hoàn toàn không thấy vết thương ở tay trái.
Dung Cẩm Hoàng khẽ nhíu mày, thầm nghĩ: Cứ thích tỏ ra mạnh mẽ.
Lúc này, nàng thấy một nam tử trẻ tuổi khác cũng bước ra từ xe ngựa của Sở Lâm.
Dung Cẩm Hoàng nhận ra hắn.
Hắn là thái y trẻ tuổi nhất của Đại Chu, Trương Doãn Ân.
Cùng Sở Lâm vào sinh ra tử!
Y thuật của hắn, cũng là do Tần Mạn Ca truyền dạy!
Nếu có hắn ở bên cạnh, chắc hẳn vết thương của Sở Lâm đã được xử lý ổn thỏa. . .

Chương 1643: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng quay người, đi cùng mẫu thân.
Sở Lâm đi cùng Dung Cảnh Lâm, ánh mắt thỉnh thoảng lại liếc về phía Dung Cẩm Hoàng, đồng thời cũng trò chuyện với Dung Cảnh Lâm.
Điều Sở Lâm quan tâm nhất vẫn là vụ ám sát hôm nay.
"Dung Thái tử, chuyện hôm nay không thể xem nhẹ. Những thích khách này đều là kẻ bán mạng vì tiền. Nếu không tìm ra hung thủ đứng sau, e rằng tính mạng của công chúa sẽ gặp nguy."
Sở Lâm nói.
Dung Cảnh Lâm nhíu mày, đáp:
"Chuyện này bổn cung đã giao cho Cảnh Vương điều tra, tuyệt đối sẽ không bỏ qua cho hung thủ đứng sau."
"Có thể ra tay tàn độc như vậy, huy động hơn trăm cao thủ để ám sát công chúa, xem ra kẻ đứng sau này chắc chắn hận Cẩm Hoàng công chúa đến tận xương tủy. Vị công chúa này có đắc tội với ai không?"
Trương Doãn Ân đi theo sau Sở Lâm, ăn nói ôn hòa, khiêm tốn.
Dung Lễ đi sau Dung Cảnh Lâm, thỉnh thoảng lại nhíu mày.
Nói đến chuyện của Chu Nghênh Nguyệt hơn một tháng trước, có lẽ mọi người vẫn chưa quên.
Nhưng Chu Quốc công phủ sau khi lão Quốc công qua đời đã có dấu hiệu suy tàn, lấy đâu ra số tiền lớn để thuê sát thủ.
Huống hồ Chu Thị lang vẫn còn làm quan trong triều, ông ta làm người xử sự lại cẩn thận, trông không giống người có gan giết công chúa.
Nhưng trong hai tháng qua, người có mâu thuẫn với A Hoàng chỉ có Chu Nghênh Nguyệt.
Dung Lễ không dám nghĩ sâu hơn.
Tuy nhiên, mấy vị ca ca của hắn cũng đã nghĩ đến điều này.
Còn Cảnh Vương thì gần như không cần suy nghĩ nhiều, đã khoanh vùng mục tiêu là Chu Nghênh Nguyệt và Lưu thị.
Hai người này sau khi bị đuổi khỏi Kinh Chu, Lưu thị đã đưa Chu Nghênh Nguyệt về nhà mẹ đẻ.
Chỉ có điều, nhà mẹ đẻ của Lưu thị không giàu có, ngược lại, họ còn phải nhờ vả Lưu thị.
Vì vậy, hung thủ chắc chắn không phải là người của nhà họ Lưu. . .
Còn có phải là Lưu thị hay Chu Nghênh Nguyệt không, thì phải điều tra những người xung quanh họ. . .
Ánh mắt Sở Lâm tối sầm lại, không nói thêm gì nữa.
Cung yến tối nay được tổ chức trên đài Quảng Hàn, bá quan sẽ cùng gia quyến tham dự.
Sở Lâm được sắp xếp ở tại Ngự Lận cung.
Trong Ngự Lận cung.
Tần Mạn Ca vội vã bước vào, hỏi Trương Doãn Ân vừa từ trong ra:
"Doãn Ân, Thái tử bị thương sao?"
Vừa rồi lúc xuống xe, nàng thấy Thái tử đã thay y phục.
Trương Doãn Ân gọi một tiếng:
"Cô cô, tay trái của Thái tử bị chém một nhát."
"Vết thương có sâu không?"
Trương Doãn Ân đang định mở miệng, Sở Lâm đã từ trong bước ra, nói:
"Chỉ là vết thương ngoài da, không có gì đáng ngại. Chuyến đi này đã mệt mỏi, Tần di nên nghỉ ngơi đi."
Tần Mạn Ca bước vào điện, đứng trước mặt Sở Lâm, nói:
"Sức khỏe của ngươi thế nào, ngươi tự biết rõ. Trước khi đi, mẫu hậu ngươi đã nhờ ta trông chừng ngươi cẩn thận. Ngươi bị thương, sao ta có thể làm ngơ được. Đưa tay ra đây, ta kiểm tra."
Nàng đưa tay định kéo cánh tay Sở Lâm.
Sở Lâm vô thức lùi lại vài bước, giấu tay ra sau lưng:
"Đừng nhắc đến vết thương của ta trước mặt công chúa."
"Ngươi. . ."
Tần Mạn Ca thở dài:
"A Lâm, đừng quên lời hẹn với mẫu hậu ngươi. Nếu lần này không thành, ngươi sẽ phải về Đại Chu cưới Duẫn Chi."
Đôi mắt Sở Lâm tối sầm, không nói gì.
Tần Mạn Ca nói:
"Có vài lời, ta cũng không dám giấu ngươi. Vừa rồi trên xe ngựa, A Hoàng đã đích thân nói với ta, lòng nàng đã có nơi có chốn rồi."
"Ừm!"
Sở Lâm đáp một tiếng nhàn nhạt, hoàn toàn không để lời của Tần Mạn Ca vào lòng.
Tần Mạn Ca thấy vẻ mặt này của hắn, càng thêm đau lòng: "A Hoàng đâu còn nhớ đến tình cảm thời thơ ấu của các ngươi, ngươi tội gì phải tự làm khó mình chứ?"

Chương 1644: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Nói đến đây, Tần Mạn Ca dường như lại nghĩ ra điều gì đó:
"Thời tiết Kinh Chu âm hàn, tuyết đầu mùa sắp rơi rồi, phải chú ý sức khỏe, để Doãn Ân luôn ở bên cạnh ngươi."
"Cô cô, gần đây sức khỏe của Thái tử điện hạ đã tốt hơn, có lẽ là nhờ uống thuốc mới của cô. Trước đây ở Liễu Châu thời tiết âm hàn như vậy, bệnh của Thái tử điện hạ cũng không phát tác."
Trương Doãn Ân nói.
Tần Mạn Ca thầm thở phào nhẹ nhõm, nói:
"Vậy thì tốt. Nếu phương thuốc mới có hiệu quả, vậy để Thái tử đổi sang dùng phương thuốc mới. Phải trông chừng Thái tử điện hạ uống hết, không được bỏ sót."
"Doãn Ân biết rồi, cô cô yên tâm."
Trương Doãn Ân đáp.
Tần Mạn Ca lại nhìn Sở Lâm.
Năm Sở Lâm mười tuổi, đột nhiên mắc một chứng bệnh lạ, ngủ mê man suốt ba năm.
Sau khi tỉnh lại, cơ thể Sở Lâm đã có những thay đổi trời long đất lở.
Phương thuốc mà Tần Mạn Ca nghiên cứu, cứ sau một thời gian lại phải đổi sang phương thuốc mới.
Mặc dù phương thuốc mới có thể trấn áp được một thời gian, nhưng mỗi khi bệnh tình bộc phát, lại còn nghiêm trọng hơn lần trước.
Tần Mạn Kiều vì chuyện của Sở Lâm mà tâm lực kiệt quệ.
Trên đường đến Nhung quốc, Tần Mạn Ca cũng luôn để mắt đến Sở Lâm, sợ hắn phát bệnh giữa đường.
May mắn thay, suốt chặng đường, Sở Lâm không hề phát bệnh.
Bên phía Dung Cẩm Hoàng, nàng bị một đám quý nữ vây quanh, hỏi han xem có bị thích khách làm bị thương không.
Dung Cẩm Hoàng nói:
"Các ngươi yên tâm, ta không bị thương, chỉ là bị dọa một chút thôi."
"Thái tử Đại Chu đó, trông cũng là người luyện võ, có chút bản lĩnh. Nghênh Nam, lúc đó ngươi không thấy, Sở Thái tử ôm muội muội ta, một cước đá bay tên sát thủ chạy tới, tên đó còn đập vào mấy tên sát thủ đối diện, trông thảm hại vô cùng."
Bạch Sung Sanh thao thao bất tuyệt kể lại chuyện xảy ra trên đường.
Ánh mắt của Chu Nghênh Nam và các quý nữ khác đều đổ dồn vào Bạch Sung Sanh.
Thẩm Tri Thu cũng cười nói:
"Thái tử Sở đó quả thực rất lợi hại. Lúc công chúa bay ra từ lầu hai quán trà, hắn là người đầu tiên phát hiện."
Tôn Tĩnh Dung gật đầu, liếc nhìn Dung Cẩm Hoàng, cười nói:
"Đúng là một cảnh anh hùng cứu mỹ nhân. May mà có Sở Thái tử cứu công chúa điện hạ."
Dung Cẩm Hoàng nghe các quý nữ bàn tán về Sở Lâm, không khỏi đỡ trán.
Họ không biết, Sở Lâm là một vị quân vương thanh tâm quả dục, xem tình yêu như rác rưởi.
Hắn là một vị minh quân, nhưng không phải là một người chồng tốt.
Nàng cùng hắn lớn lên, sau khi thành thân mới phát hiện mình chẳng là gì cả, chỉ là một công cụ mang danh hiệu hoàng hậu.
"Chỉ được cái mã, có ích gì chứ?"
Dung Cẩm Hoàng bất ngờ chen vào một câu.
Bạch Sung Sanh ghé vào tai nàng, nói:
"Sao muội muội biết Sở Thái tử chỉ được cái mã?"
Vẻ mặt Dung Cẩm Hoàng khựng lại, lúc này mới nhận ra lời mình vừa nói không ổn.
Các quý nữ cũng dùng ánh mắt tò mò nhìn Dung Cẩm Hoàng.
Chu Nghênh Nam nói:
"Tiểu công chúa thông minh như vậy, có phải đã nhìn ra Sở Thái tử có sở thích đặc biệt gì không?"
Dung Cẩm Hoàng giật khóe miệng:
"Các ngươi nghĩ gì vậy, nghĩ nhiều quá rồi. Ta chỉ thuận miệng nói thôi. Có những người bề ngoài đẹp đẽ, nhưng nội tâm lại không như vậy. Tóm lại, các ngươi cứ xem là được rồi, đừng bị vẻ ngoài của Thái tử Đại Chu mê hoặc, kẻo đến lúc ta không vớt lại được trái tim các ngươi."
"A, vớt tim gì chứ?"
Chu Nghênh Nam nghi hoặc nhìn nàng.
Họ rõ ràng chỉ đang bàn tán về việc Thái tử Sở đẹp trai, võ công cao cường, chứ không hề nói thích hay muốn gả cho hắn.
Vẻ mặt Dung Cẩm Hoàng cứng đờ, có chút lúng túng nói:
"Ta thuận miệng nói thôi."
"Muội muội, muội có gì đó không ổn. Chẳng lẽ. . . muội đã để ý Sở Thái tử?"
Bạch Sung Sanh phát hiện sự thay đổi của Dung Cẩm Hoàng, nhìn chằm chằm vào mắt nàng, hỏi:
"Còn nữa, vừa rồi trên xe ngựa, muội nói với mẫu hậu và Ngụy phu nhân rằng lòng muội đã có nơi có chốn. Muội. . ."

Chương 1645: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Các quý nữ đều tò mò xúm lại, muốn biết nam tử lọt vào mắt xanh của Dung Cẩm Hoàng là ai.
Dung Cẩm Hoàng chỉ thuận miệng nói, không ngờ Bạch Sung Sanh lại đem ra nói trước mặt mọi người, khiến nàng có chút khó xử.
Chuyện này, nàng đã đích thân nói với Tần Mạn Ca để từ chối việc liên hôn với Đại Chu, hy vọng hoàng thất Đại Chu sẽ từ bỏ ý định này.
Nếu bây giờ, nàng nói với các quý nữ rằng mình không có người thương.
Lỡ có ai đem lời của nàng truyền đến tai Ngụy phu nhân, chẳng phải sẽ rất khó coi sao.
Thẩm Tri Thu nắm tay Dung Cẩm Hoàng, hỏi:
"Công chúa, người có người thương từ khi nào vậy? Sao chưa bao giờ nói với ta?"
Tôn Tĩnh Dung cũng gật đầu phụ họa:
"Tri Thu nói đúng. Công chúa tài sắc vẹn toàn, rốt cuộc là nam tử tài năng xuất chúng đến mức nào mới có thể lọt vào mắt xanh của công chúa điện hạ chứ."
"Thôi được rồi, các ngươi làm gì vậy, định ép bổn công chúa sao?"
Dung Cẩm Hoàng đương nhiên không thể tùy tiện nêu tên một nam tử trong giới quý tộc. Nàng là công chúa một nước, mỗi lời nói ra đều phải có trách nhiệm.
Chuyện này, nàng đành lảng đi.
Rồi vội vàng chạy ra khỏi Vĩnh Liên cung của Bạch Sung Sanh.
Nhưng nàng đi chưa được bao lâu, đến một khúc quanh, đột nhiên đâm sầm vào một bóng người.
Dung Cẩm Hoàng kinh hãi kêu lên:
"A."
Vốn tưởng mình sẽ ngã sõng soài trên đất, nhưng khi thân thể ngả về phía sau, một bàn tay đã nhanh chóng ôm lấy vòng eo thon của nàng, kéo nàng về phía trước.
Dung Cẩm Hoàng mở mắt ra, liền thấy một gương mặt quen thuộc ngay trước mắt.
Người nàng vừa va phải không ai khác chính là Sở Lâm.
Dung Cẩm Hoàng vô thức đẩy hắn ra, lùi lại vài bước, vẻ mặt có chút gượng gạo, hai má ửng hồng.
Nàng quay mặt đi, nói:
"Sở Thái tử, sao người lại ở đây?"
"Lạc đường rồi."
Dung Cẩm Hoàng sững người, ngẩng đầu nhìn hắn một lần nữa.
Hoàng cung của Nhung quốc và Đại Chu gần như rộng bằng nhau. Sở Lâm lần đầu đến hoàng cung Nhung quốc, lại không có cung nhân của Nhung quốc đi cùng, một mình đi ra ngoài, lạc đường cũng là chuyện bình thường. Dung Cẩm Hoàng không nghĩ nhiều.
Chỉ là miệng có chút cằn nhằn:
"Chỉ có một mình người ra ngoài thôi sao?"
Sở Lâm gật đầu.
Dung Cẩm Hoàng lại nói:
"Đây không phải là hoàng cung Đại Chu. Người lớn lên ở Đại Chu, đối với hoàng cung nhà mình rõ như lòng bàn tay. Nhưng đây là hoàng cung Nhung quốc. Bổn công chúa nhớ Thái tử ca ca của ta đã phân phó cung nhân hầu hạ Sở Thái tử."
"Ta chỉ muốn một mình đi dạo."
Dung Cẩm Hoàng:
". . ."
"Nhưng bổn cung vẫn là đã đánh giá thấp hoàng cung Nhung quốc của các ngươi."
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày:
"Lời này có ý gì?"
"Chỉ là, bổn cung muốn đi dạo một chút, không ngờ lại bị lạc. Không biết công chúa điện hạ có thể đưa bổn cung về tẩm cung không?"
Sở Lâm nói.
Dung Cẩm Hoàng có vẻ không kiên nhẫn, nàng quay đầu nhìn cung nữ bên cạnh, nói:
"Bổn công chúa có thể để cung nhân bên cạnh đưa Sở Thái tử về."
"A Phúc, A Hỉ, hai ngươi đưa Sở Thái tử. . ."
"Vậy thì thôi."
Sở Lâm phủi phủi tay áo:
"Bổn cung tự mình đi về."
"Không phải người bị lạc sao?"
"Đúng vậy."
Sở Lâm ngẩng đầu nhìn nàng, vẻ mặt thản nhiên nói.
Vẻ mặt thản nhiên của hắn lại khiến Dung Cẩm Hoàng bất giác nhớ đến gương mặt của Vân Cẩm.
Vân Cẩm, người đàn ông bề ngoài có vẻ phóng đãng, tính cách cũng tùy tiện, buông thả như vậy!
Sở Lâm hắn. . .
"Chỉ lần này thôi, lần sau bổn công chúa không có tâm trạng rảnh rỗi để đưa người về tẩm cung đâu."
Khóe môi Sở Lâm khẽ nhếch lên, gương mặt tuấn tú nở một nụ cười như không cười, gật đầu đáp: "Được!"

Chương 1646: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Sở Lâm đi theo Dung Cẩm Hoàng đến hồ sen, rồi lại dừng bước, chỉ vào vườn mai đối diện, hỏi:
"Đối diện là nơi nào vậy? Trông như trồng rất nhiều mai, có thể qua đó xem một chút không?"
Dung Cẩm Hoàng dừng bước, quay đầu nhìn về phía vườn mai.
Mẫu hậu nàng biết nàng thích hoa mai, nên đã cho người dọn một góc để trồng toàn mai.
Đến mùa mai nở, cả khu vườn sẽ ngát hương.
Sở Lâm sao có thể để ý đến những thứ hoa cỏ này? Nàng nhớ, hắn trước nay chưa từng quan tâm đến chúng, huống chi là cả một vườn mai.
Trong mắt nàng thoáng hiện một tia lo lắng, nhưng nhanh chóng bị nàng che giấu:
"Đó là vườn mai mẫu hậu ta cho người trồng. Sở Thái tử sẽ không thích đâu, chúng ta đi thôi."
Nàng nhấc váy, định tiếp tục đi, nhưng Sở Lâm lại không đồng tình:
"Sao công chúa biết bổn cung không thích mai?"
Dung Cẩm Hoàng khựng lại, mặt không đổi sắc: "Mai trong giá lạnh khổ sở, người đời chỉ yêu những đóa mai nở rộ khắp vườn, chứ không yêu những cành khô héo. Ta cứ ngỡ Thái tử điện hạ cũng như người đời. . . nông cạn!"
Lông mày Sở Lâm khẽ động, hắn liếc nhìn nữ tử đang đứng quay lưng về phía mình.
Dù không thấy được biểu cảm của nàng, nhưng Sở Lâm có thể tưởng tượng được, Dung Cẩm Hoàng lúc này đang dùng tâm trạng gì để châm chọc hắn.
Sở Lâm cười khẽ, nói:
"Không biết có phải là ảo giác của bổn cung không, nhưng bổn cung luôn cảm thấy, công chúa dường như có chút hận thù với bổn cung. Bổn cung từ nhỏ đã lớn lên ở Đại Chu, tính ra thì ngươi và ta cũng chỉ tiếp xúc một thời gian khi còn nhỏ dại. Không biết công chúa có điều gì bất mãn với bổn cung."
Dung Cẩm Hoàng đột ngột quay người, đôi mắt to linh động, nhìn chằm chằm nam tử trước mặt một cách đáng thương.
Nàng cắn môi, cố tỏ ra mình không hề quan tâm đến Sở Lâm, nhưng lại cảm thấy vẻ mặt này của mình thật nực cười.
Nàng vội quay mặt đi, nhìn sang hướng khác:
"Chính là vì nghe mẫu hậu ta kể lại chuyện thời thơ ấu, nên đối với cách hành xử của hoàng thất Đại Chu các ngươi, có chút không dám khen ngợi."
"Ồ, thì ra công chúa vẫn còn ghi hận chuyện lúc nhỏ."
Sở Lâm mím môi, nhìn về phía vườn mai bên kia hồ:
"Vậy công chúa phải làm thế nào mới nguôi giận đây?"
Dung Cẩm Hoàng không biết phải trả lời câu này của hắn thế nào.
Làm sao để nguôi giận?
E rằng không thể nguôi được.
Nàng quay người, nói thẳng thừng:
"Cơn giận này, cả đời này cũng không nuốt trôi được."
Nói xong, nàng đi thẳng lên cây cầu đá hình vòm.
Sở Lâm nhìn bóng dáng Dung Cẩm Hoàng, không đi theo nữa.
Dung Cẩm Hoàng đi một lúc, cũng đột nhiên phát hiện Sở Lâm không theo sau.
Nàng nhìn con đường nhỏ trong rừng trúc vắng tanh phía sau, hỏi:
"A Phúc, Sở Thái tử đâu?"
"Vừa rồi nô tỳ thấy Sở Thái tử đứng ở đình trên cầu, không theo qua."
A Phúc nói.
A Hỉ nói:
"Nô tỳ thấy, Sở Thái tử cứ nhìn chằm chằm công chúa điện hạ, không biết Sở Thái tử này có ý đồ gì. Nô tỳ nghĩ lạc đường là giả, muốn tiếp cận công chúa mới là thật."
Dung Cẩm Hoàng bực bội phất tay:
"A Hỉ quay lại xem sao. Sở Thái tử lần đầu đến hoàng cung Nhung quốc, không quen thuộc lắm, tuyệt đối không được chậm trễ."
"Vâng."
A Hỉ lại quay trở lại đình trên cầu.
Lại phát hiện, Sở Lâm đã không còn ở đó.
A Hỉ gãi đầu, tìm kiếm xung quanh.
Khi Dung Cẩm Hoàng trở về tẩm cung của mình, mới nhớ ra, trí nhớ của Sở Lâm rất tốt. Năm đó ở Đại Chu đi trong mê cung ngũ hành, hắn chỉ cần nhìn một lần là đã nhớ đường.
Chỉ là một hoàng cung Nhung quốc, sao có thể làm khó được hắn
---

Chương 1647: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Khi Dung Cẩm Hoàng trở về Bình Lạc cung, nàng tình cờ gặp Thẩm Lăng ở hành lang.
Thẩm Lăng ngồi trên xe lăn, không còn dùng nạng, cũng chưa ai thấy hắn đứng lên lần nào nữa.
Nàng nghe Thẩm Tri Thu kể rằng, sau khi bị Chu Nghênh Nguyệt làm nhục, Thẩm Lăng đã có phần suy sụp, tự sa ngã.
Nay Chu Nghênh Nguyệt đã không còn ở Kinh Chu thành, Dung Cẩm Hoàng hy vọng Thẩm Lăng cũng có thể đứng dậy một lần nữa.
Thẩm Lăng tự mình đẩy xe lăn đến trước mặt Dung Cẩm Hoàng, hành lễ:
"Bái kiến công chúa điện hạ."
"Thẩm Lăng, không ngờ hôm nay ngươi lại vào cung dự yến."
Đúng vậy, kể từ sau Bách Hoa yến lần đó, Thẩm Lăng đã rất lâu không vào cung.
Mấy lần đều là các ca ca của nàng đến Thẩm phủ thăm hắn.
Sắc mặt Thẩm Lăng vẫn như thường, đáp lời:
"Sứ thần Đại Chu và Sở Thái tử đích thân đến Nhung quốc, vi thần là một thần tử của Nhung quốc, theo lý nên đến dự yến, tránh để sứ thần ngoại quốc dị nghị."
"Ngươi có thể nghĩ như vậy là tốt nhất rồi."
Dung Cẩm Hoàng liếc nhìn đôi chân của hắn, nói tiếp:
"Nghe nói gần đây ngươi rất ít đến y quán lấy thuốc, cũng không trị thương ở chân nữa."
Ánh mắt Thẩm Lăng hơi trầm xuống, hắn quay mặt đi như để che giấu nét khác thường trên mặt.
Hắn âm thầm siết chặt tay áo, nói:
"Khiến công chúa điện hạ phải bận tâm rồi, vết thương ở chân đã khỏi hẳn, không cần dùng thuốc nữa."
"Vậy sao?"
Dung Cẩm Hoàng hỏi vặn lại:
"Thật sự đã khỏi rồi?"
Thẩm Lăng ngẩng đầu, gương mặt nở một nụ cười nhàn nhạt:
"Vi thần còn có việc, xin phép đi tìm Thái tử điện hạ trước."
Hắn vừa định đi, Dung Cẩm Hoàng liền giơ chân chặn xe lăn của hắn lại:
"Thẩm Lăng, mẫu hậu ta và các y giả trong y quán chưa từng từ bỏ đôi chân của ngươi. Nếu ngươi tự mình buông xuôi trước, thì thật sự đã phụ lòng tỷ tỷ Tri Thu của ngươi. Nàng vốn đang làm rất tốt ở y quán, tại sao lại đột nhiên vào cung làm nữ y, chẳng lẽ trong lòng ngươi còn không rõ hay sao?"
"Chỉ vì đôi chân này của ngươi, nàng ấy sắp lật nát sách trong Thái Y Viện rồi. Người ngươi không nên làm thất vọng nhất chính là Tri Thu."
Thẩm Lăng sững người.
Đúng lúc này, phía sau Dung Cẩm Hoàng vọng đến tiếng gọi của Minh An Quận chúa:
"Hoàng tỷ tỷ, Hoàng tỷ tỷ. . ."
Nghe thấy giọng nói quen thuộc này, sắc mặt Thẩm Lăng thoáng chốc hoảng hốt.
Hai tay hắn đặt lên xe lăn, gắng sức đẩy lùi về sau, miệng nói:
"Công chúa, vi thần xin đi trước một bước."
Nói xong, hắn quay xe lăn, rời đi theo hướng ngược lại.
Ngũ Minh An đến gần, tò mò nhìn bóng người thấp thoáng trong bụi hoa, chỉ cảm thấy vô cùng quen thuộc.
Nàng nhíu mày, ôm lấy cánh tay Dung Cẩm Hoàng, hỏi:
"Hoàng tỷ tỷ, vừa rồi. . . còn có người khác sao?"
Dung Cẩm Hoàng khẽ đáp:
"Một tên hèn nhát!"
Lời vừa dứt, từ hướng Thẩm Lăng rời đi đột nhiên vang lên tiếng kinh hô của mấy cung nữ:
"Ấy, Thẩm đại nhân."
Kèm theo đó là tiếng "loảng xoảng" lăn lộn.
Dung Cẩm Hoàng biến sắc, kinh hô:
"Không hay rồi, mau qua xem."
Nàng kéo tay Ngũ Minh An, chạy về phía Thẩm Lăng.
Khi hai người đến một hoa viên khác, liền thấy Thẩm Lăng lăn từ trên bậc thềm xuống, cả người lấm lem chật vật ngồi bên hồ cá, còn chiếc xe lăn của hắn thì rơi thẳng xuống nước.
Mấy cung nữ đứng gần đó đã vội buông đồ trong tay, chạy tới đỡ Thẩm Lăng.
Mà Ngũ Minh An khi nhìn thấy cảnh tượng đó của Thẩm Lăng, hốc mắt tức thì đỏ ửng, đôi môi khẽ run, miệng lẩm bẩm:
"Thẩm Lăng!"
Ngũ Minh An là độc nữ của Ngũ Bác Viễn và Loan Nghi công chúa. Khi Thẩm Lăng chưa gặp chuyện không may, hai người đã có hôn ước.
Nhưng sau đó, hôn ước này cũng chẳng đi đến đâu. . .

Chương 1648: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Ngũ Minh An từng đến Thẩm phủ tìm Thẩm Lăng, nhưng để tránh mặt nàng, hắn đã chạy đến trang viên của Thẩm gia. Cứ thế một người đuổi một người trốn, họ đã tránh mặt nhau hơn một năm.
Cho đến hôm nay, Thẩm Lăng cũng không ngờ mình lại xuất hiện trước mặt Minh An Quận chúa trong bộ dạng thảm hại đến thế.
Ngũ Minh An đứng ngây người tại chỗ rất lâu. Đến khi hoàn hồn, nàng không bước tới mà quay người rời đi.
Dung Cẩm Hoàng gọi mấy tiếng từ phía sau:
"Minh An, Minh An. . ."
Minh An Quận chúa đã đi xa.
Dung Cẩm Hoàng mới quay đầu nhìn Thẩm Lăng, nhanh chân bước tới, nói:
"Mau đưa Thẩm đại nhân đến chỗ Thái tử, rồi gọi thêm người vớt xe lăn của Thẩm đại nhân lên."
Lúc được người ta đỡ dậy, Thẩm Lăng sắc mặt tái nhợt nhìn về hướng Ngũ Minh An rời đi, lồng ngực như bị một tảng đá lớn đè nặng, hồi lâu không biết nên đáp lời Dung Cẩm Hoàng thế nào.
Mãi đến khi Dung Cẩm Hoàng lên tiếng, Thẩm Lăng mới hoàn hồn:
"Không cần đâu, vi thần xin về Thẩm gia trước."
Mí mắt Dung Cẩm Hoàng giật mạnh mấy cái.
Một năm qua, cuộc sống của Ngũ Minh An chẳng hề dễ dàng. Thẩm Lăng cứ mãi lẩn trốn, khiến nàng đau khổ đến mức suýt nữa tự đánh gãy chân mình để cùng hắn làm người tàn phế.
Dung Cẩm Hoàng thực sự không muốn thấy Thẩm Lăng tiếp tục trốn tránh nữa:
"Nàng ấy cho ngươi thể diện như vậy còn chưa đủ sao?"
Thẩm Lăng cụp mắt, mày nhíu chặt.
Dung Cẩm Hoàng tức giận mắng:
"Cho dù ngươi không muốn cưới nàng, cũng hãy nói rõ với Minh An một lời, để nàng ấy có thể dứt bỏ tâm tư nơi ngươi, tìm một người thật lòng yêu thương mà nương tựa. Cớ sao ngươi cứ mãi trốn tránh nàng? Ngươi nghĩ mình làm vậy là cao thượng lắm sao? Ngươi cho rằng mình tàn phế, buông tay Minh An là lựa chọn tốt nhất ư? Nhưng ngươi lấy tư cách gì để quyết định thay cuộc đời nàng? Ngươi đã bao giờ hỏi xem nàng có cam lòng hay không chưa?"
Hơi thở Thẩm Lăng trở nên nặng nề, không tìm được lời nào để phản bác Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng tức đến phát điên:
"Chỉ một mình ngươi mà phụ lòng bao nhiêu người, lại còn đắm chìm trong cái gọi là buông tay, tự cảm động chính mình. Rốt cuộc, ngươi chẳng là cái thá gì cả! Ngươi tự lo liệu đi! A Hỉ, gọi người tới cõng Thẩm đại nhân về Thẩm gia."
Mắng một tràng xong, Dung Cẩm Hoàng liền quay người bỏ đi.
Thẩm Lăng bị Dung Cẩm Hoàng mắng cho mặt mày đỏ bừng.
Lúc này, Dung Cảnh Lâm và Cảnh Vương đi tới.
Họ đã nghe thấy tiếng quát mắng của Dung Cẩm Hoàng từ xa.
Thẩm Lăng hành lễ với hai người.
Cảnh Vương liếc nhìn chiếc xe lăn đang được các cung nhân trục vớt, rồi lại nhìn Thẩm Lăng đang được hai thái giám dìu, khẽ nhíu mày nói:
"Thẩm Lăng, sao lại để mình ra nông nỗi này."
Điều Dung Cảnh Lâm quan tâm không phải chuyện đó, mà là chuyện của Thẩm Lăng và Ngũ Minh An:
"Minh An muội muội cũng đã lâu không vào cung. Tỷ tỷ và muội muội ra cung thăm nó, lần nào nó cũng tự nhốt mình trong phòng hoặc ngủ vùi, hoàn toàn mất hết nhuệ khí, cũng không còn tụ tập với chúng ta nữa."
Thẩm Lăng biết chuyện của Ngũ Minh An, hắn vẫn luôn âm thầm dò hỏi.
Chỉ là hắn nghĩ, thời gian có thể chữa lành mọi vết thương.
Một năm không được thì hai năm, ba năm. . .
Minh An rồi sẽ gặp được người tốt có thể chăm sóc nàng.
Thế nhưng, nghe chuyện của Ngũ Minh An từ miệng người khác lại khiến Thẩm Lăng vô cùng đau lòng.
"Thái tử điện hạ, có thể để hộ vệ bên cạnh người giúp ta vớt xe lăn lên không?"
Thẩm Lăng nói.
Hắn chỉ muốn mau chóng thoát khỏi hoàng cung.
Cảnh Vương liếc nhìn Dung Cảnh Lâm, rồi tự mình bay vút ra mặt hồ, vớt chiếc xe lăn đang nổi lềnh bềnh lên, đặt xuống sau lưng Thẩm Lăng.
Thẩm Lăng mặc kệ chiếc xe lăn còn ướt sũng, nặng nề ngồi xuống, nói:
"Vi thần không khỏe, cung yến hôm nay. . ."
"Thẩm Lăng, bộ dạng này của ngươi là muốn bổn cung phải áy náy cả đời sao?"

Chương 1649: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Thẩm Lăng khựng người, ngẩng đầu nhìn Dung Cảnh Lâm, hoảng hốt giải thích:
"Không phải, Thái tử điện hạ, người đừng nghĩ nhiều, vi thần chưa bao giờ oán trách bất kỳ ai!"
"A Lăng, có những lời trước đây bổn cung không dám nói với ngươi, sợ chạm vào nỗi đau của ngươi. Nhưng những lời A Hoàng nói hôm nay, bổn cung lại thấy không sai chút nào. Dù là đối với Minh An hay đối với chính ngươi, ngươi cũng không nên tự mình quyết định mọi chuyện, khiến Minh An rơi vào thế bị động. Phụ mẫu ngươi có bao giờ kể cho ngươi nghe chuyện thời trẻ của phụ hoàng và mẫu hậu ta không?"
Đáy mắt Dung Cảnh Lâm thoáng hiện một tia đau xót:
"Có những trải nghiệm rất đau thương, nhưng một khi vượt qua được, sẽ là thái bình thịnh thế. Ngươi xem, phụ mẫu của bổn cung bây giờ chẳng phải cũng rất tốt đẹp đó sao?"
Chuyện thời trẻ của Bạch Thanh Linh và Dung Diệp, đương nhiên nhà nhà đều biết.
Thẩm Lăng cứ ngỡ, thế gian này cũng chỉ có một Minh Đế và một Trinh Hậu mà thôi.
Cảnh Vương nói:
"Huynh trưởng, bên chỗ Sở Thái tử còn có việc, ta qua đó xem sao."
"Ta đi cùng ngươi."
Dung Cảnh Lâm nói xong, liền để lại năm Hắc Ưng Vệ hộ tống Thẩm Lăng.
Về phần Thẩm Lăng muốn về Thẩm gia hay tiếp tục ở lại trong cung, thì do chính hắn quyết định.
Khi Dung Cẩm Hoàng tìm thấy Minh An Quận chúa, Ngũ Minh An đang khóc nức nở.
Nàng ôm chầm lấy Dung Cẩm Hoàng, đau khổ nói:
"Hoàng tỷ tỷ, tỷ nói xem ta phải làm sao đây? Ta vốn đã nghĩ kỹ rồi, nếu gặp lại hắn, nhất định sẽ nói với hắn rằng ta không đợi hắn nữa, bảo hắn đừng vì ta mà trốn đông giấu tây. Thế nhưng vừa rồi thấy bộ dạng đó của hắn, ta chỉ muốn chạy đến ôm chầm lấy hắn. Nhưng ta biết, hắn chắc chắn không muốn ta thấy hắn trong bộ dạng đó."
Vì vậy, khi đối diện với ánh mắt của Thẩm Lăng, Ngũ Minh An đã không dám chạy về phía hắn.
Ánh mắt hắn như đang nói với nàng rằng, hắn vô cùng khao khát được thoát khỏi hoàng cung, được rời xa nàng.
Thế nên Ngũ Minh An mới không chút do dự mà bỏ đi.
Dung Cẩm Hoàng dịu dàng vỗ về lưng Ngũ Minh An, nói:
"Khóc đi, cứ khóc cho thỏa, cũng nên để bản thân tỉnh táo lại. Ngươi không bao giờ gọi dậy được một kẻ giả vờ ngủ, và có những người. . . cũng không còn đáng để ngươi chờ đợi như vậy nữa."
"Ta chỉ là rất đau lòng, rất không nỡ."
Ngũ Minh An nước mắt lưng tròng.
Dung Cẩm Hoàng không tìm được lời nào hay hơn để an ủi nàng.
Bởi vì chính nàng cũng đã từng dùng cả cuộc đời để chờ đợi một người đàn ông quay đầu.
Thế nhưng trong mắt hắn vĩnh viễn chỉ có những tấu chương lạnh lẽo và sự thờ ơ ngày một xa cách.
Nỗi đau thấu xương này, giờ lại thấy trên người Ngũ Minh An, khiến Dung Cẩm Hoàng càng thêm kiên định với lòng mình.
Nàng, tuyệt đối sẽ không đi lại con đường cũ, tuyệt đối không tái giá với Sở Lâm, tuyệt đối không chờ đợi một người không bao giờ trở về.
Ngũ Minh An khóc một hồi lâu mới nguôi ngoai.
Lúc này, A Phúc bước vào, bẩm báo:
"Công chúa, quận chúa, Thẩm đại nhân cầu kiến."
Ngũ Minh An sững người, ngẩng đầu nhìn ra ngoài điện, nơi có một bóng người đang thấp thoáng đứng đợi.
Dung Cẩm Hoàng hỏi:
"Gặp hay không gặp?"
"Không muốn gặp."
Ngũ Minh An nói.
Dung Cẩm Hoàng nói:
"Ngươi nghĩ cho kỹ, nếu trong lòng ngươi vẫn còn có hắn, biết đâu lần gặp này sẽ có kết quả."
"Nhưng ta sợ."
Ngũ Minh An sợ kết quả sẽ là khúc nhạc tàn, người tan tác, mỗi người một ngả.
Dung Cẩm Hoàng nhẹ nhàng vỗ đầu nàng, nói:
"Dù kết quả thế nào, cũng nên có một lần dứt khoát. Hoặc là tro tàn lại cháy, hoặc là hoàn toàn chết tâm, chấm dứt mọi tơ vương. Bất kể tốt xấu, đối với ngươi cũng không phải chuyện gì tệ hại, còn hơn là cứ sống vật vờ như bây giờ."
Ngũ Minh An nhíu mày, lòng rối bời một lúc, cuối cùng gật đầu nói:
"Được, ta nghe lời tỷ tỷ."
"A Phúc, cho Thẩm đại nhân vào điện."

Chương 1650: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Khi Thẩm Lăng vào điện, Dung Cẩm Hoàng đã đứng dậy, nhường lại không gian cho hai người họ nói chuyện riêng.
Ngũ Minh An liếc nhìn Thẩm Lăng, không hờn dỗi như những tiểu cô nương khác, mà bước đến trước mặt hắn, nhìn xuống đôi chân hắn rồi hỏi:
"Thẩm ca ca, chân còn đau không?"
Tim Thẩm Lăng thắt lại.
Ngũ Minh An thấy xe lăn của hắn vẫn còn ướt sũng, đau lòng nói:
"Xe lăn vẫn còn ướt, huynh ngồi lên ghế đi, ta bảo cung nhân mang ra ngoài phơi một lát."
Nói xong, Ngũ Minh An lại hỏi thêm một câu:
"Được không?"
Thẩm Lăng ngước mắt nhìn nàng, cố gắng hết sức để kìm nén cảm xúc, hỏi:
"Quận chúa còn bằng lòng chờ ta không?"
Ngũ Minh An ngẩn ra.
Thẩm Lăng cũng đang chờ câu trả lời của nàng.
"Huynh. . . vừa nói gì?"
Thẩm Lăng cúi đầu nhìn đôi chân của mình. Hắn nghĩ, có lẽ không có gì xấu hổ hơn việc bị Ngũ Minh An bắt gặp đúng lúc ngã lăn từ bậc thềm xuống.
Giờ phút này, hắn ngược lại có thể thả lỏng hơn một chút.
Hắn sờ lên chân mình, nói:
"Đôi chân này của ta, có lẽ sẽ không bao giờ dùng được nữa, không thể đưa muội đi Tuyết Sơn, không thể cõng muội đi qua những con đường muội không dám đi, cũng không thể đồng hành cùng muội. Muội có còn bằng lòng chờ ta không?"
"Ta bằng lòng!"
Ngũ Minh An không hề do dự, bước tới, ngồi xổm xuống ôm chầm lấy Thẩm Lăng.
Thẩm Lăng nhìn nữ nhân trong lòng, có một thoáng thất thần, nhưng rất nhanh đã định thần lại.
Hắn chậm rãi đưa tay lên, đặt lên vai Ngũ Minh An, nhẹ nhàng vỗ về:
"Minh An, muội phải nghĩ cho kỹ."
"Ta đã nghĩ kỹ rồi. Ta chưa bao giờ rời xa huynh, chỉ cần huynh đồng ý, ta vẫn là Minh An muội muội của huynh. Huynh ngồi xe lăn, ta sẽ đẩy xe lăn đưa huynh đi ngắm phong cảnh."
Ngũ Minh An ngẩng đầu, nhìn thẳng vào mắt hắn nói.
Thẩm Lăng đau lòng nâng mặt nàng lên:
"Mau đứng dậy đi."
Ngũ Minh An gật đầu.
Đứng trong nội điện, Dung Cẩm Hoàng chứng kiến cuộc nói chuyện của hai người, giữa đôi mày thoáng hiện một nỗi bi thương không thể tan biến, nhưng khóe môi lại bất giác cong lên. . .
Cung yến bắt đầu.
Dung Cẩm Hoàng cùng Bạch Sung Sanh và mấy vị quý nữ cùng vào bàn.
Tần Mạn Ca nói:
"Nghe nói, A Hoàng rất thích quả tửu. Trước khi đến Kinh Chu, ta đã sai người đào vò rượu quý chôn dưới gốc quế sau nhà lên, đặc biệt mang đến tặng A Hoàng."
Dung Cẩm Hoàng ngẩng đầu, mỉm cười đoan trang đáp:
"Đa tạ hảo ý của Ngụy phu nhân."
"Mau rót ra nếm thử, xem có phải hương vị mà muội thích không."
Tần Mạn Ca cười nói.
Tỳ nữ của Tần gia tên Bán Nguyệt, hai tay bưng bình quả tửu, bước đến trước mặt Dung Cẩm Hoàng.
Nàng quỳ xuống, rót một chén nhỏ vào ly của Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng liếc nhìn bình rượu, nói:
"Cũng rót cho các vị quý nữ và phu nhân mỗi người một chén, để mọi người cùng nếm thử tài nghệ của Ngụy phu nhân."
"Vâng."
Bán Nguyệt đứng dậy, rót cho các vị quý nữ và phu nhân mỗi người một chén.
Mọi người sau khi nếm thử đều hết lời khen ngợi.
Không lâu sau, bình quả tửu lại được châm đầy, đặt trên bàn của Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng tự rót cho mình mấy chén rồi uống cạn.
Sở Lâm ngồi ở bàn đối diện, thỉnh thoảng lại nhìn về phía nàng, nhưng không nói gì.
Trong cung yến, sứ thần hai nước trò chuyện vô cùng vui vẻ.
Dung Cẩm Hoàng không biết có phải vì uống quá nhiều rượu không mà đầu óc có chút nặng trĩu.
Nàng xách bình rượu còn lại, cùng A Phúc và A Hỉ bước ra khỏi Quảng Hàn Đài.
Trên trời, những bông tuyết trắng bắt đầu rơi xuống. A Hỉ đỡ lấy Dung Cẩm Hoàng, kinh ngạc reo lên:
"Tuyết rơi rồi, tuyết rơi rồi! Tuyết đầu mùa năm nay lại đến sớm thế."
Dung Cẩm Hoàng đứng ngoài hành lang, tựa người vào bức tường đá, ngẩng đầu nhìn những bông tuyết lả tả rơi xuống. . .
Bên tai nàng chợt vang lên lời của Vân Cẩm: "Muốn đưa thê tử của ta đến Kinh Chu xem một trận tuyết!" .

Chương 1651: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng cười, một nụ cười có phần chua xót.
Nàng cúi đầu nhìn bình rượu trong tay, trong đầu tràn ngập hình ảnh Vân Cẩm xách bầu rượu, tiêu sái phóng khoáng giữa đám đông.
Nàng ngửa đầu, lại uống một ngụm lớn.
Phía sau đột nhiên vang lên tiếng bước chân. Dung Cẩm Hoàng liếc mắt nhìn lại, một bóng người áo xanh nhạt đã đứng ngay bên phải nàng.
Nàng rõ ràng không thấy mặt người đó, nhưng chỉ cần nhìn thấy tà áo xanh nhạt của đối phương, nàng đã biết người phía sau là Sở Lâm.
Nàng quay mặt đi, tiếp tục ngắm tuyết rơi, lạnh nhạt hỏi:
"Sở Thái tử sao lại ra ngoài này?"
"Nghe nói, tuyết rơi rồi."
Sở Lâm nhìn bóng lưng nàng, giọng nói nhẹ nhàng.
Dung Cẩm Hoàng đưa tay hứng một bông tuyết:
"Nghe nói Đại Chu các người không có tuyết."
Sở Lâm cười nói:
"Cũng không hẳn là không có, đã từng có một trận tuyết rơi."
Dung Cẩm Hoàng bị lời của Sở Lâm thu hút, nàng quay đầu liếc hắn một cái.
"Năm công chúa còn nhỏ, cái năm người rời khỏi Định Kinh thành, đã có một trận tuyết rất lớn. Từ đó về sau, Đại Chu không còn tuyết nữa."
Sở Lâm tiến lên hai bước, đứng song song với Dung Cẩm Hoàng, nhìn những bông tuyết bay lượn trên trời:
"Ta cũng đã lâu không được thấy tuyết rơi như thế này."
Dung Cẩm Hoàng càng nhíu chặt mày.
Tại sao hắn lại nhắc đến chuyện này với nàng?
Nàng cúi đầu, xoay xoay bình rượu trong tay, giọng điệu thờ ơ:
"Chuyện lúc nhỏ, không cần nhắc lại làm gì. Khi đó ta còn nằm trong tã lót, Sở Thái tử cũng chỉ là một đứa trẻ, lấy đâu ra thứ tình cảm sâu đậm đến mức nhớ mãi không quên những năm tháng ấy."
Tim Sở Lâm khẽ động, hắn cười nhẹ một tiếng:
"Ngươi không nhớ, nhưng ta vẫn nhớ."
"Nhàm chán."
Dung Cẩm Hoàng lại ngửa đầu uống một ngụm rượu.
Thế nhưng, nàng vừa nếm được vị quả tửu, bình rượu trong tay đã bị người ta giật lấy.
Dung Cẩm Hoàng quay đầu trừng mắt, nhìn chằm chằm bình rượu trên tay Sở Lâm, có chút không vui nói:
"Trả lại đây."
"Đêm nay ngươi uống nhiều rồi."
Sở Lâm nói.
"Liên quan gì đến ngươi? Đây là rượu Ngụy phu nhân tặng ta, mẫu hậu ta còn chưa quản."
Ngươi là cái thá gì.
Nàng bước nhanh về phía hắn, đưa tay định giật lại bình rượu, nhưng Sở Lâm đã lùi lại một bước lớn.
Dung Cẩm Hoàng thấy hành động của hắn, có chút tức giận trừng mắt:
"Ngươi. . ."
"Tuyết có đẹp không?"
Sở Lâm hỏi nàng.
Dung Cẩm Hoàng quay đầu liếc nhìn trận tuyết càng lúc càng lớn.
Tuyết trắng phủ kín tường cung, vạn vật một màu sương giá.
Chỉ khi tuyết rơi, mặt đất mới trở nên tinh khôi.
Dung Cẩm Hoàng đặt tay lên lan can, hai má ửng hồng.
Sở Lâm thấy nàng không muốn để ý đến mình, lại nói:
"Từ lúc lớn lên tới nay, đây là lần đầu tiên ta thấy, thật là hiếm có."
Ánh sáng trong mắt Dung Cẩm Hoàng vụt tắt.
Trong lòng nàng cười thầm!
Phải, đây là lần đầu tiên nàng và Sở Lâm cùng nhau ngắm tuyết, nhưng lại không có niềm vui như nàng hằng mong đợi, ngược lại chỉ thấy toàn là bi thương.
Lúc này, Trương Doãn Ân từ trong điện chạy ra, tay cầm một chiếc áo choàng dày, bước nhanh về phía Sở Lâm:
"Thái tử điện hạ, tuyết rơi rồi, người. . ."
Hắn vừa định khoác áo choàng cho Sở Lâm, Sở Lâm đã giơ tay ngăn lại:
"Bổn cung không sao."
"Nhưng, trời tuyết giá lạnh, điện hạ người lại chưa từng. . ."
Sở Lâm có vẻ không kiên nhẫn:
"Bổn cung đã nói không sao."
Trương Doãn Ân ngập ngừng, quay đầu liếc nhìn Dung Cẩm Hoàng đang đứng cạnh Sở Lâm, lời đến bên miệng không dám nói tiếp.
Nhưng vẫn nhỏ giọng nhắc nhở Sở Lâm một câu:
"Hoàng hậu nương nương dặn người phải bảo trọng thân thể."
Trương Doãn Ân vừa dứt lời, Dung Cẩm Hoàng đã quay người rời đi.
Nàng uống không ít rượu, bước đi có chút loạng choạng.
Sở Lâm nhìn bóng lưng nàng khuất dần, trong lòng có chút phiền não, giật lấy chiếc áo choàng từ tay Trương Doãn Ân, bước nhanh đuổi theo Dung Cẩm Hoàng. . .

Chương 1652: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Nhưng Sở Lâm vừa đi đến khúc quanh, một bóng hồng đã lao tới. Sở Lâm nhanh tay lẹ mắt, ôm áo choàng của mình nhanh chóng lùi sang một bên.
Bóng hồng đó liền ngã sõng soài trên mặt đất:
"Ối!"
"Quận chúa, quận chúa."
Một đám cung nữ hoảng hốt chạy tới, đỡ Nhan Quận chúa từ dưới đất dậy.
Nhan Quận chúa đẩy đám cung nữ ra, giận dữ nói:
"Ta đã nói, các ngươi đừng đi theo ta, cút đi."
"Quận chúa, Nhiếp Chính Vương phi còn đang chờ người ở Quảng Hàn Đài."
"Nhiếp Chính Vương phi, Nhiếp Chính Vương phi, các ngươi chỉ biết lấy mẫu phi ra để quản ta. Ta khó khăn lắm mới vào cung một lần, các ngươi cứ như cái đuôi bám theo bổn quận chúa, các ngươi có phiền không hả?"
Dung Nhược tức giận mắng.
Sở Lâm lạnh nhạt liếc nhìn một cái, rồi phủi đi những bông tuyết trên áo choàng, chuẩn bị rời đi.
Lúc này Dung Nhược mới nhìn thấy Sở Lâm, nhận ra vừa rồi ở đây còn có người khác.
Nàng thấy Sở Lâm cứ thế im lặng bỏ đi, cũng không hành lễ với mình, trong lòng càng thêm tức giận:
"Ngươi đứng lại cho bổn quận chúa."
Sở Lâm không dừng bước, mà quay trở lại con đường lúc nãy.
Dung Nhược tức đến giậm chân:
"Này tên kia, bổn quận chúa bảo ngươi đứng lại, ngươi đứng lại cho bổn quận chúa."
Tiếng gào thét của nàng không gọi được Sở Lâm quay lại.
Dung Nhược liền tự mình chạy lên trước, đưa tay định túm lấy áo Sở Lâm.
Nhưng Sở Lâm đã sớm phòng bị, cảm nhận được có người lao tới từ phía sau, hắn liền bay vọt lên, nhảy lên mái nhà.
Dung Nhược bị chấn động, nàng ngẩng đầu nhìn thiếu niên áo xanh đứng trên tường cung.
Lúc này nàng mới thực sự nhìn rõ dung mạo của Sở Lâm. . .
Trong mắt Dung Nhược, ở Nhung quốc này không ai tuấn mỹ hơn Dung Cảnh Lâm, nhưng dung mạo của Sở Lâm lúc này lại khiến nàng kinh ngạc không thôi.
Vẻ tuấn tú của hắn không ôn hòa như Dung Thái tử.
Nét anh tuấn của hắn tựa như một lưỡi đao sắc bén, vẻ ngoài đầy góc cạnh nhưng lại khiến người ta mê mẩn không rời.
Trong lòng Dung Nhược, hắn không nghi ngờ gì chính là một vị trích tiên vừa đẹp mắt lại vừa khó gần.
Đặc biệt là khi Sở Lâm lạnh lùng nhìn xuống, nàng thấy được bóng dáng của một bậc đế vương từ trên người hắn.
Đúng, đây mới là khí chất quân lâm thiên hạ.
Dung Nhược nói:
"Ngươi là ai, có biết bổn quận chúa là ai không, thấy bổn quận chúa mà dám không hành lễ."
Sở Lâm khinh khỉnh "xì" một tiếng, lười biếng buông hai chữ "nhàm chán", rồi bay vọt qua đầu nàng, biến mất sau một bức tường khác.
Dung Nhược hét lớn:
"Mau đuổi theo, bắt hắn lại cho bổn quận chúa."
Dung Nhược ham mê nam sắc, nàng lén lút Nhiếp Chính Vương nuôi không ít mỹ nam tử trong tư trạch. Nhưng sau khi nhìn thấy Sở Lâm, nàng cảm thấy những mỹ nam trước đây chỉ như cát bụi, chỉ có minh châu như Sở Lâm mới xứng với thân phận quận chúa của nàng.
Cung nữ bên cạnh Dung Nhược âm thầm lau mồ hôi lạnh, thầm nghĩ quận chúa lại sắp gây họa rồi.
Nếu để Nhiếp Chính Vương phi biết quận chúa lại muốn nuôi thêm diện thủ mới, chắc chắn sẽ lại nhốt quận chúa trong vương phủ.
Thế nhưng, không ai dám lên tiếng khuyên can.
Vị quận chúa này không chỉ thích nuôi diện thủ, mà sau lưng còn giết không ít tỳ nữ.
Có thể nói, quận chúa là một kẻ ích kỷ và hay ghen tuông. Bất kỳ nam tử nào nàng thích, nếu có người khác nhìn thêm một cái, con mắt của kẻ đó đảm bảo sẽ không thấy được ánh mặt trời ngày hôm sau!
Dung Nhược đuổi tới Quảng Hàn Đài, Thường Nhạc Nhan thấy con gái mình tới, lập tức vẫy tay gọi:
"Lại đây."
Dung Nhược nhíu mày, không dám làm càn như vừa rồi, ngoan ngoãn đi về phía Thường Nhạc Nhan và Dung Sâm.
Thế nhưng, ngay khi nàng đến bên cạnh Thường Nhạc Nhan, lại thấy Sở Lâm ngồi ở hàng bàn đầu tiên đối diện. . .

Chương 1653: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Mắt Dung Nhược sáng lên, nhưng nàng vẫn không để lộ cảm xúc, chỉ lặng lẽ đánh giá Sở Lâm một lượt.
Lúc này, nàng nghe người bên cạnh gọi hắn là Sở Thái tử, rồi mời rượu hắn.
Dung Nhược trong lòng thầm kinh ngạc, nàng không ngờ nam nhân mình để mắt tới lại chính là Sở Thái tử của Đại Chu.
Lòng nàng vừa mừng như điên lại vừa thấp thỏm. Nếu nàng và Sở Thái tử liên hôn, chẳng phải sau này nàng sẽ là Hoàng hậu tương lai của Đại Chu sao?
Nghe nói hoàng thất Đại Chu cũng rất đơn giản, Huệ Sùng Đế đương kim chỉ có một Hoàng hậu, hậu cung không có phi tần thị thiếp.
Mà Đông cung của Sở Thái tử Đại Chu ngay cả một thông phòng cũng không có. Hoàng thất Đại Chu cũng giống như hoàng thất Nhung quốc, toàn sinh ra những kẻ si tình.
Nếu nàng được Sở Thái tử để trong lòng, chẳng phải. . . hoàng thất Đại Chu sau này sẽ mặc nàng tung hoành sao?
Nghĩ đến đây, Dung Nhược mím môi, trong lòng thầm vui sướng.
Sau khi cung yến kết thúc, Dung Nhược liền cho người đuổi hết đám diện thủ trong tư trạch đi, rồi ngoan ngoãn ở lại trong viện của Thường Nhạc Nhan.
Thường Nhạc Nhan cảm thấy Dung Nhược đêm nay có chút bất thường, cười hỏi:
"A Nhược, sao đêm nay lại cùng mẫu phi về phủ, không ở lại chơi thêm với hoàng tỷ hoàng huynh của con?"
Dung Nhược lớn lên cùng mấy vị hoàng tử và Dung Cẩm Hoàng, tuy tình cảm không thể nói là quá tốt, nhưng cũng có vài phần giao tình.
Thường Nhạc Nhan đương nhiên hy vọng Dung Nhược thân thiết với hai vị công chúa.
Dung Nhược tựa vào lòng Thường Nhạc Nhan nói:
"Mẫu phi, nữ nhi lớn rồi, sao có thể cứ mãi ham chơi được. Con nghe nói cung yến hôm nay, A Hoàng tỷ tỷ còn ở bên cạnh giúp đỡ Hoàng hậu cô cô. A Hoàng tỷ tỷ cũng chỉ lớn hơn con một tuổi, mà đã xử sự ổn trọng, được khen ngợi hết lời. Nữ nhi không thể cứ vô dụng mãi, để mẫu phi và phụ vương phải lo lắng."
Thường Nhạc Nhan trong lòng rung động, không ngờ Dung Nhược lại nói ra những lời này.
Điều này khiến Thường Nhạc Nhan vô cùng kích động:
"Con thật sự nghĩ như vậy sao?"
Dung Nhược gật đầu, giơ tay thề:
"Con thề, những lời Dung Nhược nói đều là lời thật lòng. Nữ nhi không muốn làm mẫu phi mất mặt nữa. Nếu mẫu phi không tin, có thể đến tư trạch của con kiểm tra, xem con có phải đã đuổi hết những người trong viện đi rồi không."
Sắc mặt Thường Nhạc Nhan đã không thể dùng từ kinh ngạc để hình dung. Trước đây Dung Nhược đã vì mấy tên hoạn quan ở kỹ viện mà cãi nhau với nàng mấy lần, nàng chưa bao giờ nghĩ Dung Nhược sẽ tự mình đuổi những người đó đi.
Nàng nắm chặt tay con gái nhỏ:
"Tốt, tốt, con gái của ta thật sự đã hiểu chuyện, đã lớn rồi."
Dung Nhược nhào vào lòng Thường Nhạc Nhan, hai tay ôm lấy nàng, không hề nhắc đến chuyện của Sở Lâm.
Sở Thái tử ư, phải từ từ tính kế.
Ngày hôm sau, Dung Nhược quả nhiên không đến tư trạch nữa. Nàng đặc biệt trang điểm một phen, rồi vào hoàng cung tìm Dung Cẩm Hoàng.
Lúc này, Dung Cẩm Hoàng vẫn chưa biết có người đang nhắm đến Sở Lâm.
Nàng mang theo Hoàng điểu đi tìm Tần Mạn Ca, nhưng khi đến cung điện của Tần Mạn Ca, hộ vệ gác cửa nói:
"Ngụy phu nhân đã được Hoàng hậu nương nương gọi đi dùng bữa sáng rồi ạ."
Dung Cẩm Hoàng nghe vậy, lại cúi đầu nhìn con Hoàng điểu trên tay, nói:
"Nếu Ngụy phu nhân trở về, ngươi cho người qua báo cho bổn công chúa một tiếng."
Hộ vệ cung kính nói:
"Vâng."
Dung Cẩm Hoàng xách lồng Hoàng điểu, đang định trở về tẩm cung của mình thì phát hiện Sở Lâm không biết từ lúc nào đã đứng sau lưng nàng.
Nàng bị Sở Lâm dọa cho giật mình, lùi lại mấy bước, nói:
"Ngươi đứng đây từ khi nào?"
"Vừa mới đây thôi."
Sở Lâm nói.
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày, bực bội nói:
"Đi đứng cũng không có tiếng động."
Sở Lâm bất đắc dĩ nhếch môi cười, liếc nhìn con Hoàng điểu trên tay nàng, ý cười trong mắt càng sâu: "Hoàng điểu này là bảo vật của Đại Chu ta, công chúa tìm thấy nó ở đâu vậy?" .

Chương 1654: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng nghĩ Sở Lâm chính là Thái tử Đại Chu, liền đưa lồng Hoàng điểu trong tay cho hắn, nói:
"Là tam ca ta mua ở chợ về. Bổn công chúa biết đây là loài chim quý hiếm của Đại Chu các người, nên định nhờ Ngụy phu nhân mang về Đại Chu thả lại vào rừng. Nếu Sở Thái tử đã ở đây, vậy giao cho Sở Thái tử xử lý, bổn công chúa càng thêm yên tâm."
Sở Lâm cúi đầu nhìn con Hoàng điểu trong lồng.
A Hoàng nuôi con Hoàng điểu này toàn thân óng mượt, đôi cánh còn ánh lên sắc màu rực rỡ.
Sở Lâm thấy nàng xách lồng chim lơ lửng giữa không trung hồi lâu, không nhịn được đưa tay nhận lấy, nói:
"Hoàng điểu này quả thực rất quý hiếm. Ở Đại Chu đã không còn ai thấy loài chim này xuất hiện. Nó được người dân tôn là Phượng điểu, vì trăm năm khó gặp, được xem như Phượng tinh hạ phàm, báo hiệu Đại Chu sẽ xuất hiện một nữ tử được trời ưu ái trở thành Hoàng hậu tương lai."
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày, quay mặt đi nói:
"Sở Thái tử nói với bổn công chúa những chuyện này làm gì?"
"Ở Đại Chu, nếu nam tử mang Hoàng điểu đến diện thánh, sẽ được ban cho thứ hắn muốn. Nếu là một nữ tử trẻ tuổi mang Hoàng điểu đến, nàng sẽ trở thành Hoàng hậu của một nước."
Sở Lâm nhếch môi, kiên nhẫn giải thích với Dung Cẩm Hoàng.
Khi Dung Cẩm Hoàng nghe câu sau, đôi mày vốn đã nhíu lại càng nhíu chặt hơn:
"Đại Chu các người chọn Hoàng hậu qua loa như vậy sao? Bất kể đối phương xấu đẹp, phẩm hạnh ra sao, đều có thể trở thành Hoàng hậu?"
Sở Lâm nghe ra sự mỉa mai trong lời nàng, nhưng không giận mà còn cười:
"Đúng vậy, vì Hoàng điểu khó tìm, trăm năm mới gặp một lần. Nếu đã được nữ tử đó gặp được, chứng tỏ nàng có phúc khí sâu dày hơn người thường."
Dung Cẩm Hoàng lại "xì" một tiếng, khinh thường liếc Sở Lâm, rồi đưa tay giật lại lồng Hoàng điểu:
"Để tránh Sở Thái tử hiểu lầm, con Hoàng điểu này bổn công chúa sẽ để Dung Lễ mang qua."
Nói xong, nàng lười nói thêm với Sở Lâm, liền đi lướt qua mặt hắn.
Dung Nhược vừa vào cung đã đi theo Sở Lâm, tận mắt chứng kiến cảnh tượng trước mắt.
Nàng nhìn Dung Cẩm Hoàng xách lồng Hoàng điểu, lướt qua Sở Lâm, lòng ghen tị đến phát điên.
Lời nói vừa rồi của Sở Thái tử là có ý gì?
Chẳng lẽ hắn muốn cưới A Hoàng làm Thái tử phi của hắn?
Nếu A Hoàng làm Thái tử phi, vậy nàng là cái gì?
Nàng không thể làm trắc phi của Sở Thái tử được.
Cho dù A Hoàng có thân phận địa vị cao hơn nàng một bậc, nhưng nàng cũng là đích nữ chính thống, con gái của Thân vương, cớ gì A Hoàng muốn gì cũng phải được ưu tiên trước.
Vừa nghĩ đến đây, lòng ghen tị trong Dung Nhược như rắn độc, điên cuồng phun nọc.
Nàng quay người đi thẳng đến Phượng Nhân cung của Dung Cẩm Hoàng.
Khi Dung Cẩm Hoàng trở về Phượng Nhân cung, Dung Nhược vừa hay đang đứng ngoài điện.
Dung Cẩm Hoàng ngạc nhiên nhìn nàng, nói:
"Dung Nhược muội muội, hôm nay mặt trời mọc đằng tây sao, muội lại đến thăm tỷ tỷ."
Dung Nhược bước tới, ôm lấy cánh tay Dung Cẩm Hoàng, cười tươi nói:
"A Hoàng tỷ, tỷ đừng trêu muội nữa, hôm nay muội vui vẻ vào cung tìm tỷ chơi mà."
"Vào đi, đã dùng bữa sáng chưa?"
"Chưa ạ."
"Ta cho người chuẩn bị."
Dung Cẩm Hoàng giao lồng Hoàng điểu cho Tống ma ma, rồi lại sai người chuẩn bị bữa sáng cho Dung Nhược.
Dung Nhược lạnh nhạt liếc nhìn chiếc lồng chim được Tống ma ma nhận lấy, rồi quay người cùng Dung Cẩm Hoàng vào trong điện.
Chỉ là khi bước vào điện, Dung Nhược còn ra hiệu bằng mắt cho tỳ nữ của mình.
Tỳ nữ đó là tâm phúc của Dung Nhược, liếc mắt một cái đã hiểu ý, khẽ gật đầu rồi lặng lẽ lui ra. . .

Chương 1655: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Tống ma ma vừa từ thiên điện ra, Thúy Thúy liền lặng lẽ lẻn vào, vừa hay bị Dung Lễ đi tới bắt gặp.
Dung Lễ chỉ cảm thấy kỳ lạ, tỳ nữ bên cạnh Dung Nhược sao lại có hành tung mờ ám như vậy.
Hắn bước nhanh tới, khi đến thiên điện, hắn rón rén đẩy cửa ra, liền thấy Thúy Thúy đang mở một gói thuốc, đổ vào trong nước uống của Hoàng điểu.
Đồng tử Dung Lễ co rụt lại, lớn tiếng quát:
"Tiện tỳ, ngươi đang làm gì?"
Thúy Thúy giật mình, vội vàng quay lại, gói thuốc bột trên tay còn chưa đổ hết đã vì cú xoay người mà vương vãi ra đất.
Nàng thấy người tới là Lệ Vương, sợ hãi quỳ rạp xuống đất, lắp bắp nói:
"Nô. . . nô. . . nô tỳ vừa rồi. . ."
Dung Lễ bước nhanh tới, hất văng bát nước trước mặt Hoàng điểu xuống đất. Thúy Thúy co rúm người lại, nhắm mắt run lẩy bẩy.
Cung nhân đi ngang qua nghe thấy động tĩnh bên trong, liền đẩy cửa điện nhìn vào.
Thúy Thúy mặt mày tái nhợt nhìn đám cung nhân ngoài điện, trong lòng biết lần này sự việc bại lộ, nàng cũng coi như xong.
Quận chúa sẽ không giữ lại một kẻ làm hỏng việc.
Thay vì vậy, chi bằng liều một phen.
Thúy Thúy khóc lớn:
"Lệ Vương điện hạ, nô tỳ bị ép buộc, cầu Lệ Vương điện hạ tha cho nô tỳ một mạng. Thuốc trong tay nô tỳ là do quận chúa đưa. Đêm qua ở cung yến, quận chúa đã để mắt đến Sở Thái tử. Sau khi cung yến kết thúc, Dung Nhược quận chúa đã đuổi hết đám diện thủ trong tư trạch đi. Sáng nay cũng dậy sớm sửa soạn, muốn vào cung theo đuổi Sở Thái tử, nhưng mà. . ."
"Khi quận chúa theo dõi Sở Thái tử, phát hiện A Hoàng công chúa và Sở Thái tử đi rất gần nhau, hơn nữa A Hoàng công chúa còn có ý định giao con Hoàng điểu này cho Sở Thái tử mang về Đại Chu thả đi. Trong lời nói của Sở Thái tử cũng thể hiện sự hảo cảm với A Hoàng công chúa. Quận chúa trong lòng hoảng sợ, nên đã đưa một gói độc dược, ép nô tỳ nhân lúc không có ai, đầu độc chết con Hoàng điểu này."
"Nô tỳ thật sự không cố ý, nô tỳ đều bị ép buộc. Quận chúa đã bắt giữ cha mẹ nô tỳ, nếu nô tỳ không làm, quận chúa sẽ đánh chết gia đình nô tỳ. Cầu Lệ Vương điện hạ khai ân, tha cho nô tỳ."
Thúy Thúy quỳ lết về phía Dung Lễ, hai tay túm lấy áo hắn, hoảng loạn khóc lóc cầu xin.
Dung Lễ hất tay nàng ra, lùi lại mấy bước, quay đầu nói với cung nhân phía sau:
"Đi gọi công chúa và Dung Nhược quận chúa tới đây."
. . .
"Công chúa, công chúa, có chuyện lớn rồi."
Dịch Sương vội vã chạy vào Phượng Nhân cung.
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày nói:
"Dịch Sương, có chuyện gì mà vội vàng như vậy?"
Dịch Sương liếc nhìn Dung Nhược quận chúa đang ngồi đối diện Dung Cẩm Hoàng dùng bữa.
Dung Nhược vừa ngẩng đầu lên, thấy Dịch Sương đang nhìn mình chằm chằm, trong lòng "lộp bộp" một tiếng, thầm nghĩ: Chẳng lẽ Thúy Thúy làm hỏng việc rồi?
"Ngươi nhìn bổn quận chúa làm gì? Có chuyện gì thì nói thẳng ra, xảy ra chuyện gì mà chẳng có quy củ gì cả."
Dung Nhược quát mắng vài câu.
Sau chuyện của Thúy Thúy, Dịch Sương không thể nào ưa nổi vị quận chúa này nữa, nàng nói:
"Công chúa, người mau đi xem con Hoàng điểu đi, nó suýt nữa bị người ta đầu độc chết rồi."
"Loảng xoảng!"
Đôi đũa trong tay Dung Nhược tức thì rơi xuống đất.
Dung Cẩm Hoàng cũng vì lời của Dịch Sương mà kinh ngạc đứng bật dậy khỏi ghế, rồi lại vì đôi đũa của Dung Nhược rơi xuống mà nghi hoặc nhìn chằm chằm nàng.
Dịch Sương nói tiếp:
"Kẻ hạ độc chính là đại nha hoàn Thúy Thúy bên cạnh Dung Nhược quận chúa. Sau khi bị Lệ Vương điện hạ phát hiện hành vi độc ác, Thúy Thúy đã khai ra tất cả."
Dung Cẩm Hoàng ánh mắt sâu thẳm liếc nhìn Dung Nhược, không kịp suy nghĩ nhiều, liền bước về phía thiên điện.
Dung Nhược đương nhiên cũng chẳng còn khẩu vị gì nữa. Nàng cầm lấy cây roi đặt trên bàn, đứng dậy bước ra ngoài. . .

Chương 1656: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Khi Dung Cẩm Hoàng bước vào thiên điện, một ngọn roi cũng vừa vung tới, quất mạnh về phía Thúy Thúy.
Ngay khoảnh khắc nhìn thấy ngọn roi lướt qua bên cạnh, Dung Cẩm Hoàng cũng nhanh tay túm lấy. Thế nhưng, Dung Nhược luyện võ nhiều năm, sức lực hơn hẳn Dung Cẩm Hoàng, việc nàng tay không bắt roi chẳng khác nào lấy trứng chọi đá.
Ngọn roi không quất trúng Thúy Thúy, nhưng lại cứa một vết dài và sâu trên lòng bàn tay Dung Cẩm Hoàng.
Dung Lễ thấy cảnh này, đồng tử co rút lại, hét lớn:
"A Hoàng!"
Hắn bước nhanh tới, nắm lấy tay Dung Cẩm Hoàng, quay đầu trừng mắt nhìn Dung Nhược:
"Dung Nhược, sao ngươi lại dám làm A Hoàng bị thương?"
Dung Nhược vẻ mặt vô tội:
"Không phải, Dung Lễ ca ca, ta chỉ định giết con tiện tỳ độc ác này, ta không hề muốn làm A Hoàng tỷ tỷ bị thương."
"Mau truyền thái y."
Dung Lễ ra lệnh.
Dung Cẩm Hoàng ngẩng đầu nhìn Dung Nhược, rồi lại nhìn đám bột độc trắng vương vãi trên đất.
Lúc này, con Hoàng điểu như đang xem náo nhiệt, cứ ngó nghiêng nhìn bọn họ.
A Hoàng thấy Hoàng điểu vẫn khỏe mạnh, trong lòng bất giác thở phào nhẹ nhõm, lúc này mới lên tiếng:
"Dung Nhược, trước khi sự việc chưa được làm rõ, đừng dùng mấy thủ đoạn của ngươi ở Phượng Nhân cung của ta. Ta không bao giờ muốn giết oan người vô tội, nhưng cũng không muốn bỏ sót bất kỳ hung thủ nào đứng sau màn."
Lòng Dung Nhược chùng xuống, đáy mắt xẹt qua một tia lạnh lẽo.
Dung Lễ lúc này chỉ lo lắng cho vết thương của Dung Cẩm Hoàng. Vết thương trông rất sâu, máu đã từ miệng vết thương chảy xuống mu bàn tay, nhỏ giọt xuống đất.
"A Hoàng, đừng quan tâm chuyện ở đây nữa, em về Phượng Nhân cung chờ thái y băng bó vết thương đi."
"Tam ca, không sao đâu."
Dung Cẩm Hoàng lấy khăn tay ấn chặt vết thương, nói:
"Kể cho ta nghe chuyện vừa xảy ra đi."
Dung Lễ vừa giúp nàng cầm máu, vừa kể lại toàn bộ quá trình Thúy Thúy hạ độc Hoàng điểu cho Dung Cẩm Hoàng nghe.
Hắn cũng thuật lại lời của Thúy Thúy ngay trước mặt Dung Nhược.
Dung Nhược nghe xong, sắc mặt âm trầm đến đáng sợ. Thúy Thúy sợ hãi dập đầu xuống đất, giọng run rẩy cầu xin:
"Cầu quận chúa khai ân, tha cho gia đình nô tỳ, cầu quận chúa khai ân!"
"Con tiện tỳ này dám vu khống bổn quận chúa."
Dung Nhược tức đến phát điên, vung roi trong tay lên, lại định quất xuống người Thúy Thúy, nhưng Dung Cẩm Hoàng đã kịp thời ngăn lại:
"Dừng tay."
"Tam ca, thu roi của nàng lại."
Dung Cẩm Hoàng ra lệnh.
Dung Nhược tức giận nói:
"A Hoàng tỷ tỷ, con tiện tỳ này đang vu khống ta, ta đầu độc con Hoàng điểu đó làm gì?"
"Ngươi thích Sở Thái tử?"
Ánh mắt Dung Cẩm Hoàng sắc bén nhìn thẳng vào Dung Nhược.
Dung Nhược bị câu nói của nàng làm cho cứng họng.
Dung Cẩm Hoàng cười lạnh:
"A Nhược, ngươi và ta vốn không thân thiết, mấy năm gần đây số lần vào cung lại càng ít. Ngươi cũng không thích chạy vào cung. Bổn công chúa còn đang thấy lạ, sao hôm nay ngươi lại đặc biệt chạy đến Phượng Nhân cung của ta. Bổn công chúa vốn tưởng ngươi đã hối cải, muốn làm lại cuộc đời, không ngờ ngươi lại dám giở trò ngay tại đây."
Dứt lời, Dung Cẩm Hoàng vung tay tát mạnh vào mặt Dung Nhược.
Dung Nhược kinh ngạc mở to mắt, sững sờ nhìn Dung Cẩm Hoàng, trong mắt tràn ngập vẻ không thể tin.
"Dung Cẩm Hoàng."
Giọng Dung Nhược có phần khàn đi:
"Ngươi đánh ta."
"Hoàng điểu là bảo vật của Đại Chu. Hôm nay nếu ngươi hại chết nó, chẳng khác nào Nhung quốc đang vả vào mặt Đại Chu. Giờ thì ngươi đã nếm được mùi vị bị người khác tát một cái rồi chứ."

Chương 1657: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Ngươi. . ."
Dung Nhược chỉ vào Thúy Thúy:
"Ngươi thà tin lời con tiện tỳ này còn hơn tin ta."
"Dung Nhược ngươi là người thế nào, có cần bổn công chúa kể lại cho ngươi nghe không? Số tỳ nữ chết trong tay ngươi không đếm xuể. Nếu không có ngươi sai khiến, con tiện tỳ này lấy đâu ra lá gan lớn đến mức chạy vào thiên điện Phượng Nhân cung để hạ độc sủng vật của bổn công chúa?"
Dung Cẩm Hoàng lời lẽ sắc bén quát lớn.
Lại nghĩ đến việc Dung Lễ nói Dung Nhược để ý Sở Lâm, lòng nàng càng thêm khó chịu, sự căm ghét đối với Dung Nhược nhanh chóng dâng lên.
"Ngươi ở Nhung quốc danh tiếng bại hoại, lén lút qua lại với ngoại nam, còn nuôi vô số diện thủ. Dù ngươi là quận chúa của Nhiếp Chính Vương phủ, cũng nên xem lại mình có còn tư cách đứng bên cạnh Sở Thái tử hay không. Đừng vọng tưởng những thứ ngươi không thể nào có được."
Những lời này quả thực đã chọc giận Dung Nhược.
Gương mặt nàng có phần méo mó, nói:
"Sao ngươi biết ta không thể sánh vai cùng Sở Thái tử? Chẳng lẽ trên đời này chỉ có ngươi là cao quý nhất, chỉ có ngươi mới xứng sao? Ngươi đã nói như vậy, thì tình tỷ muội của chúng ta cũng không cần thiết nữa."
"Đúng, ta chính là đã để mắt đến Sở Thái tử. Ta đuổi hết đám diện thủ trong tư trạch đi chính là vì một ngày nào đó sẽ được gả vào Đông cung Đại Chu, trở thành Thái tử phi của Sở Thái tử. Ta chính là không thể chịu được cảnh ngươi và Sở Thái tử đi gần nhau như vậy."
"Ngươi ngoài miệng không nói, nhưng đừng tưởng ta không nhìn ra. Ngươi cầm con Hoàng điểu đó chính là để tiếp cận Sở Thái tử, muốn thu hút sự chú ý của hắn. Ta bảo Thúy Thúy đầu độc chết con Hoàng điểu đó, chính là để ngươi không còn lý do gì để đến gần Sở Thái tử nữa."
"Dung Nhược."
Dung Lễ kinh ngạc quát lên một tiếng:
"Ngươi lại đi gây sự với một con chim."
Dung Nhược khẽ ngẩng đầu, cười lạnh:
"Bất cứ ai cản đường ta, đều là kẻ thù của ta. Dung Cẩm Hoàng, ta đã để mắt đến Sở Lâm, nếu ngươi dám tranh giành với ta, ta sẽ không từ thủ đoạn nào để đoạt hắn về phía mình."
Nàng quay người, đi lướt qua Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng quay đầu, quát:
"Người đâu, trói Dung Nhược quận chúa lại."
"Ngươi dám!"
"Trói lại, đưa đến chỗ mẫu hậu, rồi sai người đến Nhiếp Chính Vương phủ báo cho Nhiếp Chính Vương phi, để Nhiếp Chính Vương phi vào cung xử lý việc này."
"Ngươi. . ."
Dung Nhược nghiến răng, hai tay đã bị Dung Cảnh Lâm bất ngờ bước vào điện giữ chặt.
Dung Nhược quay đầu nhìn, sắc mặt khó coi:
"Thái tử ca ca, huynh buông tay ra."
Dung Cảnh Lâm bẻ quặt hai tay nàng ra sau lưng, dùng roi mềm của mình trói chặt lại, rồi đẩy Dung Nhược đến trước mặt thị vệ, nói:
"Làm theo lời công chúa."
"Dung Cẩm Hoàng, ngươi chỉ biết ỷ vào mấy người ca ca của mình để bắt nạt người khác. Nếu ngươi thật sự có bản lĩnh, thì một chọi một với ta, a. . ."
Cảnh Vương bước vào, nhìn thấy vết thương trên tay A Hoàng, liền không nói không rằng nhấc chân đá văng Dung Nhược ra khỏi thiên điện.
Sau đó quay đầu, nhìn Thẩm Tri Thu xách hòm thuốc bước vào, nói:
"Tri Thu, mau đến băng bó vết thương cho công chúa."
"Đại ca, tam ca, tứ ca, ta muốn đến chỗ mẫu hậu một chuyến."
Dung Cẩm Hoàng nói.
"Vậy cũng phải băng bó vết thương đã. Mẫu hậu mà thấy vết thương trên tay con, sẽ đau lòng chết mất."
Dung Lễ nói.
Hắn cảm giác ngọn roi đó không phải quất vào tay A Hoàng, mà là quất vào tim mình, nhìn thôi đã thấy đau lòng.
Dung Cảnh Lâm và Dung Ngọc sau khi nhận được tin từ Dung Lễ đã vội vàng chạy tới. Vừa hay Thẩm Tri Thu đang bắt mạch định kỳ cho Dung Cảnh Lâm, liền bảo Thẩm Tri Thu cùng đi.
Thẩm Tri Thu đến bên cạnh Dung Cẩm Hoàng, nói: "Nghe lời, băng bó vết thương trước đã, chuyện của Dung Nhược quận chúa không chạy đi đâu được đâu."

Chương 1658: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Lúc Dung Nhược bị trói gô đưa đến Phượng Nghi cung, Bạch Thanh Linh đang cùng Tần Mạn Ca bàn luận về châm cứu.
Nàng không ngờ Dung Nhược lại xuất hiện ở Phượng Nghi cung trong bộ dạng này.
Bạch Thanh Linh hỏi Tống ma ma:
"Tống ma ma, đây là chuyện gì, tại sao lại trói Dung Nhược quận chúa?"
"Cô mẫu, bọn họ bắt nạt con, tất cả bọn họ đều bắt nạt con! Thái tử ca ca, Cảnh Vương, Lệ Vương, chính họ đã sai người trói con thành ra thế này."
Dung Nhược ra tay trước đổ tội cho người, không hề cảm thấy mình đã làm sai điều gì.
Nàng nghĩ, chẳng qua chỉ là sai tỳ nữ đầu độc một con chim, mà Dung Cẩm Hoàng và Dung Thái tử lại làm to chuyện.
Một người đánh nàng, một người mắng nàng, một người trói tay chân nàng, còn một người đá nàng văng ra khỏi thiên điện.
Dung Nhược được Nhiếp Chính Vương phủ nuông chiều từ nhỏ, có thể nói, hôm nay nàng đã phải chịu đựng đủ mọi tủi hờn và uất ức mà mười mấy năm qua chưa từng nếm trải.
Tống ma ma liếc nhìn Dung Nhược, rồi nghiêm mặt nói:
"Dung Nhược quận chúa, làm người phải có lương tâm. Cẩm Hoàng công chúa không bao giờ gây sự với ai, nhưng cũng sẽ không dung túng kẻ làm hại mình. Ngài đã làm gì ở Phượng Nhân cung, tốt nhất nên tự mình nói cho Hoàng hậu nương nương biết, để tránh đến lúc Nhiếp Chính Vương phi vào cung, khiến cả Hoàng hậu nương nương và Nhiếp Chính Vương phi đều khó xử."
Dung Nhược nhe răng nghiến lợi, hận không thể xông lên xé xác Tống ma ma.
Nàng đã quen được người khác tôn kính, tự nhiên không thể chịu đựng được việc hạ nhân dùng giọng điệu đó nói chuyện với mình.
Tống ma ma bảo vệ chủ, lời nói mang theo ý châm chọc, khiến Dung Nhược thẹn quá hóa giận.
Bạch Thanh Linh sau khi nghe Tống ma ma nói, điều đầu tiên bà quan tâm vẫn là Dung Cẩm Hoàng:
"Công chúa có sao không?"
Tống ma ma nói:
"Roi của Dung Nhược quận chúa đã làm A Hoàng công chúa bị thương!"
"Cái gì?"
Đồng tử Bạch Thanh Linh co lại, bà âm thầm siết chặt tay vịn ghế, sắc mặt tức thì thay đổi:
"Bị thương ở đâu? Không được, bổn cung phải tự mình qua đó xem."
Bà đứng dậy, đang định đến Phượng Nhân cung thì Dung Cẩm Hoàng cùng mấy vị hoàng tử đã bước vào Phượng Nghi cung.
"A Hoàng, vết thương của con mau để mẫu hậu xem."
Bạch Thanh Linh bước nhanh về phía Dung Cẩm Hoàng, nắm lấy cánh tay nàng, vén ống tay áo lên.
Vết thương trên tay Dung Cẩm Hoàng đã được băng bó cẩn thận.
Tần Mạn Ca đến gần nhìn qua, nói:
"Vết thương có nặng không? Sao lại dùng roi làm người khác bị thương thế này, lỡ như không cẩn thận làm bị thương mặt thì phải làm sao."
Tần Mạn Ca quay đầu nhìn Dung Nhược đang quỳ trên đất, tỏ ra vô cùng không thích.
Dung Cẩm Hoàng cũng liếc nhìn Dung Nhược, nói:
"Mẫu hậu, vết thương này đúng là do roi của Dung Nhược gây ra, nhưng nàng ta không cố ý đánh con. Con là vì muốn bảo vệ nhân chứng đã hạ độc Hoàng điểu, để tránh có kẻ giết người diệt khẩu, chết không đối chứng."
Nàng và Dung Nhược đã xem như vạch mặt nhau, nên nói chuyện tự nhiên không cần nể nang gì nữa.
Dù sao, Dung Nhược đã chạm đến giới hạn của nàng. Nhân từ với nàng ta chính là nhượng bộ kẻ thù, nàng không muốn dung túng Dung Nhược.
"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Tần Mạn Ca hỏi:
"Sao lại liên quan đến Hoàng điểu? Đó không phải là linh vật của Đại Chu chúng ta sao?"
Dung Nhược nhíu chặt mày, quỳ trên đất không nói một lời.
Bạch Thanh Linh quay đầu nhìn Dung Nhược, nói:
"Trước tiên cởi trói cho quận chúa."
Lục Y đích thân bước tới, đang định cởi trói cho Dung Nhược thì nàng ta lại từ chối:
"Mẫu phi ta còn chưa tới, các người đã cởi trói cho ta, là muốn hủy bằng chứng sao?"
Vẻ mặt Bạch Thanh Linh cứng đờ, không ngờ Dung Nhược lại nghĩ như vậy.
Dung Nhược hung hăng trừng mắt nhìn Dung Cẩm Hoàng và các hoàng tử phía sau nàng, nói: "Đã có gan làm thì cứ để đó cho mẫu phi ta xem, xem các người đã bắt nạt ta như thế nào."

Chương 1659: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Sắc mặt Bạch Thanh Linh đại biến, bà không ngờ Dung Nhược, đứa trẻ bà nhìn lớn lên, lại có thể nói ra những lời như vậy.
Bà không dám tin nhìn chằm chằm Dung Nhược. Đúng lúc này, bên ngoài có tiếng thông báo:
"Nhiếp Chính Vương phi đến."
Mọi người trong điện quay đầu lại thì Nhiếp Chính Vương phi đã bước vào.
Dung Nhược thấy Thường Nhạc Nhan, liền vươn cổ, giãy giụa khóc lóc:
"Mẫu phi, bọn họ bắt nạt con! Vì một con chim mà họ dám trói con giữa chốn đông người, sỉ nhục con."
Sắc mặt Bạch Thanh Linh liên tục thay đổi. Dung Cẩm Hoàng cũng vì những lời đổi trắng thay đen của Dung Nhược mà bước lên một bước, giơ tay tát mạnh vào mặt nàng ta.
"Bốp!"
"Á!"
Dung Nhược hét lên một tiếng.
Dung Cẩm Hoàng đứng trước mặt nàng, từ trên cao nhìn xuống:
"Dung Nhược, ta không cần phải dạy dỗ ngươi trước mặt Nhiếp Chính Vương phi, nhưng ngươi đã biết sai mà không sửa, thì hôm nay chuyện này sẽ không dễ dàng cho qua. Ngươi suýt nữa đã giết chết quốc điểu của Đại Chu. Nhẹ thì khiến dân chúng Đại Chu bất mãn, nặng thì có thể gây ra tranh chấp giữa hai nước. Ngụy phu nhân là người Đại Chu, bà ấy thân thiết với mẫu hậu ta, nhưng không có nghĩa là bà ấy sẽ dễ dàng tha cho ngươi."
Tần Mạn Ca gật đầu, phụ họa:
"Đúng vậy, Hoàng điểu là quốc điểu của Đại Chu ta, trăm năm khó gặp. Đừng nói là trói ngươi, cho dù Hoàng đế Đại Chu hạ lệnh xử tử ngươi để đền mạng cho quốc điểu cũng không phải là quá đáng."
Sắc mặt Thường Nhạc Nhan biến đổi đột ngột.
Bà nhìn Bạch Thanh Linh, rồi lại nhìn Dung Nhược.
Dung Nhược là con gái bà, bà hiểu rõ tính cách của nó.
Từ trước đến nay chỉ có nó bắt nạt người khác, chứ không có ai bắt nạt nó.
Còn tính cách của Dung Cẩm Hoàng lại có vẻ ôn hòa, dễ gần.
Nhưng nếu đã thực sự nổi giận, chứng tỏ người kia đã chạm đến giới hạn của nàng, khiến nàng vô cùng tức giận.
Dung Cẩm Hoàng không bao giờ dễ dàng gây thù chuốc oán với ai.
Cả hai đứa trẻ đều do bà nhìn lớn lên, bà không hiểu tại sao Dung Nhược lại trở nên như vậy, càng lớn càng lệch lạc!
Bạch Thanh Linh không nói một lời. Thường Nhạc Nhan cũng xấu hổ bước đến trước mặt Dung Nhược, hận rèn sắt không thành thép, hỏi:
"Tại sao con lại muốn giết một con chim?"
Dung Nhược nhíu mày.
Nàng có thể ngang ngược ở bên ngoài, nhưng cũng rất sợ Thường Nhạc Nhan.
Nàng ấp úng hồi lâu.
Dung Cẩm Hoàng thấy nàng không nói, liền tự mình lên tiếng:
"Để ta nói."
Nàng quay người, nói với Thường Nhạc Nhan:
"Dung Nhược đã để mắt đến Sở Thái tử."
Sắc mặt của Thường Nhạc Nhan, Bạch Thanh Linh và Tần Mạn Ca đồng loạt thay đổi.
Đặc biệt là Thường Nhạc Nhan, sắc mặt vô cùng khó coi.
Bà đã nói mà, sao Dung Nhược lại đột nhiên thay đổi tính nết, hóa ra là đã nhắm đến Thái tử Đại Chu.
Dung Cẩm Hoàng nói tiếp:
"Sáng sớm hôm nay, ta mang Hoàng điểu đi tìm Ngụy phu nhân, định nhờ bà mang Hoàng điểu về Đại Chu thả vào rừng. Tình cờ gặp Sở Thái tử cũng đến tìm Ngụy phu nhân. Sở Thái tử thấy ta xách quốc điểu của Đại Chu, tò mò về lai lịch của nó, nên đã nói vài câu!"
Đáy mắt nàng lóe lên một tia lạnh lẽo:
"Sở Thái tử nói, nếu nam tử mang Hoàng điểu đến hoàng thất, sẽ được hưởng vinh hoa phú quý vô tận. Nếu là một nữ tử trẻ tuổi, sẽ có thể trở thành Hoàng hậu của Đại Chu."
Tần Mạn Ca hoàn hồn, gật đầu lia lịa:
"A Lâm nói không sai."
"Dung Nhược có lẽ đã đi theo suốt đường, thấy ta và Sở Thái tử nói chuyện, sau đó liền sai nha hoàn của mình đến thiên điện của ta để hạ độc Hoàng điểu. May mà tam ca kịp thời phát hiện, nên con tiện tỳ đó mới không thành công. Dung Nhược làm vậy. . . có lẽ là vì mấy câu nói đó của Sở Thái tử, nên mới muốn đầu độc chết Hoàng điểu, để ta trở thành một kẻ không may mắn!"
"Bốp!" Dung Cẩm Hoàng vừa dứt lời, Thường Nhạc Nhan đã vung tay tát mạnh vào mặt Dung Nhược, quát khẽ: "Dung Nhược, con quá đáng lắm rồi."

Chương 1660: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Nhược mở to mắt, sững sờ ngẩng đầu nhìn Thường Nhạc Nhan.
Cái tát này đến quá bất ngờ.
Gương mặt bỏng rát đau đớn khiến đầu óc Dung Nhược trống rỗng trong giây lát.
Đôi môi nàng khẽ mở, như có vô vàn tủi hờn muốn nói nhưng lại không biết bắt đầu từ đâu.
Nàng cảm thấy, mẫu phi không nên đánh nàng, nàng không sai.
Cuối cùng, nàng thốt ra một câu cứng rắn và giận dữ:
"Mẫu phi, người đánh con. Con là con gái của người, người không bênh con mà còn đánh con trước mặt họ, bảo sau này con còn mặt mũi nào ra ngoài nữa."
Thường Nhạc Nhan đau lòng nhắm mắt, nước mắt chực trào:
"Dung Nhược, mau xin lỗi công chúa. Nếu Ngụy phu nhân nhất quyết truy cứu, thì chuyện này. . . phụ vương con cũng không bảo vệ được con đâu!"
"Nhưng con là quận chúa Nhung quốc."
"Con có là công chúa Nhung quốc cũng vô dụng. Đại Chu và Nhung quốc giao hảo, không thể vì một con Hoàng điểu mà làm tổn thương hòa khí. Con cũng đừng vọng tưởng những thứ và những người không thuộc về mình."
Lời của Thường Nhạc Nhan đã quá rõ ràng.
Bà muốn Dung Nhược không được mơ tưởng đến Sở Thái tử.
Cho dù hai nước có liên hôn, cũng không đến lượt một quận chúa vương phủ tai tiếng.
Thường Nhạc Nhan cũng chưa bao giờ mong Dung Nhược có thể gả vào một hoàng thất khác, làm hoàng hậu tương lai. Bà chỉ cầu mong Dung Nhược có thể thu liễm tâm tính, tìm một người tốt để sống qua ngày.
Dung Nhược nghe xong những lời này, bật khóc nức nở:
"Dựa vào đâu mà con không được thích người con thích? Chẳng lẽ con không có quyền thích Sở Thái tử sao?"
"Con không có!"
Thường Nhạc Nhan ngẩng đầu, cố nén nước mắt:
"Người khác đều có thể, dù là một cung nữ cũng có tư cách, chỉ riêng con là không có quyền."
"Tại sao?"
Dung Nhược đau đớn gào lên.
Thường Nhạc Nhan cúi đầu, ánh mắt sắc bén nhìn thẳng vào mắt Dung Nhược, nói:
"Bởi vì hoàng thất Đại Chu sẽ không chọn một nữ tử tai tiếng, không có học thức làm Hoàng hậu tương lai của Đại Chu. Họ rất coi trọng mệnh lý của Phượng hậu tương lai. Trong mắt họ, chọn được một Hoàng hậu tốt có thể làm vượng quốc vận một đời."
Mà Dung Cẩm Hoàng sinh ra đã mang theo phượng khí, văn võ bá quan trong triều đều biết rõ, Sở Thái tử đến đây là vì ai.
Nhưng Dung Nhược không nghe lọt tai.
Nàng quay đầu nhìn Dung Cẩm Hoàng:
"Là muốn chọn Dung Cẩm Hoàng làm Hoàng hậu sao? Bởi vì mọi người đều cho rằng nàng là công chúa, còn ta là quận chúa, ta không gánh nổi phúc phận đó, chỉ có nàng mới có thể. Nói gì mà tai tiếng, các người đều đang lừa gạt ta."
"Dung Nhược. . ."
Thường Nhạc Nhan quát lên.
Nhưng đúng lúc này, một bóng người từ ngoài cửa bước vào.
Mọi người đồng loạt quay đầu nhìn ra cửa điện.
Sở Thái tử mặc một bộ cẩm bào màu đen, chậm rãi bước vào trong điện.
Dung Cẩm Hoàng quay đầu nhìn hắn một cái, rồi cúi đầu, ánh mắt tối sầm. . .
Dung Nhược cũng nhìn về phía Sở Lâm.
Thế nhưng, Sở Lâm từ đầu đến cuối không hề liếc nhìn nàng một cái.
Hắn đứng giữa điện, nói:
"Bổn cung vừa rồi ở bên ngoài nghe thấy có tiếng tranh cãi, nên đặc biệt đến xem náo nhiệt. Dung Nhược quận chúa vừa nói gì vậy?"
Sống lưng Dung Nhược lạnh toát.
Chưa đợi Dung Nhược mở lời, Sở Lâm đã nói tiếp:
"Ngươi muốn làm Thái tử phi của bổn cung?"
Lúc này, Dung Nhược mới bình tĩnh lại một chút.
Nàng đã nuôi không biết bao nhiêu diện thủ, nhưng chỉ khi đối mặt với Sở Lâm, nàng lại mất hết khí thế.
Nàng nhìn hắn, thẳng lưng, gật đầu.
"Được."
Sở Lâm lạnh nhạt thốt ra một chữ.
Dung Cẩm Hoàng không ngẩng đầu, nhưng hai tay trong ống tay áo lại siết chặt.
Giây tiếp theo, Sở Lâm lại nói: "Vậy Dung Nhược quận chúa đã từng ngủ với nam tử khác chưa?"

Chương 1661: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Không có, ta không có! Ta tuy thích nam tử đẹp, nhưng chưa bao giờ để những kẻ hạ tiện đó chạm vào người ta. Sở Thái tử có thể cho ma ma nghiệm thân."
Dung Nhược kích động nói.
Dường như, chỉ cần phủ nhận việc thất thân trước hôn nhân, nàng sẽ có được sự công nhận của Sở Lâm.
Sở Lâm khinh khỉnh cười:
"Nếu không phải ham muốn chuyện giường chiếu, vậy thì. . . ngươi cũng là ham muốn vẻ đẹp của bổn cung. Nếu sau này ngươi gặp được nam tử xuất sắc hơn, anh tuấn hơn bổn cung, ngươi cũng có thể vứt bỏ bổn cung như đã vứt bỏ những tên diện thủ kia."
"Không phải, không phải như vậy! Sở điện hạ sao có thể so sánh với những kẻ hạ đẳng đó."
Dung Nhược gắng sức giãy giụa sợi dây thừng trên người.
Thường Nhạc Nhan cảm thấy Dung Nhược đã điên rồi:
"Người đâu, áp giải quận chúa về vương phủ. Kể từ hôm nay, nếu quận chúa không biết hối cải, thì một ngày cũng không được bước ra khỏi phòng nửa bước."
"Đừng, mẫu phi, mẫu phi, người nói giúp con đi. Con là con gái của người mà. Nữ nhi nguyện ý hối cải làm lại cuộc đời, người nói giúp con về hôn sự này đi. Dù không thể làm Thái tử phi, làm trắc phi cũng được, con cũng. . ."
"Câm miệng!"
Lần này, Thường Nhạc Nhan đã tức giận đến cực điểm. Ngay khoảnh khắc bà giơ cao tay lên, một ngụm máu cũng từ miệng bà phun ra.
Bạch Thanh Linh thấy cảnh này, sợ hãi bước nhanh tới, đỡ lấy Thường Nhạc Nhan, nói:
"A Nhan. . ."
Thường Nhạc Nhan trước mắt tối sầm, đã bị Dung Nhược làm cho tức đến ngất đi.
Bạch Thanh Linh nhờ Tần Mạn Ca trông chừng Thường Nhạc Nhan, còn mình thì ở lại xử lý Dung Nhược.
Bà hận rèn sắt không thành thép, tức giận mắng Dung Nhược:
"A Nhược, A Nhược, lúc mẫu thân con sinh con, đã bị băng huyết suýt chết. Vì vậy phụ vương mẫu phi mới càng trân trọng con hơn. Họ cảm thấy con đến với họ không dễ dàng, sống sót được là ân huệ của trời ban. Nhưng bây giờ. . . con đã làm những chuyện lang sói gì thế này."
Dung Nhược sợ hãi.
Nàng ngơ ngác nhìn vũng máu trên đất:
"Con không cố ý làm mẫu phi tức giận. Cô cô, người giúp con, con thật sự thích hắn."
"Người đâu, đưa Dung Nhược quận chúa về Nhiếp Chính Vương phủ. Không có lệnh của bổn cung, sau này cũng không được bước chân vào hoàng cung."
"Không, không, đừng mà, Sở Thái tử. . ."
Lúc bị kéo đi, ánh mắt Dung Nhược vẫn dán chặt vào người Sở Lâm.
Nàng hy vọng Sở Lâm có thể nói thêm vài câu, nói cho mọi người biết rằng hắn đồng ý cưới nàng.
Thế nhưng, hắn không hề nhìn nàng thêm một lần nào nữa.
Nhiếp Chính Vương Dung Sâm hay tin Thường Nhạc Nhan bị Dung Nhược làm cho tức đến hộc máu ngất đi, liền lập tức gác lại chính sự, chạy đến Phượng Nghi cung thăm Thường Nhạc Nhan.
Lúc này, Thường Nhạc Nhan đã tỉnh lại.
Dung Sâm nắm lấy tay Thường Nhạc Nhan, lo lắng nói:
"Vương phi, dù có tức giận thế nào, cũng phải lo cho thân thể của mình trước. Nếu nàng thật sự không quản được con bé, thì cứ gọi bản vương về, bản vương sẽ thay nàng quản giáo. Nàng mà có mệnh hệ gì, bảo một mình ta phải làm sao?"
"A Nhược làm ta quá thất vọng."
Thường Nhạc Nhan rưng rưng nước mắt, nghẹn ngào nói.
Trong lòng bà như có một cục tức, không sao giải tỏa được.
"Ta cũng không biết tại sao lại dạy A Nhược thành ra thế này. Ca ca nó đâu có như vậy. Tâm địa độc ác của nó, rốt cuộc là học từ đâu ra."
Thường Nhạc Nhan nói.
Dung Sâm nói:
"Vương phi, đừng nghĩ đến chuyện của A Nhược nữa. Nàng cũng đã lâu không vào cung trò chuyện với hoàng tẩu rồi. Chuyện của A Nhược cứ giao cho bản vương xử lý, nàng ở lại trong cung, để hoàng tẩu bầu bạn với nàng."
"Nhưng làm sao ta yên tâm cho được A Nhược."
"Vương phi!"
Giọng Dung Sâm nặng hơn vài phần:
"Nàng phải nhẫn tâm mà quản giáo A Nhược, nếu không, A Nhược sẽ bị hủy hoại mất."
"Ta. . ."
Thường Nhạc Nhan sững sờ, nhìn ánh mắt kiên định của hắn, rồi chậm rãi gật đầu. . .

Chương 1662: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Sau khi chuyện của Dung Nhược được xử lý, Dung Cẩm Hoàng dứt khoát giao con Hoàng điểu cho Tần Mạn Ca:
"Ngụy phu nhân, con Hoàng điểu này vẫn là người mang về Đại Chu đi."
"Chuyện này. . ."
Tần Mạn Ca quay đầu nhìn Sở Lâm đang đứng sau lưng, thấy Sở Lâm không có biểu hiện gì, liền quay lại nói:
"Hoàng điểu quả thực là quốc điểu, nhưng nếu Nhung quốc cần, Đại Chu cũng không phải là không thể tặng một hai con để nuôi trong hoàng thất Nhung quốc."
Dung Cẩm Hoàng lắc đầu:
"Không có con chim nào muốn làm chim trong lồng. Ý của ta là mong Ngụy phu nhân có thể mang con Hoàng điểu này về Đại Chu, thả lại vào rừng. Đó mới là nơi nó thuộc về. Sở Thái tử, đúng không?"
Sở Lâm thoáng sững người, chậm rãi ngẩng đầu nhìn nữ tử đang đứng đối diện, đôi môi mỏng khẽ nhếch lên:
"Công chúa nói quả thực có lý. Tần di, cứ mang về Đại Chu, thả nó đi."
"Được rồi, vậy thì nghe theo hai người."
Tần Mạn Ca cười, bước tới, nắm lấy tay Dung Cẩm Hoàng, nói:
"Sở Lâm mới đến Kinh Chu, nghe nói công chúa rất rành rẽ Kinh Chu thành, muốn nhờ công chúa dẫn Sở Lâm đi dạo một vòng, xem những nét đặc sắc của Kinh Chu, không biết công chúa có bằng lòng không?"
"Ta. . ."
"Vậy để Sênh Nhi và lão tam cùng đi với Sở Thái tử dạo chơi kinh thành, ngắm phong cảnh, nếm thử đồ ăn vặt đường phố. A Hoàng, con đi chuẩn bị đi."
Bạch Thanh Linh lên tiếng trước.
Dung Cẩm Hoàng quay đầu nhìn mẫu thân mình, thấy Bạch Thanh Linh gật đầu, lúc này mới quay về cung thay thường phục để xuất cung.
. . .
Khi bốn người ngồi trên xe ngựa, chỉ nghe thấy Bạch Sung Sanh líu ríu nói không ngừng.
Dung Lễ vì để ý đến tâm trạng của Dung Cẩm Hoàng nên cũng thu liễm hơn ngày thường.
Sở Lâm thấy Dung Cẩm Hoàng suốt đường không nói lời nào, liền lên tiếng hỏi:
"Tiểu công chúa vẫn còn đang nghĩ đến chuyện của Dung Nhược quận chúa sao?"
Dung Cẩm Hoàng ngước mắt, nhìn nam tử đối diện, nhíu mày nói:
"Tại sao ngươi lại hỏi Dung Nhược như vậy?"
"Không có gì."
Sở Lâm thản nhiên đáp:
"Chỉ là muốn để người ta nhận rõ vị trí của mình, không nên mơ tưởng đến những thứ không thuộc về mình."
"Ngươi đã không có tình ý với nàng ta, cớ gì phải vào đó làm chuyện thừa thãi? Dung Nhược dù có tệ hại thế nào, cũng vẫn là đích nữ của Nhiếp Chính Vương phủ Nhung quốc ta. Ngươi hôm nay sỉ nhục nàng ta như vậy, là không coi hoàng thất Nhung quốc ra gì sao?"
Dung Cẩm Hoàng không phải vì lòng trắc ẩn dâng trào mà nói giúp Dung Nhược.
Mà là vì, nam tử Dung Nhược thích, là Sở Lâm.
Vì vậy, khi đối mặt với Sở Lâm, nàng mới trở nên gay gắt như vậy.
Điều này có lẽ cũng xen lẫn cả nỗi oán hận của nàng đối với hắn từ kiếp trước.
Sở Lâm nhìn Dung Cẩm Hoàng, có lẽ không ngờ nàng sẽ nói hắn như vậy, hắn tự giễu cười.
Dung Cẩm Hoàng thấy hắn như vậy, mày càng nhíu chặt hơn:
"Ngươi cười cái gì?"
"Nếu như cô có ý định gây hấn với Nhung quốc, thì hôm nay chỉ dựa vào việc Dung Nhược quận chúa sai tỳ nữ đầu độc Hoàng điểu, đã không dễ dàng cho qua như vậy. Công chúa, người thông minh như vậy, không thể nào không nghĩ đến điểm này. Người dường như có thành kiến gì đó với cô. Có phải kiếp trước cô đã làm chuyện gì có lỗi với người không, mà từ lúc gặp mặt, chúng ta đã không hòa hợp cho lắm."
"Ngươi. . ."
Dung Cẩm Hoàng bị lời hắn nói làm cho cứng họng.
Nàng quay đầu, nói với thị vệ đang đánh xe:
"Dừng lại, ta muốn xuống."
"Ấy, muội muội."
Bạch Sung Sanh bị mùi thuốc súng giữa Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng dọa sợ, nãy giờ không dám lên tiếng, bây giờ thấy Dung Cẩm Hoàng muốn xuống xe, cũng vội vàng đi theo.
Dung Cẩm Hoàng vén rèm, vừa bước xuống xe thì bị một người đi trên đường va phải một cái thật mạnh. . .

Chương 1663: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Bốp!"
Cô gái nhỏ đi ngang qua Dung Cẩm Hoàng, kinh hãi nhìn những chiếc bánh nướng trên đất, tức thì hoảng hốt quỳ xuống, nói:
"Xin lỗi, xin lỗi, tôi không cố ý!"
Cô gái đó thấy váy của Dung Cẩm Hoàng bị bẩn, liền tiến lên lau giúp, nhưng càng lau lại càng bẩn.
Dung Cẩm Hoàng liếc nhìn cô, thấy cô gái nhỏ này chỉ kém mình một hai tuổi, trên người mặc quần áo vá chằng vá đụp, trông thật đáng thương, liền đưa tay đỡ cô dậy, nói:
"Không cần lau nữa, không cần bồi thường, ngươi đứng dậy trước đi."
Cô gái hoảng sợ đứng dậy, lúc này Dung Cẩm Hoàng mới nhìn rõ mặt mũi của cô.
Gương mặt này vàng vọt xanh xao, thế nhưng, ngũ quan của cô lại giống Thường Nhạc Nhan đến tám chín phần.
Nếu không phải vì gương mặt này được chăm sóc tốt hơn, thì nói cô là con gái ruột của Nhiếp Chính Vương phi cũng không ai dám nghi ngờ.
Con gái ruột?
Dung Cẩm Hoàng bị ba chữ này làm cho kinh hãi. Nhiếp Chính Vương phi chỉ sinh một mình Dung Nhược, từ đó về sau không thể sinh con nữa, làm sao có thể có con gái lưu lạc bên ngoài được.
"Ngươi tên là gì?"
Dung Cẩm Hoàng không nhịn được hỏi thêm vài câu.
Cô gái đó nói:
"Tôi tên là Lưu Nhị Hoa. Váy của tiểu thư thật sự. . . thật sự không cần tôi bồi thường sao?"
Cô nhìn những chiếc bánh nướng vương vãi trên đất, lòng vừa kinh hãi vừa sợ hãi. Cô vừa mới dọn hàng ra, chưa bán được cái bánh nào, giờ lại rơi hết xuống đất, e là không bán được nữa rồi.
Đừng nói là phải bồi thường, cho dù không phải bồi thường, hôm nay về nhà cô cũng sẽ bị mẹ đánh chết.
Cô sợ hãi hỏi Dung Cẩm Hoàng, nhưng nước mắt lại không kìm được mà rơi xuống.
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, nói:
"Không cần."
Nàng nhìn những chiếc bánh nướng trên đất, lại nói:
"Những chiếc bánh này bao nhiêu tiền, ta mua hết."
Vẻ mặt Lưu Nhị Hoa cứng đờ, ngẩng đầu nhìn Dung Cẩm Hoàng xinh đẹp cao quý trước mắt, kinh ngạc nói:
"Không, không, không. . . không được, bánh nướng bẩn rồi, không bán được nữa."
Dung Cẩm Hoàng không ngờ Lưu Nhị Hoa lại từ chối.
Nàng nhìn cách ăn mặc của Lưu Nhị Hoa, cũng có thể đoán được hoàn cảnh gia đình cô. Nếu là người khác, có lẽ đã vui mừng nhận tiền, bỏ lại đống bánh nướng này mà đi rồi.
Hành động của Lưu Nhị Hoa khiến Dung Cẩm Hoàng rất tán thưởng.
"Vậy thế này đi, cũng tại ta đột nhiên xuống xe, làm hỏng gánh hàng của ngươi. Ngươi về làm cho ta một phần khác, mang đến Huệ Dân y quán, đây là tiền mua bánh."
Dung Cẩm Hoàng lấy từ trong áo ra một túi bạc nặng trĩu, đưa cho Lưu Nhị Hoa.
Lưu Nhị Hoa giật mình, lắc đầu nói:
"Không cần nhiều như vậy."
"Đây là ta thưởng cho ngươi, không cần thối lại. Nhớ kỹ, làm xong thì mang đến Huệ Dân y quán, làm được bao nhiêu thì tính bấy nhiêu."
Nghe vậy, Lưu Nhị Hoa mới rụt rè nhận lấy túi bạc của Dung Cẩm Hoàng, rồi nhặt hết những chiếc bánh nướng trên đất lên, gánh hàng nhanh chóng rời đi.
Bạch Sung Sanh nhìn chằm chằm bóng lưng Lưu Nhị Hoa, nhíu mày nói:
"Muội muội, tại sao muội lại cho cô ta nhiều tiền như vậy, lỡ cô ta là kẻ lừa đảo thì sao?"
Dung Lễ cũng gật đầu phụ họa.
Lúc Dung Cẩm Hoàng xuống xe, những người trong xe cũng đã xuống hết, Sở Lâm cũng đứng sau lưng Dung Cẩm Hoàng.
Bạch Sung Sanh và Dung Lễ không để ý đến dung mạo của Lưu Nhị Hoa, nhưng Sở Lâm lại giống như Dung Cẩm Hoàng, liếc mắt một cái đã nhận ra ngũ quan của Lưu Nhị Hoa này rất giống với Nhiếp Chính Vương phi.
"Lệ Vương và Sênh công chúa không nhận ra, Lưu Nhị Hoa kia có vài phần giống với Nhiếp Chính Vương phi sao?"
Sở Lâm nhẹ nhàng nói.
Dung Cẩm Hoàng đột ngột quay đầu, nhìn Sở Lâm. . .

Chương 1664: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Bạch Sung Sanh ngẩn ra. Vừa rồi khi nhìn Lưu Nhị Hoa, ấn tượng đầu tiên của nàng là cô gái này mặt mày vàng vọt, gầy gò, hoàn toàn không liên tưởng đến Nhiếp Chính Vương phi.
Bây giờ nghe Sở Lâm nói vậy, lại thấy có vẻ đúng là như thế.
Nàng quay đầu hỏi Dung Lễ đứng sau:
"Huynh vừa có thấy Lưu Nhị Hoa không? Có phải trông rất giống Nhiếp Chính Vương phi không?"
Dung Lễ gật đầu:
"Ta vừa thấy Lưu Nhị Hoa đã cảm thấy rất quen mắt. Sở Thái tử nói vậy, lại làm ta nhớ ra Lưu Nhị Hoa này quả thực rất giống Nhiếp Chính Vương phi. Hóa ra trên đời này thật sự có người có khuôn mặt giống hệt nhau."
Người có khuôn mặt giống hệt nhau!
Câu nói này nặng nề rơi vào lòng Dung Cẩm Hoàng.
"Nhưng cũng chỉ là giống nhau thôi, có lẽ chỉ là trùng hợp, dù sao cũng chưa từng nghe nói Nhiếp Chính Vương phi sinh thêm một người con gái nào khác."
Dung Lễ nói thêm một câu, rồi không để tâm đến chuyện Lưu Nhị Hoa giống Nhiếp Chính Vương phi nữa.
Hắn thấy tâm trạng Dung Cẩm Hoàng đã tốt hơn một chút, liền nắm tay nàng nói:
"Tiểu muội, muội khó khăn lắm mới ra ngoài dạo một lần, ngày thường toàn ở trong Huệ Dân y quán. Lần này ca ca dẫn muội đi chơi chỗ vui, cũng để Sở Thái tử được biết đến phong tình của Kinh Chu chúng ta."
Nói xong, Dung Lễ liền nắm tay Dung Cẩm Hoàng, xuyên qua đám đông.
Bạch Sung Sanh cũng nhanh chân theo sau.
Cả ba người đều nghĩ rằng Sở Lâm sẽ theo kịp.
Nhưng khi họ đã đi một đoạn xa, quay đầu lại tìm bóng dáng Sở Lâm thì phát hiện hắn hoàn toàn không đi theo.
Bạch Sung Sanh nói:
"Sở Thái tử sao không đến? Hắn có bị lạc không? Có cần quay lại tìm hắn không?"
Dung Cẩm Hoàng liếc nhìn con đường vừa đi qua, nói:
"Không cần đâu, nghe nói Sở Thái tử có bản lĩnh nhìn qua là nhớ, chỉ cần là con đường hắn đã đi qua, cuốn sách hắn đã đọc, không có gì là hắn không nhớ được. Tỷ yên tâm đi, hắn sẽ tự mình về cung."
"Ta thấy muội muội không thích ở cùng Sở Thái tử, có lẽ Sở Thái tử cũng biết muội muội không thích hắn nên đã tự mình đi rồi. Không cần lo lắng, ta còn để lại mấy ám vệ cho hắn, hắn sẽ không xảy ra chuyện gì đâu."
Dung Lễ nói.
Bạch Sung Sanh nghe xong những lời này, mới yên tâm dẫn Dung Cẩm Hoàng đến Quan Cảnh Lâu ở Minh Hồ.
Tuyết đầu mùa rơi xuống, cả thành phố trắng xóa.
Dung Cẩm Hoàng đứng trên đài quan sát cao nhất của Kinh Chu thành, nhìn xuống là con sông Minh Hồ dài nhất, đối diện là dãy núi tuyết trắng xóa.
Cảnh đẹp thịnh thế này, có lẽ chỉ có ở Nhung quốc mới có thể thấy được.
"Mỹ cảnh xứng giai nhân, đẹp thay, đẹp thay!"
Lúc này, bên cạnh vang lên giọng nói của một nam tử trẻ tuổi.
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày, quay đầu nhìn lại, thấy một vị công tử trẻ tuổi mặc áo trắng, đang tựa vào lan can.
Trên mặt hắn đeo một chiếc mặt nạ hồ ly bạc, tay cầm một bầu rượu, ánh mắt nhìn ra xa.
Ngay khoảnh khắc nhìn thấy Vân Cẩm, Dung Cẩm Hoàng sững người.
Nàng cảm thấy hình như đã rất lâu rồi nàng không gặp Vân Cẩm.
Khi tuyết đầu mùa rơi, nàng đã nghĩ.
Vân Cẩm bây giờ có lẽ đang cùng người phụ nữ chàng yêu, đứng ở một góc nào đó của Kinh Chu thành, ngắm cảnh tuyết.
Không ngờ lại gặp chàng ở đây.
Dung Cẩm Hoàng khẽ nghiêng người, hỏi:
"Sao ngươi lại ở đây? Sao chỉ có một mình ngươi?"
Điều nàng muốn hỏi là. . .
Thê tử của ngươi đâu, tại sao ngươi không ở bên nàng?
Vân Cẩm uống một ngụm rượu, động tác tiêu sái phóng khoáng, rồi lại rưới một vũng rượu xuống đất, lúc này mới cười nói:
"Sao lại là một mình ta được? Không phải còn có ta, ngươi, và cả nàng ấy nữa sao."
Chàng chỉ vào vũng rượu trên đất.
Dung Cẩm Hoàng chỉ cảm thấy chàng đang làm trò bí ẩn, mày càng nhíu chặt hơn:
"Nàng ấy? Thê tử của ngươi?"
Vân Cẩm gật đầu, lười biếng "ừm" một tiếng. . .

Chương 1665: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng lại nhìn vũng rượu trên đất. Chỉ có cúng tế người đã khuất, người ta mới rưới rượu như vậy.
Thê tử của Vân Cẩm đã chết rồi sao?
Tuy nhiên, Dung Cẩm Hoàng không hỏi thêm nữa. Nàng cảm thấy dù thê tử của chàng ở đâu, đó cũng không phải là chuyện nàng nên quan tâm.
"Thân thể ngươi đã khá hơn chưa?"
Dung Cẩm Hoàng chuyển chủ đề, hỏi.
Vân Cẩm cười, lắc lắc bầu rượu trong tay, nói:
"Không phát tác, dược hiệu rất tốt. Cuối cùng cũng có thể đi lại trong thời tiết này mà không cảm thấy lạnh. Còn ngươi?"
Dung Cẩm Hoàng sững người, nàng thì sao?
"Ta đâu có bệnh."
Vân Cẩm khinh khỉnh cười:
"Ta vừa thấy sắc mặt công chúa không tốt lắm, như có ai chọc giận người, nên muốn hỏi xem lại là tên xui xẻo nào làm công chúa không vui."
"Liên quan gì đến ngươi!"
Dung Cẩm Hoàng bực bội mắng.
Vân Cẩm khoát tay:
"Đúng là không liên quan đến ta, chỉ là nhớ ra công chúa hình như lần nào cũng nghiêm mặt, không hay cười."
Dung Cẩm Hoàng càng nhíu chặt mày, quay người đi về hướng khác.
Vân Cẩm thấy mình lại chọc giận nàng, cười theo sau, nói:
"Nữ nhân mà, phải cười nhiều lên, đặc biệt là nữ nhân xinh đẹp. Cứ nghiêm mặt cả ngày, chẳng phải là lãng phí dung nhan xinh đẹp sao."
Bước chân nàng dừng lại, nàng đột ngột quay đầu trừng mắt nhìn Vân Cẩm:
"Vân Cẩm, có phải ngươi đang thiếu người bầu bạn không? Bên cạnh bổn công chúa có mấy cung nữ dung mạo không tệ, hay là để ta giới thiệu cho ngươi."
"Thôi bỏ đi, người sắp chết rồi, đừng làm hại con gái nhà người ta."
Vân Cẩm nói đùa, coi chuyện sinh tử nhẹ tựa lông hồng.
Vẻ mặt Dung Cẩm Hoàng cứng lại:
"Nếu đã biết mình sắp chết, sao không nghĩ cách sống cho tốt những ngày còn lại."
"Haiz!"
Vân Cẩm thở dài một tiếng.
Dung Cẩm Hoàng lại quay đầu nhìn chằm chằm vào chàng:
"Ngươi lại sao nữa?"
Vân Cẩm nhìn ra cảnh tuyết:
"Nàng ấy không chết, bây giờ sống cũng rất tốt. Mỗi khi ta cùng nàng ấy ngắm tuyết, lại nhớ đến chuyện xưa. Ta đã quá tự cho là đúng, tự cho rằng đã sắp đặt mọi thứ, chỉ cần nàng ấy sống theo ý ta, thì quãng đời còn lại sẽ vô lo vô nghĩ."
"Ngươi. . ."
Dung Cẩm Hoàng kinh ngạc mở to mắt, rồi lại nhìn nơi chàng vừa rưới rượu.
Chàng đang trả lời thắc mắc vừa rồi của nàng.
Vân Cẩm cười khổ một tiếng:
"Chỉ là muốn tìm một người để tâm sự. Nếu công chúa thấy ta phiền, có thể không cần để ý đến ta."
Bước chân Dung Cẩm Hoàng như mọc rễ, không thể nào nhúc nhích.
Nàng sững sờ đứng tại chỗ. Có lẽ những lời vừa rồi của Vân Cẩm đã chạm đến lòng nàng, khiến nàng có cảm giác. . . như đang quay về kiếp trước.
Dường như nam tử trước mắt là Sở Lâm.
Là hắn đang sám hối với nàng.
Nhưng. . .
Chàng không phải Sở Lâm. Sở Lâm chưa bao giờ thổ lộ nỗi khổ trong lòng với nàng, cũng không bao giờ để lộ mặt yếu đuối. Hắn luôn lạnh lùng, ít nói.
Đôi khi ở bên cạnh hắn, nàng luôn cảm thấy nụ cười của mình thật gượng gạo.
Sở Lâm là người nàng dỗ thế nào cũng không cười, còn Vân Cẩm lại là nam tử đang dỗ nàng cười.
Nàng cúi đầu, lặng lẽ lắng nghe lời Vân Cẩm.
"Thật muốn nói với nàng ấy một câu, xin lỗi, kiếp này lại không thể cùng nàng đi đến cuối đời. Nhưng. . . mỗi lần ta đến gần, nàng ấy lại trốn tránh ta, chán ghét ta, ruồng bỏ ta. . ."
Nói đến đây, Vân Cẩm lại cầm bầu rượu lên, uống một ngụm lớn, đôi môi mỏng khẽ cong lên:
"Lúc phát bệnh thật sự rất đau, rất khó chịu. Cái lạnh đó thấm vào tận xương tủy, thật muốn ôm nàng ấy."
Tim Dung Cẩm Hoàng run lên, hỏi:
"Nàng ấy. . . không biết ngươi bị trúng hàn độc?"
"Ta là người sắp chết, nếu nàng ấy biết ta sẽ sớm biến mất khỏi thế gian này, liệu có đau lòng không? Nhưng ta không nỡ để nàng ấy đau lòng, ta thà để nàng ấy hận ta!"

Chương 1666: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng đột nhiên bật cười ha hả. Vân Cẩm không hiểu ý nghĩa nụ cười của nàng, hắn nhìn nữ tử đối diện, hỏi lại:
"Công chúa tại sao lại cười?"
"Bổn công chúa thấy ngươi thật nực cười."
Dung Cẩm Hoàng nghĩ, nếu nàng là thê tử của Vân Cẩm, nàng nhất định sẽ hận hắn đến chết.
Dù cho hắn đã chết.
Nàng sẽ hận hắn đã giấu bệnh tình, hận hắn tự cho là đúng, hận hắn lừa dối mình, hận hắn. . .
Nàng chậm rãi bước về phía chàng, trong tiếng cười mỉa mai có một tia trách móc:
"Ngươi miệng thì nói xin lỗi, thay nàng quyết định cuộc đời sau này của nàng, nhưng bây giờ ngươi giấu bệnh tình, chẳng phải cũng là đang quyết định cuộc đời tương lai của nàng sao? Ngươi tước đoạt quyền được biết của nàng, mà còn tự cho mình là thánh nhân."
"Vân Cẩm, ta thấy ngươi chẳng đáng thương chút nào. Người đáng thương là người phụ nữ còn sống kia. Nàng ấy phải xui xẻo tám kiếp mới gặp phải loại nam nhân như ngươi. Có thời gian ở đây than thở với ta, sao không dùng những ngày còn lại của mình để ở bên nàng? Dù ngươi có chết trong vòng tay nàng, ta tin rằng nàng cũng sẽ mãn nguyện, chứ không phải mang theo lòng hận thù đối với ngươi mà sống cô độc đến hết đời, không thể yêu thêm ai nữa."
Nói xong, Dung Cẩm Hoàng tức giận quay người, rời đi theo lối đi bên cạnh chàng.
Vân Cẩm hoàn hồn, nhìn bóng lưng Dung Cẩm Hoàng khuất dần, sững sờ một lúc lâu mới khẽ cười, lẩm bẩm một mình:
"Ngươi không chịu nổi đâu."
Dung Cẩm Hoàng tức giận đi từ trên lầu xuống. Bạch Sung Sanh và Dung Lễ vừa hay cầm hai túi đồ ăn vặt đi lên, thấy sắc mặt Dung Cẩm Hoàng không ổn, cả hai đều dừng bước, hỏi:
"Muội muội, muội sao vậy?"
"Hoàng tỷ, ta hơi mệt, muốn về cung trước."
Dung Cẩm Hoàng nói.
Bạch Sung Sanh vội đưa túi hạt dẻ rang trong tay cho nàng:
"Vậy mang cái này về đi, ta về cùng muội. Dung Lễ, huynh đi tìm Sở Thái tử đi."
"Được rồi."
Dung Lễ liếc mắt nhìn lên trên:
"A Hoàng, trên đó có ai à?"
Hắn thấy sắc mặt nàng còn tệ hơn lúc nãy.
Dung Cẩm Hoàng nói:
"Không có gì, chỉ là gặp một người rất đáng ghét. Đi thôi, tam ca."
Dứt lời, Dung Cẩm Hoàng đi lướt qua hai người.
Khi đến cửa lớn, có lẽ vì đi quá nhanh và tâm trạng không yên, lúc bước xuống bậc thềm cuối cùng, chân nàng bị trẹo một cái.
"A. . ."
Cơn đau nhói ập đến từ mắt cá chân, thân thể Dung Cẩm Hoàng cũng nhanh chóng chúi về phía trước. Ngay khi sắp ngã xuống đất, một cánh tay đã nhanh chóng vòng qua eo, ôm lấy nàng.
Khi Dung Cẩm Hoàng ngẩng đầu lên, liền thấy Sở Lâm không biết từ lúc nào đã đến. Hắn hai tay đỡ lấy thân thể nàng, cùng nàng ngã xuống.
Cả người nàng ngã lên người hắn, không cảm thấy đau chút nào. Thế nhưng, trên người Sở Lâm lại tỏa ra một luồng khí lạnh, cơ thể hắn như một tảng băng, lạnh đến thấu xương.
Sở Lâm nâng người dậy, hỏi:
"Bị thương ở đâu rồi?"
Dung Cẩm Hoàng hai tay đặt lên ngực hắn, nhíu mày nói:
"Trên người ngươi. . ."
"A Hoàng."
Bạch Sung Sanh đã từ trong chạy ra, Dung Lễ cũng vứt túi đồ ăn vặt, nhanh chân bước tới, cùng các cung nhân đỡ Dung Cẩm Hoàng dậy.
Chỉ là Dung Cẩm Hoàng còn chưa đứng vững, cơn đau dưới chân lại một lần nữa ập đến:
"Đau!"
"Đừng động vào nàng, mau để nàng ngồi xuống."
Sở Lâm đứng dậy, giọng nói có một tia sắc bén.
Dung Cẩm Hoàng được đỡ đến bậc thềm bên cạnh. Sở Lâm đến gần, nắm lấy chân nàng, cởi giày và vớ của nàng ra.
Dung Cẩm Hoàng ngăn lại:
"Đừng chạm vào ta, đưa ta đến Huệ Dân y quán, ở đó có nữ y."
Tay Sở Lâm khựng lại một chút, lúc này mới không tiếp tục kiểm tra nữa. Hắn đặt chân nàng xuống, rồi bế ngang nàng lên.
Đây là chuyện mà Dung Cẩm Hoàng và tất cả mọi người có mặt đều không ngờ tới. . .

Chương 1667: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng giật mình. Nàng bảo hắn đừng chạm vào mình, chứ không phải bảo hắn bế mình.
Nàng giãy giụa, nói:
"Ngươi buông bổn công chúa ra, nam nữ thụ thụ bất thân. . ."
"Ngươi yên tâm, cô sẽ không bắt ngươi chịu trách nhiệm."
"Ngươi. . ."
Đây là cái lý lẽ gì vậy.
Dung Cẩm Hoàng trừng mắt nhìn hắn. Trong nháy mắt, hắn đã bế nàng đến trước xe ngựa, tự tay đặt nàng lên ghế. Bạch Sung Sanh và Dung Lễ cũng theo lên xe.
Sở Lâm đặt nàng ngồi ngay ngắn xong, liền quay người, vén rèm bước ra ngoài.
Dung Cẩm Hoàng nhìn bóng lưng hắn, đôi mày khẽ nhíu, rồi quay mặt đi không nhìn nữa.
Thái độ của nàng đối với hắn càng lúc càng tệ, nhưng cảm xúc chôn sâu trong lòng lại càng khó kiểm soát.
Đôi khi nàng thật sự muốn xông đến hỏi Sở Lâm, ngươi có tim không? Nếu có, tại sao chưa bao giờ cảm nhận được sự chờ đợi của ta, đến chết cũng không thèm đến thăm ta một lần? Giang sơn xã tắc của ngươi quan trọng đến vậy, thì tại sao năm đó lại phải lặn lội ngàn dặm đến cưới ta?
Nhưng khi thực sự đối mặt với Sở Lâm, nàng lại cảm thấy bất lực, không biết nên bắt đầu từ đâu. Có lẽ, ngay từ đầu giữa họ đã là một sai lầm.
Nghĩ mãi, đôi mắt Dung Cẩm Hoàng đã ngấn lệ.
Bạch Sung Sanh tưởng nàng đau vì vết thương ở chân nên khóc, lo lắng nắm lấy tay Dung Cẩm Hoàng, hỏi:
"A Hoàng, có phải đau lắm không? Ta bảo xe ngựa chạy nhanh hơn nhé."
"Chạy nhanh quá sẽ làm vết thương của A Hoàng càng đau hơn, cứ đi chậm thôi."
Dung Lễ cũng lo lắng nói.
Dung Cẩm Hoàng lau nước mắt, lắc đầu:
"Ta không đau, không phải đau chân."
"Vậy tại sao muội lại khóc? Hay là vừa rồi có ai bắt nạt muội?"
"Không có, A tỷ."
Dung Cẩm Hoàng điều chỉnh lại cảm xúc, cúi đầu nhìn xuống chân mình, không muốn nói thêm.
Dung Lễ bất giác nhìn ra ngoài cửa sổ xe ngựa, thấy Sở Lâm đang cưỡi ngựa, chậm rãi đi bên cạnh, hộ tống họ đến tận Huệ Dân y quán.
Dung Cẩm Hoàng được Bạch Sung Sanh dìu xuống xe. Y Sính Đình thấy Dung Cẩm Hoàng khập khiễng bước xuống, cũng vội vàng tiến lên, tự mình đỡ nàng, hỏi:
"Công chúa sao vậy?"
"Y di, chân A Hoàng vừa rồi không cẩn thận bị ngã, dì mau kiểm tra giúp con bé, xem có bị gãy xương hay giãn dây chằng không."
Bạch Sung Sanh nói.
Y Sính Đình gọi mấy nữ y đến, dìu A Hoàng vào phòng khám, tự mình kiểm tra cho nàng.
Sau khi Dung Lễ xuống xe, liền chặn Sở Lâm ở ngoài Huệ Dân y quán, giọng điệu không mấy thiện cảm, chất vấn:
"Sở Thái tử, xin dừng bước."
Bước chân Sở Lâm khựng lại, hắn quay đầu nhìn Dung Lễ:
"Lệ Vương có chuyện gì?"
Dung Lễ nói:
"Bổn vương phát hiện, muội muội A Hoàng của bổn vương không thích Sở Thái tử cho lắm. A Hoàng từ nhỏ không bao giờ gây thù chuốc oán với ai, tâm tính lương thiện. Thái độ như vậy đối với Sở Thái tử là lần đầu tiên. Bổn vương muốn biết, có phải Sở Thái tử đã nhân lúc bổn vương không để ý, lén lút bắt nạt A Hoàng không?"
Vừa nói, Dung Lễ vừa giơ nắm đấm lên, sửa sang lại tay áo.
Sở Lâm khinh khỉnh cười, đáp:
"Cô đi bắt nạt một tiểu nữ tử, Lệ Vương thấy rất vẻ vang sao?"
"Vậy tại sao A Hoàng lại bài xích ngươi như vậy?"
Bài xích!
Sở Lâm nhíu mày, lồng ngực đột nhiên thấy ngột ngạt.
Tại sao lại bài xích hắn? Có lẽ là vì. . . giữa họ đã cách nhau hai kiếp.
Hắn cụp mắt xuống, nhất thời không biết trả lời Lệ Vương thế nào. Thế nhưng, vẻ mặt này của hắn, trong mắt Dung Lễ, lại giống như kẻ làm chuyện khuất tất.
Dung Lễ tức giận siết chặt nắm đấm, vung về phía Sở Lâm.
"Bốp!"
"Trời ơi, Thái tử điện hạ!"
Cửu An, công công đi theo sau Sở Lâm, hét lớn.
Hắn vội vàng tiến lên, đỡ lấy Sở Lâm, nói:
"Lệ Vương điện hạ, sao người có thể đánh Thái tử của chúng ta!"
"Thái tử nhà ngươi bắt nạt muội muội của bổn vương, bổn vương đánh chính là hắn!"

Chương 1668: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Lễ lại xông tới, vung nắm đấm về phía Sở Lâm. Liên tiếp hai quyền, Sở Lâm không hề đánh trả. Khi Dung Lễ vung quyền thứ ba, Sở Lâm đã nắm lấy nắm đấm của hắn, đẩy mạnh một cái.
Dung Lễ lùi lại mấy bước, cung nhân phía sau vội đỡ lấy.
Cửu An sợ Dung Lễ lại xông tới đánh Sở Lâm, liền giang hai tay ra, chắn trước mặt Sở Lâm, mặt mày bầm dập, hét lớn:
"Công chúa, mau ra đây, Lệ Vương điện hạ đánh Thái tử điện hạ của chúng ta rồi."
"Câm miệng, chỉ biết mách lẻo."
Dung Lễ tức đến phát điên.
Dung Cẩm Hoàng trong phòng khám nghe thấy tiếng kêu của Cửu An:
"Bên ngoài có chuyện gì vậy?"
Bạch Sung Sanh đang định mở cửa ra xem.
Một Hắc Ưng Vệ chạy tới, nói:
"Sênh công chúa, Cẩm công chúa, Lệ Vương điện hạ và Sở Thái tử đánh nhau rồi."
"Đánh nhau? Sao lại đánh nhau được?"
Bạch Sung Sanh hỏi.
Dung Cẩm Hoàng cũng nhíu mày:
"Ai ra tay trước?"
Hắc Ưng Vệ nói:
"Là Lệ Vương điện hạ ra tay trước. Lệ Vương điện hạ nói Thái tử điện hạ bắt nạt Cẩm công chúa, nên ngài ấy muốn thay công chúa dạy dỗ Sở Thái tử."
"Hồ đồ!"
Dung Cẩm Hoàng khẽ quát:
"Sở Thái tử bắt nạt bổn công chúa lúc nào?"
"Để ta ra ngoài xem."
Bạch Sung Sanh nói xong, đang định bước ra thì Dung Cẩm Hoàng đã gọi lại:
"Tỷ tỷ, để ta. Các ngươi dìu ta ra ngoài."
"Nhưng chân của muội. . ."
Bạch Sung Sanh nhìn xuống chân bị thương của nàng.
Dung Cẩm Hoàng cũng cảm thấy, lúc này mà đi ra ngoài thì thật là tự hành hạ mình. Chân nàng có lẽ đã bị trật thật rồi, bây giờ đi lại khó khăn.
Nàng nói:
"Thế này đi, tỷ tỷ ra ngoài truyền lời, cứ nói với họ. . ."
. . .
Bạch Sung Sanh từ trong y quán bước ra, thấy Dung Lễ vẫn đang gây sự với Sở Lâm, một mực nói Sở Lâm bắt nạt A Hoàng nên A Hoàng mới bị thương.
Nhưng Sở Lâm đã ấn chặt Dung Lễ vào xe ngựa, khiến hắn không có sức đánh trả.
Bạch Sung Sanh vừa tức vừa muốn hộc máu. Sức không đủ mà cứ thích đi gây sự với người ta, cuối cùng lại mất mặt xấu hổ.
Nàng chạy tới, quát lớn:
"Dung Lễ, huynh làm gì vậy?"
Dung Lễ quay đầu, giãy giụa mấy cái:
"Hắn bắt nạt A Hoàng, ta thay A Hoàng dạy dỗ hắn. Đừng tưởng hắn là Thái tử thì ta không dám đánh."
Bạch Sung Sanh cười lạnh:
"Huynh thay A Hoàng dạy dỗ Sở Thái tử?"
Dung Lễ gật đầu.
"Vậy bây giờ, rốt cuộc là huynh đang thay A Hoàng dạy dỗ Sở Thái tử, hay là huynh đang bị người ta đè ra đánh?"
Bạch Sung Sanh bực bội mắng:
"A Hoàng nói, Sở Thái tử không hề bắt nạt muội ấy. Muội ấy còn phải cảm ơn Sở Thái tử đã cứu mình khỏi tay thích khách ở quán trà hôm đó. Huynh mau xin lỗi Sở Thái tử đi, rồi về cung tự mình đến thỉnh tội với phụ hoàng."
"Sở Thái tử, A Hoàng nói, hành vi của Dung Lễ tự có hoàng thất Nhung quốc xử lý. Phụ hoàng mẫu hậu của chúng ta nhất định sẽ cho ngài một lời giải thích thỏa đáng. Ngài cứ thả huynh ấy ra trước đi."
Bạch Sung Sanh nói.
Sở Lâm buông tay, lùi lại mấy bước. Cửu An lấy khăn tay ra, định lau máu ở khóe miệng cho Sở Lâm, nhưng Sở Lâm đã giật lấy chiếc khăn, che miệng nói:
"Cô không nói sẽ truy cứu chuyện này. Lệ Vương điện hạ vì lo cho muội muội, không có gì sai, chỉ là lần sau không được tái phạm."
"Ngươi cứu A Hoàng, ta vô cùng cảm kích. Nhưng đừng để ta phát hiện ngươi bắt nạt A Hoàng. Còn chuyện đánh ngươi, ngươi không truy cứu, ta cũng không trốn tránh trách nhiệm. Đánh thì đã đánh rồi, bổn vương về cùng lắm là ăn mấy chục trượng, không có gì to tát."
Dung Lễ sửa sang lại quần áo xộc xệch. Bạch Sung Sanh liền tiến tới, nắm lấy tai hắn, lôi xềnh xệch vào trong y quán.
Sở Lâm liếc nhìn một cái, rồi đột nhiên dùng khăn che chặt miệng, quay người vội vã đi vào con hẻm bên cạnh. Khi bỏ khăn ra, Sở Lâm phun ra một ngụm máu tươi. . .

Chương 1669: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Điện hạ!"
Cửu An sợ hãi. Đã lâu lắm rồi hắn không thấy Sở Lâm nôn ra máu. Mỗi lần như vậy đều là chuyện lớn.
Hắn đỡ lấy thân thể yếu ớt của Sở Lâm, run rẩy nói:
"Điện hạ, nô. . . nô tài đưa người về cung tìm Trương công tử."
"Không được về báo cho hắn."
Sở Lâm ho dữ dội.
Cửu An nhìn vũng máu trên đất, nước mắt tuôn rơi:
"Thái tử điện hạ, nô tài cầu xin người, thân thể người làm sao chịu nổi sự giày vò này, về cung đi ạ."
Sở Lâm bóp lấy cổ Cửu An, trong mắt tràn ngập lửa giận, gầm nhẹ:
"Cô nói, không được về cung, không được báo cho Trương Doãn Ân."
"Điện hạ. . ."
Cửu An quỳ sụp xuống đất:
"Người thích công chúa, tại sao không nói với công chúa? Cưới A Hoàng về là có thể sớm ngày trở về Đại Chu rồi. Thời tiết ở Nhung quốc ngày càng lạnh, thân thể điện hạ. . . còn chịu đựng được mấy ngày nữa. . ."
"Câm miệng."
Sở Lâm từ từ siết chặt cổ Cửu An, hít một hơi thật sâu mới bình tĩnh lại. Lồng ngực vẫn còn hơi đau nhói, nhưng không còn khó chịu như lúc nãy.
Hắn chậm rãi quay người lại, đối mặt với Cửu An, nói:
"Cô. . . không phải phát bệnh, là do một quyền vừa rồi của Lệ Vương đánh trúng ngực cô. Ra ngoài, tìm đại một lang trung nào đó, không được phép về báo cho Trương Doãn Ân, cũng không được nói cho Ngụy phu nhân biết. Nếu không, cô sẽ giết ngươi."
Cửu An khóc nức nở, đứng dậy, dìu Sở Lâm lên xe ngựa rời khỏi Huệ Dân y quán.
. . .
Trong Huệ Dân y quán, Y Sính Đình đã kiểm tra xong cho Dung Cẩm Hoàng và đắp thuốc lên vết thương ở chân nàng.
Bạch Sung Sanh ngồi bên cạnh, không ngừng mắng mỏ Dung Lễ. Dung Cẩm Hoàng ngẩng đầu nhìn Dung Lễ mặt mày bầm dập vì bị Sở Lâm đánh, nhíu mày hỏi:
"Tam ca, huynh có biết đánh Thái tử nước khác, hậu quả là gì không?"
Dung Lễ sau đó cũng cảm thấy mình đã quá bốc đồng, nhưng hắn không hối hận.
Hắn cầm chiếc khăn nóng, chườm lên mặt, nói:
"Tam ca thấy muội mỗi lần đối mặt với Sở Thái tử đều không vui, nên nghĩ hắn bắt nạt muội, mà muội lại ngại không nói. Thật ra muội không cần phải ngại, ta là ca ca của muội, nếu hắn thật sự bắt nạt muội, Thái tử hoàng huynh, nhị ca và cả tứ đệ cũng sẽ không tha cho hắn, kể cả phụ hoàng mẫu hậu của chúng ta. . ."
"Ta nói hắn bắt nạt ta khi nào?"
Dung Cẩm Hoàng nghiêm mặt, quát:
"Tam ca, ta biết huynh tốt với ta, nhưng muội của huynh trông có ngốc lắm không? Có phải là loại ngu ngốc bị đánh không trả, bị mắng không cãi lại không?"
"Ờ. . . cái này. . . cũng không giống lắm."
Dung Lễ bị chặn họng, không nói nên lời.
Bạch Sung Sanh đưa tay, hung hăng chọc vào trán hắn một cái.
Dung Lễ kêu lên:
"A, đau! Hoàng tỷ, tỷ có thể nhẹ nhàng với ta một chút không?"
"Huynh không làm người ta bớt lo, cứ nghĩ xem về làm sao nói với phụ hoàng đi. Phụ hoàng chắc chắn sẽ không tha cho huynh đâu."
Bạch Sung Sanh hừ lạnh một tiếng.
Lúc này, một nữ y từ bên ngoài bước vào.
Y Sính Đình hỏi:
"Có chuyện gì?"
"Sư phụ, bên ngoài có một cô gái mang đến rất nhiều bánh nướng."
"Mang bánh nướng?"
Y Sính Đình ngẩn ra:
"Huệ Dân y quán đâu có đặt bánh nướng."
Dung Cẩm Hoàng nhớ đến cô gái nhỏ Lưu Nhị Hoa gặp trên đường hôm nay, liền nói:
"Là ta đặt, ngươi cho cô gái đó vào đây."
Nữ y nhỏ đi ra ngoài.
Y Sính Đình nói:
"Công chúa, sao trước đây ta không biết nàng thích ăn bánh nướng."
"Y di, không phải con thích bánh nướng, mà là trên đường con vô tình làm đổ gánh bánh của một cô nương. Con đã đền cho cô ấy một ít tiền, nhưng cô ấy áy náy nên nói muốn làm lại cho con một phần. Con liền bảo cô ấy mang đến Huệ Dân y quán. Lát nữa dì xem cô nương đó thử xem."
Nói xong, Lưu Nhị Hoa đã theo nữ y nhỏ bước vào.
Khi Y Sính Đình nhìn thấy dung mạo của Lưu Nhị Hoa, bà liền kinh ngạc mở to mắt. . .
Dung mạo của Lưu Nhị Hoa này lại giống hệt Thường Nhạc Nhan thời trẻ!

Chương 1670: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Y Sính Đình kinh ngạc mở to mắt, quay đầu nhìn Dung Cẩm Hoàng, vẻ mặt đầy ngạc nhiên:
"Chuyện. . . chuyện gì thế này? Cô bé này làm bánh nướng sao?"
Dung Cẩm Hoàng khẽ lắc đầu, ra hiệu cho Y Sính Đình đừng nói gì vội.
Lưu Nhị Hoa thấy mấy người ăn mặc sang trọng, dáng ngồi đoan trang đang ở trong phòng, liền rụt rè cúi đầu, nhẹ giọng nói:
"Cô. . . cô nương, tôi đã mang bánh nướng đến rồi, để ở đâu ạ?"
Dung Cẩm Hoàng nói:
"Ngươi mang vài cái vào đây, số còn lại chia cho các nữ y và bệnh nhân bên ngoài, ai thấy cũng có phần. À phải rồi, sau này mỗi ngày đều mang đến, Huệ Dân y quán sẽ thanh toán."
"Thật ạ?"
Lưu Nhị Hoa ngạc nhiên ngẩng đầu nhìn Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng gật đầu:
"Thật, ngươi lui ra trước đi, ngày mai gặp lại."
"Cảm ơn tiểu thư, cảm ơn các vị quý nhân."
Vậy là từ nay cô không cần phải lo lắng bánh nướng không bán được, về nhà lại bị cha mẹ đánh mắng nữa rồi.
Lưu Nhị Hoa vui vẻ bước ra khỏi nhã thất.
Dung Cẩm Hoàng bảo nữ y đóng cửa lại, lúc này mới quay sang nói với Y Sính Đình:
"Có phải rất giống Nhạc di không!"
Y Sính Đình vội vàng gật đầu:
"Giống, giống vô cùng! Chỉ là da cô bé này hơi ngăm một chút, nhưng vẫn rất giống. Nàng không biết đâu, Nhạc di của nàng hồi trẻ cũng nhỏ nhắn, xinh xắn, thanh tú như vậy. Vừa rồi lúc cô bé đứng trước mặt ta, ta suýt nữa đã tưởng là Nhạc di của nàng."
Không chỉ giống, mà ngay cả nốt ruồi dưới xương trán bên trái cũng giống hệt.
"Trên đời này, sao lại có người giống nhau đến vậy."
Y Sính Đình hỏi lại.
Dung Cẩm Hoàng nói:
"Nếu không có quan hệ huyết thống, vậy thì Lưu Nhị Hoa và Nhạc di có duyên phận không nhỏ."
"Nhạc di của con chỉ mang thai hai lần, nói là quan hệ huyết thống thì không thể nào. Nhưng duyên phận thì đúng là không cạn. Lớn lên giống Nhạc Nhan của con, lại tình cờ bị con va phải, cũng coi như là phúc phận."
Y Sính Đình cười nói.
Dung Lễ sờ sờ mũi, nói:
"Bánh nướng được A Hoàng chạm vào, là dính tiên khí rồi."
Bạch Sung Sanh trừng mắt nhìn hắn một cái, Dung Lễ liền không dám xen vào nữa.
Dung Cẩm Hoàng trò chuyện với Y Sính Đình một lúc rồi về cung.
Bạch Thanh Linh hay tin chân Dung Cẩm Hoàng bị thương, liền vội vàng đến xem, hỏi:
"Sao lại bị thương thế này?"
"Lúc đi đường, con không cẩn thận bị trẹo chân. Mẫu hậu, Y di đã kiểm tra rồi, chỉ bị thương dây chằng chứ không tổn thương đến xương. Dì ấy nói nghỉ ngơi vài ngày là khỏi, người không cần quá lo lắng."
Dung Cẩm Hoàng nắm lấy tay Bạch Thanh Linh, nói:
"Mẫu hậu, người ngồi đi, nhi thần có chuyện muốn nói với người."
"Chuyện gì?"
Bạch Thanh Linh nhìn xuống chân con gái, lòng vẫn canh cánh lo cho vết thương của nàng.
Dung Cẩm Hoàng nói:
"Ngày mai, người có thể cùng nhi thần xuất cung không? Con muốn dẫn người đi gặp một người."
"Ai?"
Bạch Thanh Linh lúc này mới dời tầm mắt khỏi chân Dung Cẩm Hoàng, nghi hoặc hỏi.
Dung Cẩm Hoàng nói:
"Con xin giữ bí mật trước, mẫu hậu gặp rồi sẽ biết."
"Chân con đang bị thương, còn muốn ra ngoài cung sao?"
Bạch Thanh Linh cưng chiều hỏi.
Dung Cẩm Hoàng tựa vào lòng Bạch Thanh Linh, nói:
"Mẫu hậu, người đừng nói cho phụ hoàng biết nhé, nếu không phụ hoàng nhất định sẽ cấm túc con mười ngày nửa tháng. Con hứa với người, ngày mai sau khi cùng mẫu hậu xuất cung, con sẽ ở yên trong cung dưỡng thương, đợi chân khỏi hẳn mới ra ngoài."
Bạch Thanh Linh cười, không từ chối Dung Cẩm Hoàng.
Bên kia, Dung Lễ bị Bạch Sung Sanh bắt đến Càn Khôn điện, lúc này đang quỳ trên đất.
Dung Diệp tức giận ném mấy cuốn sách vào mặt hắn, nhưng Dung Lễ đã né được.
Dung Diệp quát:
"Ngươi còn dám né?"
"Phụ hoàng, nhi thần cũng là vì trút giận cho A Hoàng."
Dung Lễ ngẩng đầu, nhìn Sở Lâm đang ngồi bên cạnh, âm thầm nghiến răng:
"Nhi thần thấy A Hoàng mỗi lần ở cùng Sở Thái tử đều rất không vui, còn vô cùng bài xích hắn, nên nhi thần mới nghĩ Sở Thái tử đã bắt nạt A Hoàng."
Sở Lâm khinh khỉnh cười, bưng chén trà lên, bình tĩnh nhấp một ngụm. . .

Chương 1671: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Lễ ngẩng đầu, liếc nhìn Sở Lâm với ánh mắt đầy địch ý, hai tay âm thầm siết chặt thành nắm đấm.
Hắn đối với Sở Lâm, chính là có một loại lực đẩy vô hình, hai người không thể nào hòa hợp được, bởi vì hắn luôn cảm thấy Sở Lâm là một tai họa.
Chạy đến Nhung quốc để gây họa cho muội muội của hắn.
Nhưng vì có Dung Diệp ở đây, Dung Lễ không dám làm càn.
Dung Diệp nghe thấy tiếng cười khẽ của Sở Lâm, liền quay đầu nhìn Sở Thái tử, hỏi:
"Sở Thái tử, ngài xem. . . hành vi của khuyển tử, ngài muốn xử trí thế nào?"
Vẻ mặt Dung Lễ cứng đờ, quay đầu nhìn lại phụ hoàng của mình.
Đây còn là phụ hoàng của hắn sao?
Sao có thể tùy tiện giao hắn cho một thái tử nước khác.
Sở Lâm xoay xoay chén trà, đôi mắt khẽ híp lại, nói:
"Xử trí thế nào ư? Cô lại muốn nghe xem, Nhung quốc các người đối với chuyện này, xử trí ra sao."
"Đánh ba mươi đại bản, đến Linh An tự sám hối ba tháng. Ba tháng sau khi về cung, nếu còn gây chuyện thị phi, ăn nói hỗn xược, thì trực tiếp đưa đi cạo đầu xuất gia, không được về cung nữa."
Dung Lễ theo bản năng đưa tay lên, sờ sờ mái tóc của mình.
Cạo đầu. . . xuất gia, có đáng sợ đến vậy không? Sao trước đây hắn chưa từng nghe qua quy củ này, phụ hoàng lại đang lừa hắn.
Sở Lâm lại nhếch môi, nở một nụ cười ranh mãnh:
"Rất tốt. Vậy thì cứ đưa Lệ Vương đến Linh An tự cạo đầu xuất gia ba tháng, để ngài ấy tận hưởng cho thỏa thích."
"Sở Lâm, ngươi. . ."
Dung Lễ tức điên, hắn đột ngột giơ tay chỉ vào Sở Lâm, nhưng bị một tiếng ho nhẹ của Dung Diệp làm cho khựng lại.
Hắn vội rụt tay về, tội nghiệp nhìn Dung Diệp, nói:
"Phụ hoàng, mẫu hậu gần đây đang tìm người tốt cho nhi thần, người sẽ không thật sự đưa nhi thần đến Linh An tự xuất gia chứ."
"Thằng nhóc hư hỏng, còn dám lôi mẫu hậu ngươi ra."
Dung Diệp tiện tay cầm lấy nghiên mực bên cạnh, ném về phía Dung Lễ.
Dung Lễ thấy nghiên mực bay tới, đương nhiên là né tránh.
Dung Diệp nói:
"Toàn gây chuyện cho trẫm. Ngươi còn mong mẫu hậu ngươi đến cứu sao? Người đâu, lôi Tam hoàng tử xuống, trước tiên đánh ba mươi đại bản, rồi đưa đến Linh An tự cạo đầu xuất gia. Ba tháng sau, xem biểu hiện của nó."
"A, chuyện này. . ."
Dung Lễ sợ hãi, nhưng khi thấy Hắc Ưng Vệ bước vào điện, hắn mới nhận ra phụ hoàng mình đang làm thật.
Hắn hung hăng trừng mắt nhìn Sở Lâm, âm thầm nghiến răng, nói:
"Được, ta đi Linh An tự. Cùng lắm thì, nhi thần trực tiếp xuất gia."
"Cánh mọc cứng rồi phải không?"
Giọng Dung Diệp lạnh lẽo.
Dung Lễ rụt cổ lại, khí thế lập tức xìu xuống.
Hắn nói vậy chẳng qua là để chọc tức Dung Diệp, cũng là để Bạch Thanh Linh thương xót mình.
Nhưng ánh mắt của Dung Diệp quá đáng sợ. Dung Lễ đã nhiều lần thử thách giới hạn của phụ hoàng, và lần nào cũng thất bại thảm hại.
Hắn tự mình bước ra ngoài, chịu ba mươi đại bản. Dung Diệp vì không muốn Bạch Thanh Linh lo lắng nên đã giấu chuyện này đi.
Lúc dùng bữa, Bạch Thanh Linh nhìn ra ngoài điện, thấy Dung Lễ mãi không đến, liền hỏi:
"Lão tam sao còn chưa tới? Các con có thấy tam đệ không?"
Dung Cảnh Lâm và Dung Lệ liếc nhìn nhau, Dung Lệ giọng điệu ôn hòa nói:
"Mẫu hậu, nhi thần hôm nay cả ngày ở trong vương phủ đọc sách, không thấy tam đệ."
Dung Cảnh Lâm nở một nụ cười ôn hòa:
"Mẫu hậu, tam đệ quen tự do rồi, có lẽ đang dùng bữa trong vương phủ. Người cũng biết tam đệ ham chơi mà."
Dung Ngọc gật đầu, không nói gì.
Còn Dung Cẩm Hoàng và Bạch Sung Sanh thì im lặng dùng bữa.
Dung Diệp múc cho Bạch Thanh Linh một bát canh, đặt trước mặt bà, nói: "Hoàng hậu, không cần tìm nó nữa. Trẫm đã giao cho nó một vài nhiệm vụ, e là không thể sớm vào cung thỉnh an người được đâu."

Chương 1672: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Trái tim vừa mới yên lòng lại một lần nữa treo lên, Bạch Thanh Linh quay đầu trừng mắt nhìn Dung Diệp:
"Chàng đưa lão tam đi đâu rồi? Giao cho nó nhiệm vụ gì?"
Dung Diệp biết ngay, không thể nói tung tích của lão tam, nếu không Hoàng hậu nhất định sẽ giận dỗi với hắn. Nhưng lần này hắn đã quyết tâm phải phạt lão tam, để nó tu thân dưỡng tính, nên không định nói cho Hoàng hậu biết, lão tam đã bị hắn đưa đến Linh An tự. . . xuất gia rồi!
"Không phải việc gì nguy hiểm cả. Bất Dạ thành bên kia không phải đang chuẩn bị triển khai vài dự án mới sao? Ta nghĩ, lão tam cả ngày vô công rồi nghề, nếu giao cho nó chút việc làm, có lẽ sẽ trưởng thành hơn nhiều, nàng nói có phải không?"
Dung Diệp nói.
Bạch Thanh Linh "ồ" một tiếng, không phản đối lời Dung Diệp.
Bà cũng cảm thấy lão tam cần phải chín chắn hơn.
Cả Sênh Nhi cũng cần phải chín chắn hơn.
Bà quay đầu nhìn Bạch Sung Sanh.
Người sau lưng lạnh toát, theo bản năng ngẩng đầu nhìn về phía Bạch Thanh Linh.
Nàng luôn cảm thấy, ánh mắt này của Bạch Thanh Linh có chút không lành.
Bạch Sung Sanh đặt đũa xuống, nói:
"Mẫu hậu, nhi thần ăn xong rồi."
Nàng xách váy, chậm rãi đứng dậy, nhưng người còn chưa rời khỏi bàn, Bạch Thanh Linh đã lên tiếng:
"Sênh Nhi cũng không còn nhỏ nữa. Nữ công không học được, đàn không biết chơi, thơ văn hội họa lại càng không. Con nói cho mẫu hậu biết, con muốn học cái gì?"
Ặc. . .
Bạch Sung Sanh liếc nhìn mấy người đệ đệ của mình, thấy họ đều cúi đầu ăn, không một ai đứng ra nói giúp nàng. Xem ra lần này không ai cứu được nàng rồi.
Nàng từ từ ngồi lại vào ghế, ngồi ngay ngắn, cười gọi một tiếng:
"Mẫu hậu."
"Con là một mầm non học y bẩm sinh. Tuy nói, học gì cũng phải học từ sớm, nhưng ở tuổi của con vẫn còn kịp. Bắt đầu từ ngày mai, con ở lại Huệ Dân y quán học y với Y di của con. Khi nào có thể tự mình thực hiện một ca phẫu thuật, khi đó hãy về cung."
Bạch Thanh Linh vừa dứt lời, trong lòng Bạch Sung Sanh đã kêu khổ không thôi.
Những ngày tháng tươi đẹp của nàng đã kết thúc, xong rồi.
"Nghe rõ chưa?"
Bạch Thanh Linh hỏi lại.
Bạch Sung Sanh gật đầu, mặt mày ủ rũ:
"Vâng, mẫu hậu, nhi thần đã biết."
"Con nhớ cho kỹ đấy, ta sẽ thỉnh thoảng ra cung kiểm tra. Nếu bị ta phát hiện con lại lén lút đi chơi, thì sau này đừng về cung nữa."
Bạch Thanh Linh biết nói vậy có hơi tàn nhẫn, nhưng nhìn bộ dạng lêu lổng cả ngày của Bạch Sung Sanh, bà cảm thấy không thể dung túng nàng thêm nữa.
Bạch Sung Sanh lúc này, quả thực hận Dung Lễ đến chết.
Mà Dung Lễ đã ở trên đường đến Linh An tự.
Mẹ con Chu Nghênh Nguyệt vẫn luôn theo dõi động tĩnh ở kinh thành, tìm cơ hội để trở về.
Việc Dung Lễ bị đưa đến Linh An tự đã trở thành cơ hội của hai mẹ con họ.
Lưu thị đang thu dọn đồ đạc, trong lòng vô cùng vui sướng:
"Nghe nói, Lệ Vương điện hạ lần này phải ở trong chùa ba tháng. Chúng ta phải đến Linh An tự trước khi ngài ấy đến, lấy cớ cầu phúc cho A Hoàng công chúa để ở lại ăn chay ba tháng. Đến lúc đó, mẹ sẽ đi cúng dường, để người ở đó chiếu cố con một chút. Con phải nhớ, lần này tuyệt đối không được bốc đồng như vậy nữa, mẹ sẽ đi cùng con."
Chu Nghênh Nguyệt đang ngồi chải đầu trước gương, trên gương mặt xinh đẹp cũng lộ ra nụ cười không thể kìm nén.
Lần này, có thể trở về kinh thành hay không, phải xem Dung Lễ.
Nàng nói gì cũng phải trở về.
Nàng đặt lược gỗ xuống, cầm lấy cây trâm ngọc, cười nói:
"Mẹ yên tâm, lần này, chỉ được thắng không được thua, Nguyệt Nhi tuyệt đối sẽ không lỗ mãng như vậy nữa."
. . .
Hôm sau.
Bạch Thanh Linh và Dung Cẩm Hoàng đến Huệ Dân y quán.
Lưu Nhị Hoa vừa hay mang bánh nướng đến. Bạch Thanh Linh vừa bước xuống xe ngựa, đã tình cờ gặp cô. . .
---

Chương 1673: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Khi nhìn thấy gương mặt của Lưu Nhị Hoa, nàng sững sờ, hồi lâu vẫn chưa hoàn hồn.
Dung Cẩm Hoàng nói:
"Mẹ, người này. . . trông giống hệt dì Nhạc."
Bạch Thanh Linh không vào trong, chỉ đứng ở cửa nhìn Lưu Nhị Hoa phân phát bánh nướng.
Nàng cẩn thận quan sát từng đường nét và cử chỉ của cô gái.
Đâu chỉ dung mạo, ngay cả cách ăn nói, cử chỉ của Lưu Nhị Hoa cũng giống hệt Thường Nhạc Nhan.
Thường Nhạc Nhan lúc còn trẻ cũng dịu dàng như vậy, nhưng vẫn có chủ kiến của riêng mình.
Nhưng trên đời này, sao lại có người giống nhau đến thế?
Nàng giữ tay Dung Cẩm Hoàng lại, quay đầu nói:
"A Hoàng, con vào trong chờ ta. Ta đến Nhiếp Chính Vương phủ tìm dì Nhạc của con một chuyến, chân con bị thương, đừng đi theo mẹ."
"Vâng."
Dung Cẩm Hoàng được dìu vào y quán, còn Bạch Thanh Linh đi thẳng đến Nhiếp Chính Vương phủ.
Lúc Bạch Thanh Linh đến tìm Thường Nhạc Nhan, nàng đang cãi nhau với Dung Nhược Quận chúa.
Nguyên do là Dung Nhược cứ nằng nặc đòi ra khỏi phủ, còn Thường Nhạc Nhan thì bắt nàng phải ở yên trong phòng, không được ra ngoài nữa.
Dung Nhược liền nói rất nhiều lời khiến Thường Nhạc Nhan đau lòng, Dung Sâm không nhịn được cơn tức, bèn tát nàng một cái.
Dung Nhược liền nói:
"Hay lắm, các người đều mong ta chết đúng không? Vậy thì đừng dùng một cái tát đó nữa, rút kiếm ra đâm chết ta một nhát cho rồi, dù sao sống thế này cũng chẳng có ý nghĩa gì."
Thường Nhạc Nhan tức đến suýt ngất đi, Dung Sâm vội đưa tay ôm nàng vào lòng, sắc mặt xanh mét trừng mắt nhìn Dung Nhược:
"Muốn ra ngoài à, không có cửa đâu! Muốn chết, ngươi cũng phải chết ở Nhiếp Chính Vương phủ, đừng ra ngoài gây họa cho người khác. Ngươi đã không biết hối cải, vậy thì cả đời này cũng đừng hòng bước ra khỏi vương phủ nửa bước."
"Ngươi. . ."
Dung Nhược nước mắt lưng tròng.
Nàng cảm thấy trước kia mẫu phi thương nàng nhất, chỉ cần Dung Sâm định dạy dỗ nàng, Thường Nhạc Nhan sẽ là người đầu tiên chạy ra che chở.
Vậy mà giờ đây, mẫu phi cũng không còn bảo vệ nàng nữa, trong lòng vừa khó chịu vừa tức giận.
Nàng siết chặt nắm tay, trừng mắt nhìn Thường Nhạc Nhan:
"Vậy thì cút đi, ta không muốn thấy các người! Các người đã có bản lĩnh như vậy thì đừng cho người mang cơm nước vào đây, dù sao ta cũng không ăn."
Dung Nhược xoay người, chạy về phòng rồi đóng sầm cửa lại.
Thường Nhạc Nhan chỉ cảm thấy lồng ngực bức bối, Dung Sâm vội vàng bế ngang nàng lên, trở về viện của mình:
"A Nhan, nàng đừng quan tâm đến nó nữa, cứ để bản vương lo. Mấy ngày nay nàng cũng đừng qua dỗ dành, nó không nghe đâu. Nó ra nông nỗi này cũng là do chúng ta quá nuông chiều."
Thường Nhạc Nhan khóc nói:
"Chẳng phải ta. . . cảm thấy có lỗi với Nhược Nhi sao? Khi mang thai nó, ta theo chàng ra ngoài, sau đó chúng ta bị thích khách truy sát. Vì để bảo vệ Nhược Nhi, chúng ta đã giao nó cho nhũ mẫu, để nó ở trang trại suốt một năm trời. Ta chỉ muốn. . . bù đắp cho nó thật tốt."
Thấy nàng đau lòng đến vậy, Dung Sâm cũng xót xa ôm nàng vào lòng.
Quả thật, vừa rồi hắn đã có ý định đánh chết Dung Nhược, nhưng bây giờ nghe Thường Nhạc Nhan nhắc lại chuyện năm xưa, trong lòng hắn ít nhiều cũng cảm thấy áy náy.
Dung Nhược đã phải ở bên ngoài một năm mới được đón về vương phủ.
Hắn đương nhiên cũng rất đau lòng.
Lúc này, quản sự gõ cửa nói:
"Vương gia, Vương phi, Hoàng hậu nương nương đến."
"Nàng mau lau nước mắt đi, chắc chắn nàng ấy đến thăm nàng và Dung Nhược. Vừa rồi Dung Nhược như vậy, đừng để Hoàng hậu gặp nó."
Dung Sâm sợ Dung Nhược lại làm càn trước mặt Bạch Thanh Linh.
Dù sao, vị hoàng huynh kia của hắn mỗi khi bao che cho người nhà cũng đáng sợ vô cùng.
Thường Nhạc Nhan nén lại cảm xúc, lau đi nước mắt, gật đầu nói:
"Vương gia yên tâm, ta biết chừng mực."
"Đi, bản vương cùng nàng đi gặp hoàng tẩu."
Dung Sâm kéo tay Thường Nhạc Nhan, rời khỏi sân để ra tiền viện.
Bạch Thanh Linh liếc mắt một cái đã nhận ra Thường Nhạc Nhan vừa khóc, nhưng nàng cũng biết rõ nguyên nhân khiến bạn mình phiền lòng.
Nàng không nhắc đến chuyện Lưu Nhị Hoa trông rất giống Thường Nhạc Nhan, chỉ nói: "Hai người đều ở đây thì tốt quá rồi, theo ta đến một nơi, ta đưa hai người đi gặp một người!".

Chương 1674: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Sâm và Thường Nhạc Nhan nhìn nhau, nhất thời không hiểu chuyện gì, Bạch Thanh Linh "chà" một tiếng rồi kéo tay Thường Nhạc Nhan:
"Nếu không phải năm đó nàng theo Dung Sâm ra khỏi phủ làm nhiệm vụ, ta cũng sẽ không nghi ngờ chuyện này. Nhưng sau khi gặp đứa bé kia, trong lòng ta cảm thấy vô cùng kỳ lạ, nàng đi xem sẽ hiểu."
"Gặp ai vậy?"
Thường Nhạc Nhan tò mò hỏi.
Bạch Thanh Linh nói:
"Trong một chốc ta cũng không giải thích rõ được, nàng gặp rồi sẽ hiểu. Dung Sâm, chàng cũng đi cùng đi."
"A Nhan, chúng ta nghe lời hoàng tẩu."
Thường Nhạc Nhan gật đầu, ngồi xe ngựa của Bạch Thanh Linh đến Huệ Dân y quán.
Nha hoàn trong viện của Dung Nhược vội vã chạy về, nói với chủ tử:
"Quận chúa, Nhiếp Chính Vương và Nhiếp Chính Vương phi đã ra khỏi phủ, nghe nói là đi gặp một đứa trẻ. Nô tỳ thấy sắc mặt Hoàng hậu nương nương rất kỳ lạ."
"Nói gì?"
Dung Nhược ngồi bật dậy khỏi giường, vung chăn ra rồi nhảy xuống.
Tỳ nữ nói:
"Hình như có nhắc đến chuyện năm xưa Nhiếp Chính Vương đưa Nhiếp Chính Vương phi ra phủ tiễu phỉ."
"Ra phủ tiễu phỉ?"
Dung Nhược nhíu mày, trong lòng thầm kêu không ổn:
"Ngươi lấy quần áo xuống đây cho ta, bản quận chúa phải ra khỏi phủ một chuyến."
"Nhưng, Nhiếp Chính Vương không cho phép quận chúa. . ."
Dung Nhược rút dao găm ra, lạnh lùng nói:
"Vậy bản quận chúa sẽ giết ngươi trước, rồi lột quần áo trên người ngươi."
"Nô tỳ, nô tỳ cởi."
Không lâu sau, Dung Nhược đã thay y phục của tỳ nữ, rời khỏi vương phủ từ cửa sau, sau đó lại chạy đến một căn nhà khác, thay bộ đồ tỳ nữ ra, mặc một bộ quần áo vô cùng giản dị rồi đi đến một ngôi làng.
Vừa hay lại gặp được Tần thị, mẹ của Lưu Nhị Hoa.
Tần thị đương nhiên cũng nhận ra Dung Nhược ngay lập tức. Thấy nàng xuất hiện trong làng, hai mắt Tần thị sáng lên, gương mặt đang nghiêm nghị bỗng tươi cười:
"Quận. . ."
"Câm miệng!"
Dung Nhược quát lạnh, liếc Tần thị một cái sắc lẹm, sau đó xoay người đi vào một khu rừng hẻo lánh ngoài làng.
Tần thị run rẩy đi theo sau Dung Nhược, đợi nàng dừng lại, Tần thị cũng vội vàng dừng bước.
Dung Nhược xoay người, ánh mắt âm u nhìn chằm chằm Tần thị, hỏi:
"Lưu Nhị Hoa đâu?"
"Nó vẫn luôn ở nhà làm bánh nướng."
"Ngươi chắc chắn nó chỉ ở nhà làm bánh nướng, chưa từng đến y quán nào hay gặp gỡ ai trong kinh thành? Ta cảnh cáo ngươi, nếu chuyện này bại lộ, cả nhà các ngươi cũng đừng mong sống sót."
Gương mặt Dung Nhược sa sầm, giọng điệu hung hãn, tưởng chừng có thể nhỏ ra nọc độc.
Tần thị vừa nghe đã biết có chuyện không hay, sắc mặt bà ta khựng lại một chút rồi nói:
"Nó nói hai ngày nay gặp được một vị quý nhân, đặt mua bánh nướng của nhà ta, ta cũng không nghĩ nhiều."
"Quý nhân!"
Dung Nhược cười lạnh:
"Cẩn thận kẻo đụng phải Nhiếp Chính Vương phi. Chuyện tráo con một khi bại lộ, người chết sẽ là ngươi, chồng ngươi và con trai ngươi."
Dù sao cũng tuyệt đối không phải là nàng.
Mẫu phi yêu thương nàng như vậy, nàng tin rằng dù cho sự việc có bại lộ, chỉ cần nàng thay đổi tâm tính, hối cải lỗi lầm, mẫu phi nhất định sẽ tiếp tục che chở cho nàng.
Dù gì, nàng mới là người luôn ở bên cạnh mẫu phi.
Tần thị bị lời của Dung Nhược dọa cho sợ hãi:
"Chuyện này. . . không thể nào, Nhị Hoa nó. . ."
Nói đến đây, Tần thị lại cảm thấy gần đây Lưu Nhị Hoa quả thật có chút khác thường. Nhà nào lại cần nhiều bánh nướng như vậy, còn phải giao hàng ngày?
Bà ta đổi giọng, nói:
"Ngươi yên tâm, đợi nó về, chúng ta sẽ dọn đi ngay."
"Làm cho gọn gàng vào, đừng để ta phải thấy các ngươi nữa. . ."
Dung Nhược buông lời tàn nhẫn xong, liền xoay người rời khỏi thôn Thượng Nguyên, vội vã trở về vương phủ. . .

Chương 1675: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Nhược trở lại căn nhà, sau khi thay lại y phục tỳ nữ, liền nói với nam tử trẻ tuổi đứng sau lưng:
"Sau khi nhà họ Lưu dọn khỏi thôn Thượng Nguyên, tìm cơ hội giết sạch bọn chúng giữa đường rồi chôn đi."
"Vâng, quận chúa."
Hai chữ "quận chúa" này, nghe vào tai Dung Nhược lại vô cùng châm chọc.
Nàng cũng chỉ mới biết thân thế của mình một tháng trước.
Khi biết mình không phải huyết mạch của Nhiếp Chính Vương, mà chỉ là một tiện chủng do thôn phụ sinh ra, Dung Nhược gần như sụp đổ.
Nàng bịt chặt hai tai, từ chối nghe bất cứ điều gì liên quan đến thân thế của mình.
Nhưng bây giờ, nàng không thể không chấp nhận sự thật này. Nếu muốn giữ được thân phận quận chúa, thì vị quận chúa thật sự kia phải chết.
Trong mắt Dung Nhược lóe lên một tia sáng lạnh lẽo, nàng xoay người, rời khỏi tư dinh.
. . .
Khi Bạch Thanh Linh đưa Thường Nhạc Nhan trở lại Huệ Dân y quán, mới biết Lưu Nhị Hoa đã đi rồi.
"Người đâu rồi?"
Bạch Thanh Linh hỏi Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng nói:
"Mẫu thân, anh trai của Lưu Nhị Hoa đến tìm, nói là cha nàng bị ngã nên nàng về trước rồi. Con đã hỏi, là người của thôn Thượng Nguyên."
Thường Nhạc Nhan không hiểu, nàng thấy Dung Cẩm Hoàng lần đầu tiên lại quan tâm đến một cô gái nhỏ như vậy, lòng hiếu kỳ càng lúc càng lớn:
"Rốt cuộc là ai, quan trọng lắm sao?"
"Dì Nhạc, đó là một người có dung mạo giống hệt dì, nhỏ hơn cháu một hai tuổi. Đúng rồi, nàng ta cũng trạc tuổi Dung Nhược, mười ba tuổi."
Để giữ Lưu Nhị Hoa lại, Dung Cẩm Hoàng đã trò chuyện với nàng khá lâu trong nhã thất và biết được không ít thông tin.
Ở nhà, anh trai nàng không làm gì cả, mọi việc đều do một mình nàng gánh vác.
Nàng phải làm bánh nướng rồi mang đi bán, nếu bán không hết sẽ bị mẹ đánh mắng.
Vì vậy, Lưu Nhị Hoa vô cùng cảm kích Dung Cẩm Hoàng, xem nàng như ân nhân của mình.
Dung Cẩm Hoàng không biết Lưu Nhị Hoa đã trải qua những gì, trông nàng có vẻ khúm núm, yếu đuối và sợ sệt.
Nhưng có một điều nàng có thể nhận ra, Lưu Nhị Hoa rất sợ cha mẹ mình.
Một nỗi sợ hãi đến mức vừa nhắc tới đã biến sắc.
Nàng được cha mẹ và anh trai cưng chiều từ nhỏ, nên rất khó hiểu cha mẹ của Lưu Nhị Hoa đã hà khắc với con mình đến mức nào mới khiến đứa trẻ có nỗi sợ hãi tâm lý lớn đến vậy.
Thường Nhạc Nhan khẽ chao đảo, lòng đột nhiên hoảng loạn.
Dung Sâm đưa tay đỡ lấy Thường Nhạc Nhan, ngẩng đầu hỏi:
"Người giống hệt nhau? Mười ba tuổi?"
Nói xong, chính Dung Sâm cũng cảm thấy không thể tin nổi.
Nhưng Thường Nhạc Nhan lại rất muốn gặp đứa trẻ này:
"Chúng ta đến thôn Thượng Nguyên tìm con bé."
"Không được!"
Bạch Thanh Linh ngăn lại:
"Chuyện chưa điều tra rõ ràng, mạo muội đến thôn Thượng Nguyên sẽ không có lợi cho đứa trẻ đó. Ta biết Nhạc Nhan bây giờ rất muốn gặp con bé, nhưng hai người có nghĩ đến không, nếu đứa trẻ này mới là con gái ruột của hai người, còn Dung Nhược trong vương phủ lại là con của người khác, vậy thì nhũ mẫu năm xưa đã nuôi con cho hai người phải giải thích thế nào?"
"Nhũ mẫu. . ."
Sắc mặt Thường Nhạc Nhan biến đổi, lúc này nàng mới nhớ ra vị nhũ mẫu đó sau khi đưa đứa trẻ về vương phủ đã lấy cớ tìm được người thân để rời đi.
Hơn mười năm sau, Thường Nhạc Nhan chưa từng gặp lại vị nhũ mẫu này.
Dung Sâm cũng cẩn thận nhớ lại những chuyện xảy ra sau khi ôm đứa trẻ về, những người từng tiếp xúc với Dung Nhược dường như đều không xuất hiện nữa.
"Vậy ta phải làm sao mới có thể gặp con bé một lần?"
Thường Nhạc Nhan mắt hoe đỏ, hỏi.
Bạch Thanh Linh nói:
"Cải trang một chút, giả làm người ở làng bên cạnh thôn Thượng Nguyên, lẳng lặng đi. A Nhan, nàng đừng vội, chúng ta phải điều tra rõ chuyện năm xưa trước. Sau khi nàng giao con cho nhũ mẫu, có còn nhớ trên người con bé có vết bớt đặc biệt nào không?"
"Vết bớt!"
Thường Nhạc Nhan gật đầu:
"Có, trên lưng con bé có một vết bớt hình con bướm màu đỏ, lớn bằng bàn tay."
"Vậy trên người Dung Nhược có không?"
Sắc mặt Thường Nhạc Nhan càng trở nên khó coi: "Không có!".

Chương 1676: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Nàng cứ ngỡ theo thời gian, vết bớt đó sẽ dần biến mất, dù sao nàng cũng từng nghe qua những chuyện kỳ lạ như vậy. Nàng chỉ cho rằng vết bớt đã tự tiêu đi, chưa bao giờ nghi ngờ thân thế của Dung Nhược.
Bạch Thanh Linh nắm chặt tay nàng, nói:
"Nàng đừng khóc vội, chúng ta cải trang trước đã, ta sẽ cùng nàng đến thôn Thượng Nguyên xem thử đứa trẻ kia."
"Ta cũng đi."
Dung Sâm nói:
"Bất kể đứa trẻ đó có phải con gái ta hay không, đã có dung mạo giống hệt A Nhan thì ta cho rằng đó là duyên phận. Nếu A Nhan thích con bé, cứ mang về vương phủ nuôi, để nó bầu bạn cùng Dung Nhược."
"Được."
Dung Cẩm Hoàng ở lại y quán, còn Bạch Thanh Linh và vợ chồng Nhiếp Chính Vương cùng nhau đến thôn Thượng Nguyên.
Nhưng Dung Cẩm Hoàng luôn cảm thấy bất an trong lòng, thỉnh thoảng lại nhìn ra cửa y quán. Qua hai canh giờ, nàng không đợi được Bạch Thanh Linh, mà lại đợi được Vân Cẩm.
Hắn đeo mặt nạ, một thân bạch y không vướng bụi trần, dáng vẻ phong trần mệt mỏi bước đến, tự mình để Y Sính Đình bắt mạch, kiểm tra sức khỏe.
Dung Cẩm Hoàng ngồi bên bàn trà trong nhã thất, thờ ơ liếc nhìn Vân Cẩm.
Y Sính Đình khi bắt mạch thích sự yên tĩnh. Hồi lâu sau, nàng mới lấy chiếc khăn lót ở cổ tay hắn ra, nhíu mày nói:
"Công tử gần đây có phát bệnh không?"
"Phát bệnh à, Y lang trung đang nói đến chuyện hộc máu sao?"
Vân Cẩm xiêu vẹo tựa người vào một bên, dáng vẻ lười biếng, giọng điệu uể oải nói:
"Có hộc máu, vậy có tính là phát bệnh không?"
Dung Cẩm Hoàng khẽ nhướng mày, không hiểu sao nàng lại vô cùng tò mò về cơ thể của Vân Cẩm.
Nàng nghĩ, có lẽ vì sống mười mấy năm, đây là lần đầu tiên nàng gặp người trúng hàn độc, nên muốn xem thử nam nhân này còn sống được bao lâu.
Y Sính Đình nhíu mày, nói:
"Hộc máu à, có thường xuyên không? Lúc hộc máu cơ thể thế nào, có thấy tức ngực, lòng bàn tay có lạnh không?"
Vân Cẩm đưa tay lên che ngực, xoa vài cái:
"Lần trước đánh nhau với người ta, sau đó liền hộc máu. Lúc hộc máu đương nhiên thấy ngực đau lắm, bị người ta đấm đá nhiều như vậy, không đau mới lạ. Ngươi vừa cũng bắt mạch cho ta rồi, ngươi thấy cơ thể ta bây giờ còn sống được bao lâu nữa?"
Y Sính Đình thầm lắc đầu:
"Cơ thể của ngươi không thích hợp để động võ. Về phần mạch tượng, tạm thời vẫn ổn định, chỉ là hàn độc có dấu hiệu sắp bộc phát. Ngươi còn nhớ lần trước Quỷ y đưa cho ngươi viên thuốc đó đã nói gì không?"
"Nhớ chứ."
Vân Cẩm bưng một tách trà lên, nhấp một ngụm rồi nói:
"Có thể đảm bảo mấy tháng không phát bệnh, một khi phát bệnh, chắc chắn sẽ chết."
Y Sính Đình nhìn thiếu niên đối diện, đứa trẻ này biết rõ mình không còn nhiều thời gian, nhưng vẫn lạc quan như vậy, suốt ngày treo cái chết trên môi.
"Vậy. . . ngươi đã hoàn thành tâm nguyện chưa? Chết mà không hối tiếc?"
Y Sính Đình hỏi.
Dung Cẩm Hoàng lại một lần nữa ngước mắt, nhìn về phía Vân Cẩm.
Vừa hay Vân Cẩm cũng đang nhìn về phía nàng.
Hai người bốn mắt nhìn nhau.
Đôi môi mỏng của Vân Cẩm khẽ nhếch lên, hắn nhìn chằm chằm Dung Cẩm Hoàng, giọng nói vẫn lười biếng như cũ:
"Coi như. . . đã hoàn thành rồi đi. Hóa ra cảnh tuyết ở Nhung quốc lại đẹp đến vậy, thảo nào nàng ấy cứ lưu luyến nơi này, chết cũng muốn được chôn cất ở đây."
Dung Cẩm Hoàng nghe vậy, mày khẽ nhíu lại, chỉ cảm thấy trong lòng vô cùng khó chịu, như có một tảng đá lớn đè nặng, ngột ngạt đến không thở nổi.
Nàng đứng dậy, nói:
"Dì Y, con ra ngoài xem mẫu thân đã về chưa."
"Chân của con. . ."
"Đã qua một đêm rồi, chân không còn đáng ngại nữa, con sẽ đi chậm một chút, dì yên tâm."
Dung Cẩm Hoàng từ trước mặt Vân Cẩm chậm rãi đi qua, thẳng đến đại sảnh.

Chương 1677: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Vân Cẩm nhìn bóng dáng Dung Cẩm Hoàng rời đi, nói:
"Sau này ai cưới được công chúa, người đó thật có phúc."
Y Sính Đình khẽ sững sờ, quay đầu lại nhìn hắn một cái.
Chỉ thấy Vân Cẩm đứng dậy, nói:
"Ta đi trước đây, có lẽ. . . sẽ không quay lại y quán này nữa. Y lang trung, một năm qua đa tạ ơn cứu mạng của người."
Hắn chắp tay vái chào, hành lễ với Y Sính Đình.
Y Sính Đình có cảm giác được yêu thương mà lo sợ, đứng dậy nói:
"Công tử không cần đa lễ, cứu người là bổn phận của ta, chỉ tiếc là không thể giải được hàn độc trong cơ thể ngài."
"Tùy duyên đi."
Vân Cẩm xoay người, sải bước ra khỏi nhã thất.
Dung Cẩm Hoàng đứng trước cửa y quán, người qua kẻ lại thỉnh thoảng lại nhìn về phía nàng.
Nàng trời sinh xinh đẹp, dung mạo xuất chúng, quả thật rất thu hút ánh nhìn.
Vân Cẩm khẽ nhíu mày, hắn lấy một chiếc mặt nạ mèo từ tay một người bán hàng rong, rồi đeo lên mặt Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng sững sờ, đưa tay định gỡ mặt nạ ra, Vân Cẩm nói:
"Công chúa đứng ở ngoài, quá mức phô trương, dễ khiến kẻ xấu nảy sinh ý đồ, cứ đeo mặt nạ vào đi."
Nghe vậy, tay Dung Cẩm Hoàng từ từ buông lỏng, mặc cho Vân Cẩm buộc dây mặt nạ cho mình.
Đợi hắn buộc xong, Vân Cẩm đến trước mặt nàng, nói:
"Thế này mới đúng chứ."
"Ngươi còn không mau đi."
Dung Cẩm Hoàng nói.
Vân Cẩm nói:
"Muốn từ biệt công chúa cho đàng hoàng một chút."
"Ý ngươi là sao?"
"Ngươi vừa cũng nghe rồi đấy, ta không còn nhiều thời gian nữa. Hoàn thành tâm nguyện của nàng ấy rồi, ta phải trở về cố quốc của mình."
Khi Vân Cẩm nói, gương mặt hắn nở một nụ cười tự tại, không hề có chút sợ hãi hay bi thương trước cái chết.
Dung Cẩm Hoàng đôi khi thật sự muốn gỡ mặt nạ của hắn ra, xem thử hắn rốt cuộc trông như thế nào.
Và nàng nghĩ vậy, cũng làm vậy.
Nàng từ từ đưa tay lên, đặt lên chiếc mặt nạ trên mặt Vân Cẩm.
Vân Cẩm không ngăn cản nàng, chỉ nhẹ giọng nói:
"Công chúa chắc chắn muốn xem dung mạo thật của ta chứ?"
"Không được xem sao, hay là quá xấu?"
"Được chứ, nhưng nếu công chúa đã xem, thì phải hứa gả cho ta. Nếu người đã chuẩn bị sẵn sàng để thủ tiết vì ta, vậy cũng không phải là không thể xem."
Tay Dung Cẩm Hoàng nhanh chóng rụt lại, nàng hung hăng trừng mắt nhìn Vân Cẩm, nói:
"Ngươi nghĩ cũng hay thật."
Hắn mở chiếc quạt giấy ra, phe phẩy vài cái, dáng vẻ phong lưu phóng khoáng ngâm nga:
"Chết dưới hoa mẫu đơn, làm quỷ cũng phong lưu."
"Chỉ sợ ngươi không hưởng nổi, đã đi đời nhà ma rồi."
"Chưa thử qua, sao ngươi biết ta không hưởng nổi."
Vân Cẩm xếp quạt lại, rồi dùng quạt nhẹ nhàng nâng cằm Dung Cẩm Hoàng lên.
Nhưng Dung Cẩm Hoàng đã nhanh tay giật lấy chiếc quạt, nói:
"Ngươi không phải sắp đi sao, vậy đi mau đi, dù sao kinh thành này cũng chẳng có ai lưu luyến hay nhớ nhung ngươi đâu."
"Cũng đúng."
Vân Cẩm chỉ vào chiếc quạt:
"Tặng cho ngươi làm kỷ niệm."
Dung Cẩm Hoàng liếc nhìn, định ném chiếc quạt trong tay lại, nhưng Vân Cẩm đã ôm đầu chạy đi trước, miệng còn nói một câu:
"Ta đi đây, đời này không gặp lại."
Đời này không gặp lại!
Dung Cẩm Hoàng sững sờ tại chỗ, vẻ mặt khó hiểu nhìn bóng dáng Vân Cẩm rời đi, không hiểu tại sao hắn lại nói với nàng những lời như vậy.
Họ cũng không phải người quen thân, không cần phải nói thế.
Nhưng Dung Cẩm Hoàng đột nhiên cảm thấy lòng mình trống rỗng, như thể sắp mất đi một thứ gì đó mà nàng sẽ không bao giờ tìm lại được.
Nàng nhẹ nhàng mở chiếc quạt giấy ra, bên trong là một bức tranh tuyết cảnh tuyệt đẹp. Trong tranh có một nam tử áo đen đội nón đỏ, đeo mặt nạ.
Một nữ tử nép vào lòng nam nhân, chỉ tay về phía cảnh tuyết phía trước. . .

Chương 1678: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Cảnh này là Minh Hồ.
Họ đang đứng trên lầu ngắm cảnh, nhìn ra khung cảnh thịnh vượng của Kinh Chu.
Dung Cẩm Hoàng nhẹ nhàng vuốt ve hình ảnh nam nhân trong tranh, nữ tử này chắc là thê tử của Vân Cẩm, nàng thật sự rất ngưỡng mộ nàng ấy.
Vân Cẩm đến chết vẫn muốn cùng nàng ấy đi ngắm một trận tuyết.
Không biết nữ tử kia bây giờ đang ở đâu?
Trời tối, Bạch Thanh Linh và vợ chồng Nhiếp Chính Vương mới trở về.
Dung Cẩm Hoàng lập tức từ nhã thất đi ra, hỏi:
"Mẫu thân, đã gặp được người chưa?"
Sắc mặt Thường Nhạc Nhan không được tốt lắm.
Nghe nói cha của Lưu Nhị Hoa bệnh quá nặng, đã được đưa đến trấn gần đó. Họ đợi cả một ngày trời cũng không thấy người nhà họ Lưu quay về.
Bạch Thanh Linh đã để lại vài ám vệ ở đó theo dõi, chỉ cần người nhà họ Lưu trở lại thôn Thượng Nguyên, sẽ lập tức có người về báo tin.
Dung Cẩm Hoàng thấy sắc mặt ba người, đoán rằng mọi chuyện không mấy thuận lợi:
"Không gặp được sao?"
Bạch Thanh Linh gật đầu, nói:
"Cha của Lưu Nhị Hoa bệnh nặng, đã được đưa đến trấn gần đó, đến nay vẫn chưa về."
"Đưa đến trấn khác?"
Dung Cẩm Hoàng khẽ nhíu mày:
"Thôn Thượng Nguyên cách Định Kinh thành cũng không xa, trong thành lại có Huệ Dân y quán danh tiếng như vậy, mẫu thân còn mở suất khám bệnh miễn phí cho dân thường, người nhà họ Lưu này thật kỳ lạ."
Khi Thường Nhạc Nhan nghe những lời này, đã không còn kích động như trước nữa.
Nàng nói:
"A Hoàng, có lẽ chỉ là một người có dung mạo giống ta thôi. Ta và mẫu thân con đã hỏi thăm về thân thế của Lưu Nhị Hoa trong làng, con bé do Lý bà đỡ, sinh ra trên người không có vết bớt nào cả."
Nàng đột nhiên cảm thấy có chút áy náy với Dung Nhược.
Dung Nhược vẫn còn bị nàng nhốt trong vương phủ, trong khi nàng lại chạy ra ngoài tìm một cô gái khác.
Chỉ vì một yếu tố không chắc chắn mà đã đẩy Dung Nhược ra xa.
Bạch Thanh Linh khẽ lắc đầu với Dung Cẩm Hoàng, ra hiệu cho nàng không cần nói thêm nữa.
Trong lòng Dung Cẩm Hoàng có chút thất vọng.
Lưu Nhị Hoa tuy nhút nhát, nhưng lại là một cô nương vô cùng lương thiện.
Ngược lại, nàng từ nhỏ đã không thích cô em gái Dung Nhược này, luôn cảm thấy cách hành xử của nó có chút thực dụng.
"A Nhan, đừng nghĩ nhiều nữa, về nghỉ ngơi trước đi."
Bạch Thanh Linh nói.
Dung Sâm đỡ Thường Nhạc Nhan lên xe ngựa trở về vương phủ.
Bạch Thanh Linh và Dung Cẩm Hoàng lên một chiếc xe ngựa khác, Dung Cẩm Hoàng nói:
"Mẫu hậu, khi người đến thôn Thượng Nguyên, đã xảy ra chuyện gì?"
"Dân làng ở thôn Thượng Nguyên đều nói như một, rằng họ đều nhìn Lưu Nhị Hoa lớn lên. Mẹ của con bé sau khi sinh nó ra, đã ba năm không rời khỏi làng, đứa trẻ luôn do một tay bà ta chăm sóc. Trước đây thôn Thượng Nguyên cũng chưa từng có người ngoài nào đến."
Bạch Thanh Linh nói:
"Nhưng nếu không phải tận mắt nhìn thấy Lưu Nhị Hoa, ta có lẽ cũng cho rằng con bé chỉ là một người có dung mạo tương tự hoàng thẩm của con. Có điều, một số chuyện càng được che đậy hoàn hảo, lại càng đáng nghi."
"Mẫu hậu nghi ngờ thân thế của Lưu Nhị Hoa."
Dung Cẩm Hoàng nói.
Bạch Thanh Linh gật đầu:
"Đã mười ba năm trôi qua, Lý bà, người đỡ đẻ cho mẹ của Lưu Nhị Hoa, lại nhớ rành rọt chuyện trên người con bé có vết bớt hay không. Chẳng lẽ sau khi đỡ đẻ cho Lưu Nhị Hoa, bà ta không đỡ đẻ cho người phụ nữ nào khác sao?"
Lòng Dung Cẩm Hoàng khẽ rung động:
"Mẫu hậu nói rất đúng."
"Còn một điểm nữa, nhà họ Lưu có hai con gái và một con trai. Lưu Nhị Hoa được cho là con ruột, còn cô con gái kia là họ nhặt về nuôi giữa đường, lớn hơn Lưu Nhị Hoa bốn tuổi, con trai là lớn nhất. Nhà họ Lưu đối xử rất tốt với con gái nuôi và con trai ruột, nhưng nguồn sống của cả nhà lại do một mình Lưu Nhị Hoa bán bánh nướng mà có. Bình thường, khẩu phần ăn của Lưu Nhị Hoa chưa bằng một nửa của con gái nuôi và con trai. Ngay cả con gái nuôi họ cũng yêu thương như vậy, tại sao lại chỉ hà khắc với một mình Lưu Nhị Hoa?"
.

Chương 1679: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Bạch Thanh Linh nói xong, Dung Cẩm Hoàng cũng thấp giọng nói:
"Vậy nên, cùng là con gái, người nhà họ Lưu không đối tốt với con gái ruột của mình, ngược lại còn cay nghiệt với nó, chuyện này không thể nói xuôi được."
"Chuyện này, con tạm thời đừng nói với mấy anh trai của con, ta đã phái Hắc Ưng Vệ đi điều tra rồi."
. . .
Sau khi Thường Nhạc Nhan trở về vương phủ, liền nghe người hầu của Dung Nhược nói rằng, sau khi họ rời đi, Dung Nhược không còn quậy phá nữa, bữa trưa và bữa tối đều ăn xong, cũng đã đi nghỉ sớm.
Thường Nhạc Nhan đột nhiên rất muốn gặp Dung Nhược, nàng đến sân của Dung Nhược, đi tới bên cạnh nàng.
Dung Nhược ôm chăn, trông có vẻ ngủ rất say. Tay Thường Nhạc Nhan hơi run rẩy đặt lên mặt Dung Nhược, dịu dàng vuốt ve.
Cảm giác tội lỗi bất giác dâng lên trong lòng.
Nàng cảm thấy mình không nên vô cớ nghi ngờ thân thế của Dung Nhược. Dù nàng thật sự không phải, thì đó cũng là đứa trẻ nàng đã nuôi nấng mười ba năm, Nhiếp Chính Vương phủ vẫn đủ sức nuôi hai cô con gái.
Dung Nhược lim dim mở mắt, thấy Thường Nhạc Nhan ngồi bên giường, nàng liền ngồi dậy, ôm chầm lấy Thường Nhạc Nhan.
"Mẫu phi, người về rồi."
Thường Nhạc Nhan khẽ sững sờ, cúi đầu nhìn cái đầu nhỏ trong lòng, bàn tay nhẹ nhàng đặt xuống:
"Mẫu phi làm con thức giấc rồi."
Dung Nhược lắc đầu, tiếng khóc nức nở vang lên, nàng nói trong tiếng khóc:
"Mẫu phi, con xin lỗi, con không nên cãi lại người. Sau đó con cảm thấy rất có lỗi với người và phụ vương."
Cổ họng Thường Nhạc Nhan nghẹn lại, không ngờ Dung Nhược lại chủ động nhận lỗi với mình. Nàng ôm chặt lấy con gái, hôn lên thái dương vài cái rồi nói:
"Mẫu phi không trách con, chỉ cần con. . . biết sai mà sửa."
"Con biết sai rồi, chỉ là không biết còn kịp hay không."
Dung Nhược siết chặt áo của Thường Nhạc Nhan, đáy mắt lóe lên một tia lạnh lẽo:
"Nếu không phải con tự chuốc lấy, cũng sẽ không bị thái tử Đại Chu làm nhục. Con muốn sửa đổi, nhưng danh tiếng đã tổn hại quá nhiều."
Thường Nhạc Nhan nâng mặt Dung Nhược lên, dịu dàng nói:
"Vẫn còn kịp, vẫn còn kịp."
"Mẫu phi, người đi dâng hương cùng con nhé. Con muốn ra ngoài ở một thời gian để tu thân dưỡng tính, chỉ có con và mẫu phi thôi, được không?"
Nàng tựa vào lòng Thường Nhạc Nhan:
"Con hứa với người, sau khi trở về, sẽ ở lại vương phủ học quy củ với mẫu phi, sau này sẽ không để mẫu phi và phụ vương phải lo lắng nữa."
Thường Nhạc Nhan mừng rỡ trong lòng, vỗ về lưng Dung Nhược nói:
"Được, mẫu phi đều đồng ý với con."
Chỉ cần Dung Nhược của nàng có thể biết sai mà sửa, không cần phải trở thành một tài nữ thông thạo lễ nghĩa, chỉ cần làm một quận chúa hiểu lễ, ngoan ngoãn là đủ.
. . .
Ở một nơi khác, Lưu Nhị Hoa mà họ đang tìm kiếm, lúc này đang bị thương nặng, hấp hối ngã trong một khu rừng sâu.
Những người còn lại trong nhà họ Lưu đều chết thảm dưới lưỡi đao của sát thủ áo đen. Sau khi sát thủ rời đi, Lưu Nhị Hoa mới lảo đảo chạy về phía trước.
Phía trước có tiếng vó ngựa vọng lại.
Nghe thấy tiếng động, Lưu Nhị Hoa sợ hãi ngã quỵ xuống đất, không thể đứng dậy được nữa.
Tiếng vó ngựa đã đến rất gần.
Một giọng nam vang lên:
"Thế tử, phía trước có người."
"Mau đi xem."
Một nam tử trẻ tuổi anh tuấn nhảy xuống ngựa, nhanh chóng đến trước mặt Lưu Nhị Hoa, đưa tay thăm dò hơi thở của nàng.
Lưu Nhị Hoa theo bản năng giơ tay lên, nắm lấy ngón tay của đối phương.
Đồng tử Dung An khẽ co lại, nói:
"Cô nương, ai đã làm cô bị thương?"
"Cứu, cứu. . . người nhà tôi. . ."
Lưu Nhị Hoa đưa tay chỉ về phía sau.
Dung An cho hộ vệ đi kiểm tra, phát hiện phía trước còn có mấy người, ba người đã chết, một người bị thương nặng.
Các hộ vệ quay lại bên cạnh Dung An, nói:
"Chủ tử, phía trước phát hiện bốn người, chỉ có một phụ nữ còn sống, những người còn lại đều bị một nhát kiếm cắt cổ."
Lưu Nhị Hoa nghe vậy, lập tức ngất đi. . .

Chương 1680: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Ngày hôm sau, tại Nhiếp Chính Vương phủ.
Quản sự vội vã bước vào nội viện, bẩm báo với Nhiếp Chính Vương và Nhiếp Chính Vương phi:
"Vương gia, Vương phi, Thế tử đã về phủ."
Dung Nhược đang dùng bữa, ngẩng đầu lên nhìn:
"Anh trai về rồi."
Dung An là một đứa trẻ mồ côi được Nhiếp Chính Vương nhặt về từ bên ngoài khi ông đang dẫn quân đi đánh trận.
Năm đó, Thường Nhạc Nhan vừa sinh con, Dung An và trưởng nữ của nàng sinh cùng tháng, Nhiếp Chính Vương liền xem họ như một cặp long phụng mà nuôi nấng.
Hai đứa trẻ được viện trưởng Mạc Sơn thư viện nhận làm đệ tử, trở thành những học sinh xuất sắc nhất của thư viện.
Thường Nhạc Nhan vốn định đưa Dung Nhược đến Mạc Sơn thư viện thăm hai đứa trẻ, không ngờ Dung An lại trở về đúng lúc này.
Thường Nhạc Nhan đặt đũa xuống, nói:
"Ta ra ngoài xem thằng bé."
"Ta đi cùng nàng."
Dung Sâm cũng đứng dậy.
Hắn liếc nhìn cô con gái nhỏ, thấy nàng thờ ơ, cũng không gọi theo.
Tình cảm giữa Dung An và Dung Nhược không tốt lắm. Mỗi lần Dung An về phủ, đều sẽ đuổi hết đám diện thủ trong tư dinh của Dung Nhược đi, khiến nàng khóc lóc om sòm một trận. Hai anh em có thể nói là một đôi oan gia.
Và Dung Nhược quả thật không có ý định ra ngoài đón người anh trai "hờ" của mình. Đối với nàng, Dung An chẳng qua chỉ là một đứa con hoang mà Nhiếp Chính Vương nhặt về, không thể so sánh với thân phận cành vàng lá ngọc của nàng.
Sau khi Thường Nhạc Nhan và Dung Sâm đi qua vài khoảng sân, liền gặp được Dung An.
"Con xin ra mắt phụ thân, mẫu thân."
Dung An tiến lên, kính cẩn hành lễ với hai người.
Dung Sâm giơ tay, vỗ mạnh lên vai Dung An vài cái:
"Thằng nhóc này, về mà không báo trước một tiếng, mẫu thân con suýt nữa đã đưa em gái con đi tìm con rồi đấy."
"An Nhi lại cao lên rồi, nhưng gầy hơn lần trước không ít, có phải ở thư viện khổ cực quá không?"
Nghe nói Mạc Sơn thư viện tuyển chọn học sinh không dựa vào gia cảnh, mà dựa vào tư chất.
Những học sinh được nhận vào, mọi chi phí ăn ở đều phải tự lo liệu.
Tiên sinh của thư viện nói, chỉ khi trải qua nỗi khổ của dân chúng, mới có thể hiểu được tác dụng của việc học.
Dung An cười nói:
"Mẫu thân, cuộc sống ở thư viện rất phong phú."
"Vậy chị con sao không về?"
Dung Sâm hỏi.
"Gần đây tỷ tỷ đang miệt mài nghiên cứu cầm phổ, nói là muốn đợi đến giao thừa sẽ cho phụ thân và mẫu thân một bất ngờ."
Dung An nói xong, quay đầu nhìn Thường Nhạc Nhan, nhớ lại cô gái nhỏ mà mình đã cứu đêm qua.
Dung mạo của nàng có bảy tám phần giống với tỷ tỷ Dung Khanh, nhưng lại giống Thường Nhạc Nhan đến chín phần.
Lúc đó khi nhìn thấy gương mặt của cô gái kia, hắn đã sững sờ.
Hắn tiến lên, nói:
"Mẫu thân, đêm qua con ở bên ngoài đã cứu một cô nương. . ."
Bóng dáng Dung Nhược từ góc rẽ cách đó không xa đi ra, theo sau là một đám tỳ nữ.
Dung An thấy nàng xuất hiện, liền không nhắc đến chuyện đêm qua nữa.
Dù sao cô nương kia, hắn đã đưa đến Huệ Dân y quán, sắp xếp ổn thỏa rồi.
Hắn tin tưởng vào y thuật của Huệ Dân y quán.
Dung Nhược đến gần, cười nói:
"Anh trai, anh về rồi."
Khóe miệng Dung An hơi cứng lại, ánh mắt có phần lạnh lùng liếc nhìn nàng, rồi đáp lại một tiếng:
"Không ngờ muội muội lại ở trong phủ."
"Anh trai thật biết đùa, đây mới là nhà của em, em không ở nhà mình thì ở đâu được chứ?"
Dung Nhược tỏ ra khá nhạy cảm với câu nói vừa rồi của Dung An, như thể đang vội vàng tuyên bố chủ quyền và địa vị của mình.
Thường Nhạc Nhan biết tình cảm của hai anh em không tốt lắm, nàng đưa tay kéo Dung Nhược, nói:
"Nhược Nhi, không phải con nói muốn đi chơi với anh chị sao, hay là thế này, chúng ta cùng anh con đến Mạc Sơn thư viện một chuyến, tiện thể mang ít đồ cho chị con."
"Vâng, con nghe lời mẫu phi."
Dung Nhược tỏ vẻ ngoan ngoãn.
Dung An như gặp ma, nhìn chằm chằm Dung Nhược. . .
Dung Nhược bao giờ lại nghe lời cha mẹ hắn như vậy? Lần nào hắn về phủ, không phải thấy nàng làm cha mẹ tức gần chết thì cũng là đòi ra khỏi phủ.
Lần này, Dung Nhược bị làm sao vậy?

Chương 1681: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Mẫu thân, nếu đã muốn đi tìm tỷ tỷ, vậy phải chuẩn bị cho tỷ ấy nhiều đồ ăn một chút, tỷ tỷ thích nhất là mấy món ăn vặt. Hay là hôm nay chúng ta ra ngoài mua cho tỷ tỷ một ít mang về, rồi xem khi nào anh trai quay lại Mạc Sơn thư viện."
Dung Nhược khoác tay Thường Nhạc Nhan, nhẹ nhàng nói.
Dung An đứng một bên, nhất thời chưa hoàn hồn.
Thường Nhạc Nhan mừng rỡ trong lòng, cười không ngớt, nói:
"Nhược Nhi nói đúng lắm. An Nhi, con mới về phủ, đi tắm rửa rồi dùng bữa đi, đừng để mệt quá."
"Vâng, con biết rồi."
Dung An gật đầu, nhìn Thường Nhạc Nhan và Dung Nhược đi qua trước mặt mình.
Đợi họ đi xa, Dung An mới hoàn hồn, chỉ về phía Dung Nhược, hỏi:
"Phụ thân, Nhược Nhi nó. . ."
Dung Sâm cũng nhìn bóng lưng Dung Nhược, nhất thời không biết nàng lại đang dỗ ngọt Thường Nhạc Nhan, hay là đã thật sự thay đổi tính nết.
Hắn hoàn hồn, nói:
"Con hỏi ta, ta làm sao biết được."
Hôm qua, sau khi hắn và Thường Nhạc Nhan từ bên ngoài trở về, Dung Nhược đã thay đổi hẳn. Hắn vốn nghĩ sáng nay thức dậy, nàng sẽ lại quậy phá.
Nhưng hắn chờ mãi, vẫn không thấy Dung Nhược nổi cơn.
Hắn có chút không hiểu được động cơ của Dung Nhược.
"Đúng rồi, vừa rồi con nói đêm qua con ở bên ngoài cứu một cô nương. . ."
Dung Sâm hỏi lại.
Dung An nói:
"Vâng, gia đình bốn người đó không biết đã gây ra chuyện gì mà bị người ta diệt khẩu, nhưng chỉ còn sống hai người, ba mạng người còn lại đều đã chết. Con đã phái người đến Thuận Thiên phủ báo cho Úy đại nhân đến xem."
"Vụ diệt môn xảy ra ở đâu?"
"Ngay sau núi ở trấn Hổ Đầu."
"Gần đây tình hình trị an ngày càng kém, chuyện này ta phải cùng hoàng thượng thương nghị, xem có phải bên dưới có quan viên bao che cho nhau không."
Hai cha con vừa đi vừa nói. . .
Lưu Nhị Hoa được cứu về, đang ở trong phòng khám của Y Sính Đình. Nàng bị một nhát dao vào lưng, má trái cũng bị rạch hai nhát.
Dù dung mạo bị dao làm hỏng, Y Sính Đình vẫn có thể nhận ra nàng ngay lập tức.
Y Sính Đình giúp nàng băng bó vết thương xong, Lưu Nhị Hoa liền tỉnh lại. Nàng muốn ngồi dậy, nhưng lại động đến vết thương, Y Sính Đình vội vàng ấn nàng nằm xuống:
"Ngươi đừng cử động, lưng ngươi bị thương nặng."
"Tôi. . . người nhà tôi đâu?"
Lưu Nhị Hoa nắm lấy tay Y Sính Đình:
"Tôi còn người nhà, họ ở đâu, tôi muốn gặp họ."
"Ngươi đừng vội, mẹ ngươi ở phòng bên cạnh, nhưng bà ấy bị thương nặng hơn ngươi, vẫn đang phẫu thuật. Ngươi cũng không được cử động lung tung, nếu không vết thương rách ra lại phải khâu lại."
Y Sính Đình giải thích.
Lưu Nhị Hoa sững sờ:
"Vậy cha tôi và anh chị tôi đâu, họ không có ở đây sao?"
"Người đưa ngươi đến nói, cha ngươi và anh chị ngươi đã chết rồi. Họ đã đi báo quan, sẽ không để các ngươi phải chịu oan uổng đâu, ngươi cứ nằm yên đi."
Lưu Nhị Hoa có chút kích động, Y Sính Đình chỉ có thể tiêm cho nàng một liều thuốc an thần để nàng bình tĩnh lại.
Mấy ngày nay Dung Cẩm Hoàng vì dưỡng thương nên không ra khỏi cung, không hề biết Lưu Nhị Hoa đang ở trong Huệ Dân y quán.
Ca phẫu thuật của mẹ Lưu Nhị Hoa rất thành công, nhưng bà bị thương ở đầu, khi tỉnh lại không còn nhớ ai nữa.
Chỉ biết Lưu Nhị Hoa là con gái mình, cứ một mực tìm nàng:
"A Hoa, A Hoa của ta, các người đưa A Hoa của ta đi đâu rồi? Đừng giết nó, muốn giết thì giết ta đi. A Hoa, con của ta."
"Y nữ y, cô xem, phải làm sao đây, bệnh nhân tỉnh lại cứ đòi tìm con mình."
Y Sính Đình nhíu mày, xoay người đến phòng bệnh của Lưu Nhị Hoa, nói:
"Nhị Hoa, mẹ con tỉnh rồi."
"Mẹ tôi bây giờ ở đâu, tôi có thể đi thăm bà ấy không? Tôi cảm thấy khá hơn rồi, cũng có thể xuống giường đi lại được."
Lưu Nhị Hoa hỏi.
Y Sính Đình nói: "Được, nhưng mẹ con bị thương ở đầu, mất trí nhớ rồi. . .".

Chương 1682: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Vết thương trên não mẹ con vẫn chưa lành hẳn, không thể để bà ấy xúc động mạnh, tốt nhất là để bà ấy yên tĩnh, như vậy sẽ tốt cho vết thương."
Y Sính Đình nói.
Lưu Nhị Hoa gật đầu:
"Tôi biết rồi, cảm ơn Y nữ y."
"Ngươi theo ta."
Y Sính Đình xoay người, đưa Lưu Nhị Hoa đến phòng bệnh bên cạnh. Mẹ của Lưu Nhị Hoa, Tần thị, khi thấy con gái đã khóc rất nhiều:
"Con gái, con gái của ta. . ."
"Mẹ!"
Lưu Nhị Hoa từng bước đi tới, Tần thị ôm chầm lấy con gái, nhưng lại động đến vết thương của Lưu Nhị Hoa.
Để an ủi Tần thị, Lưu Nhị Hoa cố nén cơn đau, dịu dàng vỗ nhẹ vai bà, nói:
"Mẹ, mẹ đừng sợ, con ở bên cạnh mẹ, con không đi đâu cả."
"Con gái ngoan, con gái cưng của mẹ, con gái ngoan của mẹ!"
Tần thị dần dần bình tĩnh lại, vô cùng quyến luyến Lưu Nhị Hoa, lúc ngủ vẫn nắm chặt tay nàng.
Y Sính Đình thấy trên lưng nàng có máu, nhíu mày nói:
"Nhị Hoa, ngươi về phòng bệnh với ta trước, ta giúp ngươi xử lý vết thương."
"Y nữ y, tôi có thể ở lại đây với mẹ không? Tôi sợ bà ấy tỉnh lại không thấy tôi, sẽ lại làm ầm lên."
Lưu Nhị Hoa sắc mặt tái nhợt nói.
Y Sính Đình thấy nàng đáng thương, liền đồng ý, cho người chuẩn bị thêm một giường bệnh, để Lưu Nhị Hoa và Tần thị ở cùng nhau.
Sau khi Y Sính Đình xử lý xong vết thương cho nàng, liền dặn dò:
"Vết thương vốn đã sắp lành, bây giờ lại rách ra, ngươi phải chú ý nhiều hơn, không được động đến vết thương nữa. Nếu cần gì, cứ gọi người hầu ở đây, họ sẽ giúp ngươi."
"Cảm ơn cô."
Lưu Nhị Hoa đưa tay, nắm lấy tay Y Sính Đình:
"Cảm ơn cô đã cứu chúng tôi, cảm ơn cô!"
"Ngươi không cần cảm ơn ta, không phải ta cứu các ngươi về, muốn cảm ơn thì hãy cảm ơn Dung Thế tử."
"Dung Thế tử?"
Lưu Nhị Hoa nhíu mày.
Y Sính Đình nói:
"Thế tử của Nhiếp Chính Vương phủ, nếu có cơ hội ngươi hãy cảm ơn ngài ấy cho tử tế. Giờ ngươi cứ nghỉ ngơi cho tốt đi."
Nàng xoay người ra khỏi phòng bệnh.
Nhưng lông mày vẫn nhíu chặt.
Nhà họ Lưu không thể vô cớ bị ám sát, chắc chắn có chuyện gì đó.
Nếu hung thủ biết nhà họ Lưu còn hai người sống sót, liệu có phái người quay lại giết họ không?
Nghĩ đến đây, Y Sính Đình càng thêm bất an.
Cố Thừa Vọng mang đồ ăn đến, thấy Y Sính Đình đứng ngoài phòng bệnh lòng không yên, anh đưa tay nắm lấy cổ tay nàng, kéo nàng vào lòng.
Y Sính Đình hoàn hồn:
"Chàng đến rồi."
Cố Thừa Vọng gật đầu, cầm lồng thức ăn trên tay, ra hiệu vài cái.
Y Sính Đình nắm lấy tay anh, kéo anh vào nhã thất, vội vàng viết một mẩu giấy, đưa cho Cố Thừa Vọng:
"Phu quân, chàng mang thư này đến tay Hoàng hậu nương nương, tốt nhất là để nương nương ra khỏi cung một chuyến. Ta ở đây có hai người quan trọng, cần để nàng ấy xử lý."
Cố Thừa Vọng cúi đầu nhìn, mẩu giấy không được niêm phong, mở ra là có thể thấy nội dung bên trên.
Trên đó viết: Mẹ con Lưu Nhị Hoa đang ở Huệ Dân y quán, mong nương nương mau đến.
Y Sính Đình nói:
"Mau đi đi."
Nàng bị anh đẩy đi, sau khi Cố Thừa Vọng ra khỏi nhã thất, chỉ vào đồ ăn anh mang ra, Y Sính Đình nói:
"Ta biết rồi, ta sẽ ăn. Chàng đi sớm về sớm, ta ở đây chờ chàng."
Trên mặt Cố Thừa Vọng lộ ra một nụ cười dịu dàng, mang theo mẩu giấy của Y Sính Đình, vào cung.
Y Sính Đình xoay người, nhìn đồ ăn trên bàn, nàng và Cố Thừa Vọng đã thành thân mười hai năm.
Sau lần bị thương nặng đó, nàng không thể sinh con được nữa, nhưng Cố Thừa Vọng vẫn kiên quyết cầu hôn nàng.
Tình cảm của nàng dành cho anh, có ân, có cảm động, và cũng có tình nghĩa bền lâu như nước chảy. . .

Chương 1683: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Khi Cố Thừa Vọng vào cung, Bạch Thanh Linh và Dung Diệp đang tranh cãi về việc đưa Dung Lễ đến Linh An tự.
Bạch Thanh Linh tức giận nói:
"Nó là con trai ta, chàng đưa nó đến đó mà không nói cho ta biết trước, còn giấu diếm ta. Nếu không phải ta nghe được từ cung nhân, chàng định giấu ta đến bao giờ?"
Dung Diệp đỡ trán, ánh mắt lạnh lùng lườm Lục Y.
Chính Lục Y đã biết chuyện Dung Lễ bị đưa vào Linh An tự từ bên ngoài, sau đó về báo cho Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh thấy hắn nhìn chằm chằm Lục Y, liền chắn trước mặt nàng ta nói:
"Chàng còn có mặt mũi trách người khác sao? Chàng để con trai ta đến Linh An tự thì thôi đi, lại còn bắt nó cạo đầu xuất gia. Hay là chàng cũng cạo đầu ta luôn đi, để ta đi làm ni cô cho rồi."
Chén trà trong tay Dung Diệp suýt rơi xuống đất, hắn vội đặt chén trà xuống, đứng dậy từ long ỷ, đi đến bên cạnh Bạch Thanh Linh, định đưa tay kéo nàng nhưng lại bị nàng né tránh.
Nàng lùi lại vài bước, tức giận trừng mắt nhìn hắn.
Nhưng Dung Diệp không vì thế mà thay đổi ý định, hắn nhìn Bạch Thanh Linh, nhẹ giọng nói:
"Thanh Linh, đây là ý chỉ của trẫm. Nàng có thể giận trẫm, trách trẫm không báo cho nàng biết trước, nhưng nàng tuyệt đối đừng làm chuyện dại dột. Nàng còn có A Hoàng và Sung Sanh. Đúng rồi, nàng nói muốn cho Sung Sanh học y, nếu nàng đi xuất gia, trẫm không quản nổi Sung Sanh đâu. Lỡ nó ra ngoài gây chuyện gì sai trái, trẫm nhất thời lỡ tay phạt nặng, người đau lòng vẫn là chính nàng thôi."
"Chàng thật biết ngụy biện!"
Bạch Thanh Linh xoay người, không muốn để ý đến hắn.
Dung Diệp sợ nàng thật sự ra ngoài làm chuyện dại dột, vội vàng đuổi theo, từ phía sau nắm lấy tay nàng, cứng rắn kéo nàng lại.
Hắn mạnh mẽ ôm nàng vào lòng.
"Giữa thanh thiên bạch nhật, chàng làm gì vậy?"
Nàng đặt hai tay lên ngực hắn, dùng sức đẩy.
Dung Diệp ôm nàng chặt hơn, nói:
"Muốn trút giận thì cứ trút lên người trẫm đây. Đợi nguôi giận rồi, nàng muốn làm gì cũng được, bây giờ không được đi."
"Ta đến Linh An tự xem có gì cần sắp xếp không. Chàng làm cha có thể nghiêm khắc với nó, nhưng ta làm mẹ, cũng nên cho nó biết hoàng cung này vẫn có người chờ nó. Lỡ nó chạy ra ngoài, thật sự xuất gia thì phải làm sao?"
Bạch Thanh Linh nói.
"Vậy trẫm đi cùng nàng."
"Không cần."
Bạch Thanh Linh dứt khoát từ chối:
"Ta tiện thể đưa Sung Sanh và A Hoàng đi dâng hương cầu phúc, ghé qua thăm lão tam. Chàng yên tâm, ta không đi làm ni cô đâu, để cho tiện nghi mấy nữ nhân khác."
Nàng sao lại không biết gần đây lại có người lén lút dâng nữ nhân cho Dung Diệp.
Nữ nhân này còn nhỏ hơn cả Sung Sanh. Nàng muốn rời đi một thời gian, để Dung Diệp tự mình xử lý cho ổn thỏa.
Dung Diệp khẽ cười:
"Đều là vợ chồng già rồi, nàng còn ghen tuông chuyện này."
Khóe môi Bạch Thanh Linh khẽ nhếch, nàng véo eo hắn một cái, cảnh cáo:
"Ta ở Linh An tự lâu hay mau, là tùy vào biểu hiện của chàng đấy."
Dứt lời, Bạch Thanh Linh đẩy Dung Diệp ra, xoay người bước ra khỏi đại điện.
Dung Diệp nhìn bóng lưng Bạch Thanh Linh, quay đầu liếc nhìn Hắc Ưng Vệ, nói:
"Ngươi đi sắp xếp cho Tôn đại nhân một chút việc, đừng để ông ta rảnh rỗi. Đúng rồi, ông ta có một đứa con trai đang nợ nần chồng chất ở sòng bạc phải không?"
"Thưa hoàng thượng, đúng là như vậy."
"Đi làm đi."
Khi Bạch Thanh Linh ra khỏi cung, vừa hay gặp Cố Thừa Vọng.
"Thừa Vọng, sao ngươi lại vào cung?"
Cố Thừa Vọng nhanh chóng bước tới, đưa lá thư của Y Sính Đình cho Bạch Thanh Linh xem.
Dung Cẩm Hoàng và Bạch Sung Sanh cũng ghé sát vào bên cạnh Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh mở thư ra, cả ba người lướt qua nội dung, đều sững sờ.
Sau đó, Bạch Thanh Linh liền nói với Hắc Ưng Vệ: "Đến Huệ Dân y quán trước. . .".

Chương 1684: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Khi Bạch Thanh Linh đến Huệ Dân y quán, Lưu Nhị Hoa và Tần thị đang nghỉ ngơi.
Nàng một mình vào xem, sau khi xác nhận đúng là Lưu Nhị Hoa, liền đến nhã thất hỏi thăm tình hình của nàng.
Y Sính Đình nói:
"Lưng Lưu Nhị Hoa bị thương, phải khâu mười hai mũi. Tần thị bị thương ở đầu, tay và nội tạng, may mắn không nguy hiểm đến tính mạng, chỉ là đầu để lại di chứng, mất trí nhớ."
"Mất trí nhớ?"
Bạch Sung Sanh kinh ngạc thốt lên:
"Vậy chẳng phải là không hỏi được gì sao, muốn dùng hình tra khảo cũng không được."
Bạch Thanh Linh quay đầu, lườm nàng một cái.
Bạch Sung Sanh lập tức bịt miệng, nhỏ giọng lẩm bẩm:
"Nếu thật sự là tráo con, loại người này chính là tội nhân không thể tha thứ, đáng bị trọng hình."
Dung Cẩm Hoàng quay đầu liếc nhìn chị mình, đưa tay vỗ nhẹ lưng Bạch Sung Sanh vài cái, ra hiệu nàng không được nói bậy.
Y Sính Đình nói:
"Là Dung Thế tử đã đưa Nhị Hoa và mẹ nàng đến y quán. Nhà họ Lưu chỉ còn hai mẹ con họ sống sót, những người còn lại đều đã chết, nghe nói là bị một nhát kiếm cắt cổ, có lẽ là do một nhóm sát thủ rất lợi hại gây ra."
"Hừ."
Bạch Thanh Linh cười lạnh một tiếng:
"Một gia đình nông dân sao lại có thể chọc giận một đám sát thủ? Vậy chỉ có một khả năng, nhà họ Lưu có một bí mật không thể tiết lộ, và bí mật này đã đe dọa đến người khác, nên họ phải giết cả nhà họ Lưu để trừ hậu họa."
"Nếu kẻ đó biết mẹ con Lưu Nhị Hoa còn sống, chắc chắn sẽ quay lại giết họ."
Dung Cẩm Hoàng nói.
Y Sính Đình gật đầu:
"Chính vì lo lắng điều này, nên ta đã cho người trong y quán phong tỏa tin tức, ta cũng đã đích thân đến Thuận Thiên phủ, nhờ Úy đại nhân tuyên bố ra ngoài rằng cả nhà họ Lưu đều đã chết, để bảo toàn tính mạng cho hai mẹ con Lưu Nhị Hoa."
"Sính Đình, em làm rất đúng. Bây giờ phải bảo vệ tính mạng của mẹ con Lưu Nhị Hoa trước, cứ để họ ở đây dưỡng thương, đừng cho họ đi lại lung tung. Đợi vết thương của họ gần lành, ta sẽ nghĩ cách để dụ kẻ chủ mưu ra mặt."
Bạch Thanh Linh nói xong, liền đứng dậy, nói với Hắc Ưng Vệ phía sau:
"Các ngươi trở về, phái thêm một số Hắc Ưng Vệ đến đây, canh giữ không rời một bước."
"Vâng, thuộc hạ lập tức đi sắp xếp!"
Ưng Vô Song xoay người, đi điều động Hắc Ưng Vệ.
Bạch Thanh Linh lại dặn dò vài câu:
"Đợi vết thương của Lưu Nhị Hoa khá hơn, ngươi đưa nàng đến Cố gia, tạm thời trông chừng nàng. Ta phải đến Linh An tự một chuyến, cần khoảng mười ngày nửa tháng. Nếu có phiền phức gì, cứ vào cung tìm Thái tử hoặc lão nhị, đừng một mình gánh vác."
"Hoàng hậu yên tâm, ta còn có Thừa Vọng ở đây, sẽ không có chuyện gì đâu."
"Phải nhớ, người hầu hạ Nhị Hoa, nhất định phải là người đáng tin cậy."
Bạch Thanh Linh nắm lấy tay Y Sính Đình, vẻ mặt nghiêm túc nói.
Lúc này Y Sính Đình mới nhận ra, sự việc thật sự rất nghiêm trọng:
"Ta biết, các nữ y ở y quán này đều do người đích thân chọn lựa, phẩm hạnh đoan chính. Còn những học viên mới, ta cũng sẽ không để họ chăm sóc bệnh nhân nặng."
"Ngươi làm việc, ta yên tâm. Ta đi trước đây, ngươi phải chăm sóc bản thân cho tốt, đừng quá lao lực."
Bạch Thanh Linh buông tay Y Sính Đình ra, vỗ nhẹ mu bàn tay nàng vài cái, rồi đưa Bạch Sung Sanh và Dung Cẩm Hoàng lên xe ngựa, đi đến Linh An tự.
Sau khi Bạch Thanh Linh rời kinh, Thường Nhạc Nhan cũng đưa Dung Nhược đến Linh An tự dâng hương trước, sau đó mới quyết định đến Mạc Sơn thư viện.
Bạch Thanh Linh vừa đến Linh An tự, xe ngựa của Nhiếp Chính Vương phủ cũng dừng lại trước cổng.
Bạch Sung Sanh vén rèm lên, thấy Dung Nhược từ xe đối diện bước ra, liền nhíu mày la lớn: "Dung Nhược, sao ngươi lại ở đây?".

Chương 1685: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Khi Dung Nhược nhìn thấy Bạch Sung Sanh, sắc mặt nàng ta lập tức sa sầm, nhưng nghĩ đến những chuyện xảy ra gần đây, nàng ta lại phải tươi cười chào đón.
Giọng nàng ta mềm mại gọi một tiếng:
"Hoàng tỷ."
Bạch Sung Sanh xuống xe ngựa trước, những người trong hai cỗ xe cũng lần lượt xuống theo.
Bạch Thanh Linh thấy Thường Nhạc Nhan xuất hiện ở Linh An tự, cảm thấy vô cùng bất ngờ. Nàng đi về phía Thường Nhạc Nhan, cười nói:
"A Nhan, nàng cũng đến dâng hương à."
Thường Nhạc Nhan liếc nhìn Dung Nhược, rồi kéo tay Bạch Thanh Linh đi đến một khoảng đất trống khác.
Ánh mắt nàng dịu dàng nhìn về phía Dung Nhược, nhẹ giọng nói:
"Hoàng hậu, A Nhược đột nhiên nói muốn ra ngoài đi dạo, cũng đã xin lỗi ta, nói sau này muốn làm người tốt, không chọc ta buồn nữa, cũng không làm những chuyện không hợp lễ nghi. Ta nghĩ chắc là Bồ Tát hiển linh, khiến A Nhược trở nên tốt hơn. Vừa hay An Nhi cũng về phủ, nên ta để nó đi cùng ta và A Nhược đến dâng hương, sau đó sẽ đưa A Nhược đến Mạc Sơn thư viện. Nếu A Nhược chịu ở lại Mạc Sơn thư viện thì càng tốt."
Khi nàng nói, gương mặt tràn đầy nụ cười và sự kỳ vọng vào tương lai của Dung Nhược.
Bạch Thanh Linh thấy vậy, cũng từ từ quay đầu nhìn về phía Dung Nhược.
Dung Nhược đứng trước mặt Dung Cẩm Hoàng, nói không ít lời xin lỗi, thái độ rất ôn hòa.
Dung Cẩm Hoàng tuy không để ý đến nàng ta, nhưng Bạch Sung Sanh lại có câu được câu chăng đáp lời, bảo Dung Nhược sau này đừng nuôi diện thủ nữa, Dung Nhược khiêm tốn lắng nghe.
Bạch Thanh Linh từ từ quay đầu lại, nhìn dáng vẻ vui mừng của Thường Nhạc Nhan, bao nhiêu lời trong lòng lại nuốt ngược vào trong.
Trước khi chuyện của Lưu Nhị Hoa được làm rõ, nàng quyết định vẫn nên tự mình điều tra sự thật.
Còn về sự thay đổi của Dung Nhược, nếu là trước đây, nàng cũng sẽ mừng cho Thường Nhạc Nhan, nhưng bây giờ. . . với tính cách độc ác của Dung Nhược.
Giả sử, Dung Nhược thật sự không phải huyết mạch của Nhiếp Chính Vương, mà là con của nhà họ Lưu, sau khi biết thân thế của mình, chắc chắn nàng ta sẽ không để nhà họ Lưu sống sót.
Vậy thì. . . mục tiêu của hung thủ có thể khoanh vùng vào Dung Nhược.
Và Dung Nhược này, nàng càng phải điều tra cho kỹ.
"Cứ để mấy đứa trẻ nói chuyện với nhau, chúng ta vào dâng hương, tiện thể thăm lão tam."
"Lão tam?"
Thường Nhạc Nhan biết lão tam mà Bạch Thanh Linh nói là Dung Lễ, nàng quay đầu nhìn cổng lớn Linh An tự:
"Lão tam đã đến Linh An tự trước rồi à."
"Ôi, nói ra lại bực mình. . ."
Bạch Thanh Linh vừa đi vừa kể lại đầu đuôi câu chuyện cho nàng nghe. Sau khi nghe xong, sắc mặt Thường Nhạc Nhan cũng thay đổi:
"Thật sự bắt cạo đầu xuất gia sao, làm vậy sao được."
"Thôi, không nhắc nữa, vào xem trước rồi tính sau."
Bạch Thanh Linh cùng Thường Nhạc Nhan đi vào Linh An tự.
Khi Dung Cẩm Hoàng cũng bước vào, một chiếc xe ngựa từ từ dừng lại trước cổng.
Một thiếu niên mặc trường bào màu tím bước xuống từ xe ngựa.
Cửu An nói:
"Nô tài vừa thấy A Hoàng công chúa và Sung công chúa."
"Tìm một tiểu viện riêng, không cần kinh động đến công chúa và hoàng hậu."
Sở Lâm nhìn về hướng Dung Cẩm Hoàng vừa rời đi:
"Sau khi dâng hương xong, chúng ta sẽ về Đại Chu, sau này. . . sẽ không quay lại nữa."
Cửu An ngẩng đầu, lo lắng nhìn Sở Lâm.
Sức khỏe của Sở Lâm ngày một yếu đi, gần đây lại có dấu hiệu tái phát. Tần Mạn Ca muốn hắn sớm trở về Đại Chu để ngăn bệnh tình trở nặng. Sở Lâm muốn ở trên mảnh đất của nàng, ngắm hết những phong cảnh nàng từng thấy, đi hết những non sông nàng từng qua, bởi vì hắn biết. . .
Kiếp này đã đến hồi kết, sẽ không còn kiếp sau nữa.
Hắn muốn nhìn nàng thêm một lần, lần cuối cùng. . .

Chương 1686: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng và Bạch Sung Sanh ở Bắc Uyển, Bạch Thanh Linh và Thường Nhạc Nhan ở Nam Uyển, Dung Nhược ở cùng một tiểu viện với Thường Nhạc Nhan, còn Dung Thế tử thì ở Đông Uyển.
Dung Cẩm Hoàng đi ngang qua Tây Uyển, bên trong vọng ra từng tràng ho khan kìm nén nhưng vô cùng dữ dội của một nam tử. Nàng cảm thấy giọng nói này khá quen thuộc, nhưng lại thấy suy nghĩ của mình có chút nực cười.
Dù vậy, nàng vẫn không kìm được mà quay đầu nhìn về phía Tây Uyển. Vị tăng nhân dẫn đường nói:
"Thí chủ, vị khách hành hương ở trong này mắc bệnh nan y, muốn mượn Phật quang của Linh An tự để giảm bớt bệnh tình."
"Mượn Phật quang để giảm bệnh, hắn cũng nghĩ ra được."
Bạch Sung Sanh liếc vào trong:
"Có bệnh không đi tìm lang y chữa trị, lại ở đây chờ chết, ta thấy hắn muốn sớm đi Tây Thiên thỉnh kinh thì có."
Dung Cẩm Hoàng nắm lấy tay Bạch Sung Sanh, thấp giọng nói:
"Tỷ tỷ, không được nói bậy. Đời người sinh lão bệnh tử là không thể tránh khỏi, hắn cũng không muốn như vậy. Đến đây dưỡng bệnh là tự do của người ta, chúng ta nếu phê phán, chính là bất kính với người khác."
Tiếng ho bên trong đã dịu đi rất nhiều.
Dung Cẩm Hoàng cũng kéo tay Bạch Sung Sanh đi đến Bắc Uyển.
Cửa sổ trong Tây Uyển khẽ mở, người bên trong lộ ra nửa thân mình, ánh mắt dịu dàng nhìn theo bóng lưng Dung Cẩm Hoàng, đôi môi mỏng khẽ nhếch lên.
Nàng vẫn luôn chu đáo với người khác như vậy. . .
Sở Lâm lại ho, hắn vội vàng đóng cửa sổ rồi quay lại giường. Cửu An xách ấm thuốc vào, nói:
"Điện hạ, thuốc đến rồi."
Sở Lâm bưng thuốc lên, ngoan ngoãn uống hết, sau đó yên phận nằm trên giường.
Dung Cẩm Hoàng và Bạch Sung Sanh đến phòng ở Bắc Uyển.
Bạch Sung Sanh lười biếng ngồi phịch xuống giường mềm, nói:
"A Hoàng, ngươi có thấy Dung Nhược này rất kỳ quái không? Nói năng thì õng ẹo, điệu bộ giả tạo. Vừa rồi ở cổng Linh An tự nhìn nàng ta, ta đã thấy khó chịu khắp người rồi."
Dung Cẩm Hoàng ngồi ở phía bên kia, nhận lấy tách trà tỳ nữ đưa, khẽ nhấp một ngụm.
Nàng cẩn thận nhớ lại giọng điệu và thần thái của Dung Nhược, bản tính của một người thật sự có thể nói đổi là đổi được sao?
Trừ phi Dung Nhược đã gặp phải chuyện gì đó khiến nàng ta buộc phải thay đổi.
"Không biết, cứ quan sát thêm xem sao. Tỷ tỷ, tỷ đừng đến quá gần Dung Nhược, người này hành sự rất tà ma, nghe nói những diện thủ bị nàng ta ruồng bỏ đều chết rất thảm."
Dung Cẩm Hoàng sợ Bạch Sung Sanh làm bậy, dặn đi dặn lại nàng.
Bạch Sung Sanh gật đầu:
"Ngươi yên tâm, ta chẳng thèm ở gần nàng ta đâu."
"Khó mà đảm bảo nàng ta sẽ không đến tìm tỷ để moi tin!"
"Moi tin?"
Bạch Sung Sanh đảo đôi mắt đen láy, gương mặt xinh đẹp lộ vẻ khó hiểu:
"Moi tin gì?"
Dung Cẩm Hoàng đặt tách trà xuống, quay sang nhìn Bạch Sung Sanh, đưa tay nắm chặt tay nàng nói:
"Chuyện nhà họ Lưu, tỷ cứ coi như không biết gì cả, hiểu không?"
"Ồ."
Bạch Sung Sanh tỏ vẻ bừng tỉnh, gật đầu nói:
"Hiểu rồi."
"Ta vào trong thay đồ, lát nữa sẽ đi tìm tam ca, tỷ cũng đừng chạy lung tung."
Dung Cẩm Hoàng đứng dậy, vào phòng thay đồ. Bạch Sung Sanh vốn là người không ngồi yên được, thấy Dung Cẩm Hoàng vào trong, nàng cũng nhanh chóng lẻn ra khỏi Bắc Uyển.
Rất nhanh, Dung Nhược đã thật sự tìm đến nàng.
"Sênh tỷ tỷ, tỷ cũng ở đây ngắm sen à."
Dung Nhược nhanh chân chạy về phía nàng, nụ cười ngọt ngào và thân thiện.
Nhưng trong mắt Bạch Sung Sanh, lại là một trận ớn lạnh.
Hình ảnh độc ác của Dung Nhược đã khắc sâu trong tâm trí Bạch Sung Sanh, đến nỗi bây giờ khi Dung Nhược đột nhiên trở thành một "người tốt", nàng lại cảm thấy có gì đó không ổn.

Chương 1687: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Nhưng nàng không thể tỏ ra ghét bỏ Dung Nhược, dù sao nàng ta cũng là con gái của Thường Nhạc Nhan. Nàng dù không nể mặt Dung Nhược, cũng phải nể mặt vợ chồng Nhiếp Chính Vương.
Bạch Sung Sanh ngồi trong đình, nhìn ra hồ cá, nói:
"Trời băng đất tuyết thế này làm gì có sen, chỉ có vài con cá ở dưới thôi."
Dung Nhược đến gần, ném một hòn sỏi vào trong, lớp băng mỏng trên mặt hồ lập tức vỡ ra một lỗ, đàn cá hoảng hốt bơi tán loạn:
"Ngắm cảnh tuyết này cũng không tệ. Trước đây ta luôn nghĩ người ngắm tuyết là kẻ ngốc, tuyết thì có gì đẹp, vừa lạnh vừa băng, toàn một màu trắng. Bây giờ tĩnh tâm lại mới thấy, cảnh tuyết ở Nhung quốc chúng ta cũng có một vẻ đẹp riêng."
Bạch Sung Sanh quay đầu liếc nàng ta một cái:
"Ngươi thật sự nghĩ vậy sao?"
"Đúng vậy, mẫu phi bảo ta phải tĩnh tâm, đối xử chân thành với mọi người và mọi vật xung quanh. Sênh tỷ tỷ, những lời ta nói ở cổng Linh An tự lúc nãy đều là thật lòng."
Dung Nhược đưa tay ra tỏ ý làm lành.
Bạch Sung Sanh cúi đầu nhìn bàn tay đang chìa ra trước mặt, khẽ đưa tay mình lên, chạm nhẹ vào ngón tay nàng ta rồi nhanh chóng rụt lại, nói:
"Hy vọng ngươi thật sự hối cải, đừng để những người xung quanh phải thất vọng."
"Sênh tỷ tỷ, tỷ nói đúng. Trước đây muội làm không tốt, khiến mẫu phi và phụ vương rất thất vọng. Bây giờ muội biết sai rồi, trước đây muội thật quá đáng, còn đối xử với A Hoàng tỷ tỷ như vậy, thật không nên."
Dung Nhược một phen tự trách.
Điều này khiến Bạch Sung Sanh, người vốn có thành kiến rất lớn với nàng ta, cũng mềm lòng đi vài phần.
Ngay khi Bạch Sung Sanh và Dung Nhược đang có câu được câu chăng, Dung Nhược đột nhiên hỏi một câu:
"À đúng rồi, nghe nói A Hoàng tỷ tỷ gần đây rất thích ăn bánh nướng, còn cho người làm rất nhiều mang đến y quán. Tỷ có biết người làm bánh đó là nhà nào không? Muội cũng muốn đặt làm một ít cho mẫu phi và phụ vương nếm thử, xem bánh nướng mà A Hoàng thích rốt cuộc ngon đến mức nào."
"Cô ấy à. . ."
Lúc này, Bạch Sung Sanh nhớ lại lời dặn của Dung Cẩm Hoàng, rồi nhìn về phía Dung Nhược. Nàng không thể nói cho Dung Nhược biết cô gái bán bánh nướng đó trông giống hệt Nhiếp Chính Vương phi được.
Dung Nhược ra vẻ ngây thơ, chớp chớp mắt nhìn nàng, nói:
"Sênh tỷ tỷ, sao vậy?"
"Ôi, người bán bánh nướng đó, nghe nói không biết đã đắc tội với ai mà cả nhà bị diệt môn, chấn động cả Kinh Chu. Ngươi không biết vụ án này sao?"
Bạch Sung Sanh nhướng mày, ném câu hỏi ngược lại cho Dung Nhược.
Dung Nhược lắc đầu, nhíu mày nói:
"Gần đây ta toàn bị nhốt trong vương phủ không ra ngoài được, chỉ nghe loáng thoáng vài chuyện trên đường. Tỷ biết vụ diệt môn này à, có thể kể cho muội nghe được không?"
Nàng dùng giọng điệu tò mò, ôm lấy cánh tay Bạch Sung Sanh, nũng nịu nói.
Bạch Sung Sanh không chịu nổi bộ dạng này của Dung Nhược.
Bởi vì, A Hoàng muội muội của nàng chưa bao giờ nũng nịu với nàng như vậy. Nàng cho rằng, em gái thì phải giống như A Hoàng, ngoan ngoãn, đáng yêu và hiểu chuyện.
Nàng lùi lại một bước, nói:
"Thôi được rồi, chuyện đó chỉ có Úy đại nhân mới biết, mẫu hậu ta còn không quan tâm, ta làm sao biết được. Hơn nữa, ở Kinh Chu thành này đâu chỉ có một vụ án đó, ai rảnh rỗi mà đi quan tâm những chuyện này."
Những tiểu thư khuê các như họ, chỉ quan tâm làm sao học giỏi cầm kỳ thư họa, gả vào một gia đình tốt, chứ chẳng mấy ai để ý đến cái chết của một người dân thường.
Dung Nhược thấy nàng không kiên nhẫn, biết mình vừa hỏi hơi quá, nàng ta sửa sang lại quần áo rồi nói:
"Tỷ nói đúng, có lẽ là do muội quá nhàm chán."
"Ta về trước đây, A Hoàng không biết ta ra ngoài."
Dứt lời, Bạch Sung Sanh vội vã rời đi như chạy trốn.
Dung Nhược nhìn bóng lưng Bạch Sung Sanh, nụ cười nơi đáy mắt dần tắt. . .

Chương 1688: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Khi quay về Bắc Uyển, Bạch Sung Sanh vô tình đụng phải một người.
Nàng đâm đầu vào một lồng ngực rắn chắc, kêu lên một tiếng "oái".
Cùng lúc đó, một giọng nói trầm ấm và dễ nghe vang lên:
"Thí chủ, cẩn thận."
Khi cơ thể Bạch Sung Sanh ngả về phía sau, một bàn tay to lớn, mạnh mẽ đã nắm lấy cánh tay nàng, kéo nàng lại.
Bạch Sung Sanh được đỡ đứng vững tại chỗ, còn người mà nàng vừa đụng phải đã lùi ra xa ba bước.
Bạch Sung Sanh trấn tĩnh lại, nhìn nam tử đối diện. Người đó mặc lễ phục của Linh An tự, cổ đeo một chuỗi Phật châu.
Tóc hắn đã được cạo sạch, vầng trán nhẵn bóng tương phản với ngũ quan tinh xảo, góc cạnh.
Nhìn qua, làn da hắn như hoa phù dung trong vườn, trắng như ngọc.
Ánh mắt Bạch Sung Sanh lập tức bị hắn thu hút. Anh cả của nàng là một nam tử tuấn mỹ như ngọc, ba người em trai cũng đều là những mỹ nam có phong thái riêng.
Ngay cả Thái tử nước Sở cũng là một nam nhân tuấn mỹ tuyệt trần như tiên giáng thế. Nàng tự cho rằng mình đã gặp không ít nam tử có dung mạo xuất chúng, nhưng vị hòa thượng trước mắt này dường như đã chiếm hết mọi ánh hào quang của thế gian, khiến người ta không thể rời mắt. . .
Tim Bạch Sung Sanh trong thoáng chốc đập thật nhanh, thật loạn.
Nàng lắp bắp nói:
"Xin. . . xin lỗi. . . tôi. . . tôi vừa rồi. . . không cẩn thận. . ."
"Bần tăng vừa thấy thí chủ vội vã chạy đến, không biết trong chùa đã xảy ra chuyện gì phiền phức sao?"
"Phiền phức à, không có. À, đúng rồi, tôi muốn hỏi ngài một chuyện, gần đây trong chùa có vị hòa thượng nào mới đến không, vừa mới cạo đầu xuất gia, tuổi tác cũng trạc tuổi ngài."
Bạch Sung Sanh hai mắt sáng rực nhìn vị hòa thượng trước mặt.
Vị hòa thượng chắp hai tay lại, khiêm tốn nói:
"Linh An tự quả có một vị tăng nhân vừa mới cạo độ, pháp hiệu là Tịnh Minh, không biết có phải là người thí chủ muốn tìm không."
"Nếu tuổi tác bằng ngài, lại vừa mới cạo độ, vậy thì có khả năng. . ."
Bạch Sung Sanh còn chưa nói xong, nha hoàn Hồng Hỉ đã chạy tới, la lớn:
"Sung công chúa, Sung công chúa, A Hoàng công chúa đang tìm người."
Bạch Sung Sanh nhíu mày, trong lòng thầm rủa: Con bé chết tiệt này sớm không đến muộn không đến, lại đến đúng lúc này.
Vị hòa thượng biết nàng là công chúa, liền hành lễ với Bạch Sung Sanh. Khi Hồng Hỉ chạy tới, vị hòa thượng và đồng bạn của mình đã rời đi.
Bạch Sung Sanh tiếc nuối nhìn theo bóng lưng vị hòa thượng, lúc này mới nhớ ra mình đã quên hỏi pháp hiệu của ngài.
Hồng Hỉ chạy tới nói:
"Công chúa, mau về thôi, Lệ Vương điện hạ đang ở Bắc Uyển, A Hoàng công chúa phái nô tỳ ra tìm người, Hoàng hậu nương nương cũng đang ở Bắc Uyển chờ người đó."
"Biết rồi."
Bạch Sung Sanh bước đi mà cứ ba bước lại ngoái đầu nhìn lại bóng lưng vị hòa thượng, cho đến khi bóng ngài khuất sau khúc quanh, nàng mới thở dài một hơi, thầm nghĩ: Bản công chúa lát nữa sẽ quay lại tìm ngài.
Bắc Uyển.
Dung Lệ khóc lóc kể lể với Bạch Thanh Linh:
"Mẫu hậu, cuối cùng người cũng đến thăm con rồi. Phụ hoàng thật quá đáng, lại bắt con đi tu, con vốn không phải là người có thể làm hòa thượng."
Dung Cẩm Hoàng ngồi một bên, mím môi cười, nói:
"Nhìn ra rồi, tam ca đúng là không phải người có thể làm hòa thượng."
"Ngươi còn dám nói." Bạch Thanh Linh giơ tay, chọc mạnh vào đầu Dung Lệ một cái: "Nếu không phải ngươi nhiều lần chọc giận phụ hoàng, ông ấy cũng sẽ không nhẫn tâm như vậy. Đã đến đây rồi thì cứ làm theo lời phụ hoàng, chuyên tâm tu luyện vài tháng, đợi tóc mọc ra, mẫu hậu sẽ đến đón ngươi."
.

Chương 1689: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Không phải chứ, người thật sự muốn con ở đây đủ ba tháng sao? Vậy con thà đi tu luôn cho rồi."
Dung Lệ đưa tay gãi đầu, một bụng ấm ức.
Dung Cẩm Hoàng thầm lắc đầu nói:
"Tam ca, mẫu hậu vì chuyện của huynh mà đã cãi nhau một trận lớn với phụ hoàng. Nếu huynh không muốn phụ hoàng và mẫu hậu cãi nhau nữa, thì bây giờ huynh không nên ở đây oán trách phụ hoàng. Muội muội thấy, huynh nên sửa đổi tính nết đi."
Lời của Dung Cẩm Hoàng khiến Dung Lệ cứng họng.
Bạch Thanh Linh lại chọc vào trán hắn một cái:
"Ngươi mà được một nửa sự hiểu chuyện của em gái ngươi, phụ hoàng ngươi đã không phải lo lắng cho ngươi như vậy."
Dung Lệ mím môi, nhìn Bạch Thanh Linh và Dung Cẩm Hoàng. Trong lòng hắn tuy có chút oán trách, nhưng thấy mẹ và em gái đều đến thăm mình, Dung Lệ vẫn rất vui.
"Mẫu hậu, muội muội, hai người yên tâm, con nhất định sẽ vượt qua, để phụ hoàng thấy được bộ dạng thay đổi triệt để của con."
Dung Lệ vẻ mặt kiên định nói.
Bạch Sung Sanh từ ngoài cửa bước vào:
"Dung Lệ, nghĩ như vậy là đúng rồi."
"Tỷ tỷ."
Dung Lệ quay đầu, gương mặt tuấn tú nở một nụ cười.
Bạch Sung Sanh thấy bộ dạng không có tóc của hắn, không nhịn được cười vài tiếng, bước tới, đưa tay sờ cái đầu trọc lóc của hắn.
Dung Lệ lập tức đẩy tay nàng ra.
Bạch Sung Sanh "ha ha" cười hỏi:
"Pháp hiệu của ngươi là gì?"
Dung Lệ giơ một tay lên, đặt trước ngực, ra vẻ hòa thượng, nói:
"Bần tăng pháp hiệu Tịnh Minh."
Cả phòng đều bị hành động của Dung Lệ chọc cười.
Bạch Thanh Linh thấy hắn rất vui vẻ, không còn oán trời trách đất, cũng ngầm đồng ý với cách làm của Dung Diệp.
Sau khi ăn chay xong, Dung Lệ đưa ba mẹ con Bạch Thanh Linh đi dạo trong vườn của Linh An tự.
Còn Thường Nhạc Nhan, nàng về Nam Uyển với Dung Nhược trước.
Khi mấy người Bạch Thanh Linh đang dạo vườn, họ bắt gặp hai bóng người quen thuộc.
Dung Cẩm Hoàng nhận ra ngay lập tức, nàng nhìn về phía đình đối diện, thấp giọng nói:
"Mẫu hậu, là Chu Nghênh Nguyệt và mẹ của nàng ta, Lưu thị."
Bạch Sung Sanh ghét bỏ nhíu mày:
"Sao hai người họ cũng ở Linh An tự? Không phải nghe nói đã về nhà họ Lưu rồi sao? Nhà họ Lưu cũng không ở ngoại thành Kinh Chu mà."
Bạch Thanh Linh đứng tại chỗ, ánh mắt sắc bén nhìn bóng lưng của Chu Nghênh Nguyệt và Lưu thị. Hai người mỗi người cầm một chiếc đèn hoa sen, từ từ đi về phía đối diện, rồi rẽ vào khu rừng.
Dung Lệ gãi đầu nói:
"Hai người họ à, đã đến Linh An tự từ ngày ta vào chùa, ở đây cũng được mấy hôm rồi."
"Vậy xem ra, đúng là đã ở đây được mấy hôm rồi."
Đôi môi đỏ của Dung Cẩm Hoàng khẽ nhếch lên một nụ cười lạnh.
Bạch Sung Sanh vỗ nhẹ lên cái đầu trọc của Dung Lệ, hỏi:
"Vậy Chu Nghênh Nguyệt có đến làm phiền ngươi không?"
Dung Lệ rụt cổ lại, ôm đầu nói:
"Tỷ tỷ, tỷ đừng cứ đánh vào đầu ta, lỡ đánh hỏng rồi sau này ai đi cùng tỷ ra khỏi cung, ai bảo vệ tỷ."
"Hừ, ngốc thế, ngươi không nhìn ra vấn đề à?"
Bạch Sung Sanh nhìn chằm chằm hướng Chu Nghênh Nguyệt rời đi:
"Ta hỏi ngươi, hai mẹ con Chu Nghênh Nguyệt có làm phiền ngươi không?"
"Không có, mẫu hậu, hai người nghĩ gì vậy? Mấy ngày nay họ không hề đến làm phiền con, có lẽ còn không biết con ở trong chùa."
Dung Lệ quả thật đã gặp nàng ta vài lần trong chùa, nhưng lần nào nàng ta cũng đi phía trước, không hề phát hiện ra hắn.
Sau khi biết chuyện đó, hoàng gia không còn chấp nhận Chu Nghênh Nguyệt nữa, nên hắn cũng không muốn đến nói chuyện nhiều với nàng ta.
Nhưng có những chuyện, lừa được Dung Lệ, chứ không lừa được Bạch Thanh Linh.
Nàng ở hậu cung hơn mười năm, những loại phụ nữ nàng từng gặp còn nhiều hơn số gạo Dung Lệ đã ăn, thủ đoạn nào mà chưa từng thấy.
Chu Nghênh Nguyệt này. . . quả thật cao tay!
Nàng ta không chủ động tấn công, mà cố ý thả một cái lưỡi câu, chờ cá tự mình cắn câu. . .

Chương 1690: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng thu hồi tầm mắt, nói với Dung Lệ:
"Tam ca, dù thế nào đi nữa, người này không thể không đề phòng, để tránh xảy ra chuyện gì, đến lúc đó hối hận không kịp."
Lời của Dung Cẩm Hoàng, Dung Lễ có thể nghe thêm vài câu. Hơn nữa, mâu thuẫn giữa Chu Nghênh Nguyệt và Dung Cẩm Hoàng không phải là chuyện có thể giải quyết bằng vài ba câu nói.
Chuyện lần đó, trong lòng Dung Lễ vẫn còn sợ hãi.
"A Hoàng, ngươi yên tâm, nàng ta đã làm hại ngươi một lần, tam ca sẽ không cho nàng ta cơ hội làm hại ngươi lần thứ hai, cũng sẽ không có lần thứ hai. Nếu các ngươi không yên tâm, ngày mai ta sẽ cho người đuổi hai mẹ con họ đi."
"Vậy thì không cần."
Bạch Thanh Linh nói:
"Ngày mai họ sẽ rời khỏi Linh An tự."
"Mẫu hậu, sao người biết vậy?"
Bạch Sung Sanh hỏi.
Bạch Thanh Linh nói:
"Cứ xem đi, hai mẹ con này ngày mai chắc chắn sẽ rời khỏi Linh An tự. Dung Lễ, ngươi về phòng thiền của mình đi, ít ra ngoài thôi."
"Vâng, nhi thần biết rồi."
Dung Lễ hành lễ rồi xoay người rời đi.
Bạch Sung Sanh nhìn bóng lưng Dung Lệ:
"Mẫu hậu, con đi tiễn Dung Lệ, khai thông tư tưởng cho nó."
Dứt lời, chưa đợi Bạch Thanh Linh trả lời, Bạch Sung Sanh đã chạy về phía Dung Lệ, một tay khoác lên cánh tay hắn, hai người sóng vai bước đi.
Bạch Thanh Linh nhìn bóng lưng hai chị em, thầm lắc đầu.
Hai đứa quỷ nghịch ngợm này, e là không dễ dàng ngoan ngoãn như vậy:
"Vô Song, ngươi đi theo công chúa, đừng để nàng chạy lung tung, làm phiền sự thanh tịnh của các tăng nhân trong chùa."
"Vâng, nương nương."
Ưng Vô Song nhanh chóng đuổi theo.
Bên này, Dung Cẩm Hoàng và Bạch Thanh Linh ai về viện nấy.
Khi Chu Nghênh Nguyệt và Lưu thị trở về viện của mình, họ liền đóng cửa phòng, bắt đầu thu dọn hành lý.
Lưu thị nói:
"Ta đã hỏi thăm rồi, Lệ Vương điện hạ sẽ ở đây tu hành ba tháng để cầu phúc cho Nhung quốc. Hoàng hậu và công chúa chỉ đến chùa thăm điện hạ, sẽ sớm rời đi. Chúng ta đi trước, đợi hoàng hậu và công chúa về cung rồi, chúng ta sẽ quay lại."
Chu Nghênh Nguyệt gật đầu:
"Mẹ nói đúng, chúng ta vẫn còn thời gian."
"Lần sau đến Linh An tự, chúng ta phải chuẩn bị một số thứ. Đợi gạo nấu thành cơm, ta xem hoàng thất còn dám coi thường con nữa không. Nếu họ dám không chịu trách nhiệm với con, mẹ sẽ liều cái mạng già này, quyết đòi lại công bằng cho con."
Lưu thị nhắc đến chuyện trước đây, trong lòng vô cùng căm hận.
Gả vào hoàng thất chính là mục tiêu của bà ta.
Bà ta muốn Chu Nghênh Nguyệt được Lệ Vương sủng ái, chia rẽ tình mẫu tử giữa Lệ Vương và hoàng hậu, để Lệ Vương đứng về phía mình.
Chỉ có như vậy mới có thể trả thù hoàng hậu.
Chu Nghênh Nguyệt đi lại phía sau Lưu thị, rất đồng tình với quan điểm của bà ta.
"Chỉ cần ta trở thành nữ nhân của Lệ Vương, chúng ta sẽ sớm có thể trở về kinh thành."
Trên mặt Lưu thị lộ ra một nụ cười đắc ý, động tác trên tay cũng nhanh hơn một chút.
Ngày hôm sau, trời còn chưa sáng, Lưu thị và Chu Nghênh Nguyệt đã sớm rời khỏi Linh An tự.
Vừa hay lại gặp Dung Lễ đang xuống núi gánh nước.
Công việc này, các tăng nhân trong chùa thay phiên nhau làm, hôm nay vừa vặn đến lượt Dung Lễ.
Chu Nghênh Nguyệt vẻ mặt kinh ngạc gọi:
"Điện hạ, người. . ."
Dung Lễ dừng bước, ngẩng đầu nhìn hai người.
Lưu thị và Chu Nghênh Nguyệt lần lượt hành lễ với hắn.
Dung Lễ đặt thùng nước xuống, nói:
"Không cần đa lễ."
Lưu thị kéo tay con gái, đi xuống vài bậc thang, chỉ vào hai thùng nước Dung Lễ đang gánh, nói:
"Điện hạ, sao người lại ở Linh An tự, còn làm công việc nặng nhọc này?"
Dung Lễ gãi cái đầu trọc lóc, có chút ngượng ngùng nói: "Bản vương đang cạo đầu tu hành, cầu phúc cho con dân Nhung quốc. Ở đây không có Lệ Vương điện hạ, các vị cũng không cần hành lễ như vậy, cứ gọi ta pháp hiệu Tịnh Minh là được."

Chương 1691: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Vậy sao được, ngài dù sao cũng là Lệ Vương điện hạ, thần phụ không dám gọi bừa. Chỗ nước này cứ để hạ nhân của thần phụ gánh về giúp điện hạ."
Lưu thị cho hạ nhân đi gánh nước.
Dung Lễ ngăn lại:
"Ấy, không được, không được."
Hắn chắn trước hai thùng nước, tự mình gánh lên, nói:
"Nếu các vị làm thay ta, sẽ chọc giận Phật tổ, vậy ta đến đây cầu phúc còn có ý nghĩa gì nữa."
"Mẹ, Lệ Vương điện hạ nói có vẻ cũng có lý."
Chu Nghênh Nguyệt nhẹ nhàng kéo tay Lưu thị.
Lưu thị khẽ gật đầu, liền cho hạ nhân lui ra, nhường đường cho Dung Lễ.
Dung Lễ đi qua trước mặt họ, nhanh chóng trở về Linh An tự.
Chu Nghênh Nguyệt nhìn bóng lưng Dung Lễ, ánh mắt dần trở nên dịu dàng:
"Mẹ, chúng ta đi nhanh thôi, trời sắp sáng rồi."
"Được."
Mẹ con Lưu thị lên xe ngựa, rời khỏi Linh An tự.
Bên kia, Lục Y đem chuyện sáng sớm nay thấy được, kể lại rành rọt cho Bạch Thanh Linh.
Lúc này, Bạch Thanh Linh đang dùng bữa cùng Thường Nhạc Nhan.
Thường Nhạc Nhan nói:
"Chu Nghênh Nguyệt e là vẫn chưa từ bỏ ý định, nàng phải phái thêm người trông chừng lão tam. Lão tam tâm tư đơn thuần, lương thiện, ta sợ cô nương nhà họ Chu giỏi mị thuật, đến lúc đó lão tam sẽ chịu thiệt."
Dù có cưới vương phi, cũng tuyệt đối không phải loại như Chu Nghênh Nguyệt.
Nàng cảm thấy Thẩm Tri Thu rất tốt.
"Đứa trẻ Tri Thu đó biết y thuật, lại thông thạo lễ nghĩa, hoàng hậu cũng nên lo liệu cho mấy đứa trẻ đi thôi, kẻo để Tri Thu rơi vào tay nhà khác, lúc đó hối không kịp."
Thường Nhạc Nhan nói:
"Ta thấy, Tri Thu và lão tam có chút tình cảm."
"Thẩm Tri Thu!"
Bạch Thanh Linh nghe ba chữ này, không khỏi nhíu mày.
Nàng là mẹ của mấy đứa trẻ, chỉ cần liếc mắt là biết trong lòng mấy đứa con trai đang nghĩ gì.
Lão tam là một kẻ đầu gỗ, không hiểu tâm tư con gái, nhưng tình cảm của lão nhị dành cho Thẩm Tri Thu cũng không bình thường.
Thật sự phải chọn hôn sự, lại khiến nàng có chút khó xử.
"Sao vậy?"
Thường Nhạc Nhan hỏi!
Bạch Thanh Linh nói:
"Lão tứ thích Tri Thu, Tri Thu lại thích lão tam, còn lão tam là một tên ngốc. Nàng nói xem nếu là nàng, nàng sẽ sắp xếp thế nào?"
"Chuyện này. . ."
Lòng bàn tay mu bàn tay đều là thịt, quả thật khó xử.
Thường Nhạc Nhan nói:
"Vậy cũng không thể cứ kéo dài mãi, Tri Thu cũng đã đến tuổi nghị thân rồi. Nếu nàng không ra tay, ta sẽ để An Nhi đi theo đuổi đấy."
"Dung An."
Bạch Thanh Linh nhướng mày:
"Nàng để nó đi đuổi ngựa, đuổi heo nái, đuổi gì cũng được, chứ để nó đi đuổi con gái. . ."
Dung An không gần nữ sắc, những nữ tử bên cạnh hắn, ngoài chị cả và mẹ ra, không còn ai khác.
Người hầu hạ hắn, toàn là nam.
Thường Nhạc Nhan thở dài một tiếng:
"Thật là gia môn bất hạnh, gia môn bất hạnh. Hay là, nàng để Tri Thu đến Linh An tự, xem thử Dung Lễ phản ứng thế nào."
Bạch Thanh Linh xua tay:
"Chuyện của bọn trẻ, chúng ta vẫn nên ít can thiệp, cứ xem sao đã, có lẽ chúng có suy nghĩ của riêng mình."
"Cũng đúng."
Thường Nhạc Nhan gật đầu:
"Vẫn phải đề phòng Chu Nghênh Nguyệt."
"Ta cùng lắm thì ở đây canh chừng ba tháng, muốn giở trò trước mắt ta, thì phải qua được cửa ải của ta đã."
Bạch Thanh Linh vừa nói xong, Dung Nhược liền bước vào phòng ăn.
"Mẫu phi, Hoàng hậu nương nương, hai người đang nói chuyện gì vậy?"
Dung Nhược hỏi.
Thường Nhạc Nhan kéo Dung Nhược ngồi xuống dùng bữa, cười nói:
"Không có gì, mau ngồi xuống ăn đi, sao anh con vẫn chưa đến?"
"Anh ấy à, hình như đang luyện kiếm."
Dung Nhược cầm đũa lên, bắt đầu ăn sáng.
Chỉ là đồ ăn ở đây toàn là món chay, không thấy chút dầu mỡ nào, Dung Nhược nếm thử vài miếng, lông mày liền nhíu lại.
Bạch Thanh Linh ngồi đối diện nàng ta, ánh mắt sắc bén nhìn chằm chằm Dung Nhược. . .

Chương 1692: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Nàng thấy bộ dạng khó nuốt của Dung Nhược, bèn tự mình gắp một miếng rau chay, đặt vào bát nàng ta, nói:
"Linh An tự không giống như ở vương phủ, chúng ta ăn gì, các tăng nhân cũng ăn nấy. Thật ra nếu ngươi nếm kỹ, hương vị tuy có thanh đạm một chút, nhưng lại giữ được vị nguyên bản."
Dung Nhược ăn miếng rau mà Bạch Thanh Linh gắp, ngẩng đầu cười nói:
"Hoàng hậu nói đúng."
Thường Nhạc Nhan thấy thái độ của Dung Nhược, tâm trạng vui vẻ hơn không ít.
Sau khi dùng bữa xong, Dung Nhược không biết đã đi đâu. Khi Bạch Thanh Linh đi đến một cái đình, vừa hay thấy Dung Nhược đang nôn ọe ra hồ, miệng lẩm bẩm chửi rủa:
"Đây rõ ràng là đồ ăn cho heo. Đường đường là hoàng hậu và nhiếp chính vương phi, lại chạy đến cái nơi quỷ quái này để ăn thứ đó. Rõ ràng có thể tự mình nấu riêng, lại không làm, đúng là mang thân phận phú quý đến đây để giày vò bản thân."
"Quận chúa, người nói nhỏ một chút, kẻo bị người khác nghe thấy."
Nam nhân anh tuấn mặc y phục gia nhân đứng sau lưng, đưa khăn tay qua, dịu dàng nói.
Dung Nhược đứng dậy, nhận lấy chiếc khăn từ tay nam tử, lau khóe miệng, rồi ngồi phịch xuống đình, nói:
"Ta ngược lại muốn xem nhìn, ta ở trong chùa ăn thịt, Phật tổ có thể làm gì được ta. Ngươi lên núi bắt cho ta vài con gà rừng về, nướng xong mang đến phòng ta."
"Vâng, quận chúa đừng tức giận, dù sao ngày tháng còn dài, sau này còn nhiều vinh hoa phú quý."
Giọng nam tử dịu dàng an ủi.
Tâm trạng của Dung Nhược quả nhiên dần bình tĩnh lại, nàng cười với nam tử một tiếng:
"Ngươi nói đúng, vinh hoa phú quý của bản quận chúa còn dài. Ngươi mau đi làm đi, ta sắp chết đói rồi."
"Thuộc hạ đi lấy thịt ngay."
Sau khi nam tử đó rời đi, Bạch Thanh Linh cũng lui vào một góc, nói với Ưng Kiều bên cạnh:
"A Kiều, ngươi theo dõi nam nhân đó, đoạt lấy thanh kiếm trong tay hắn. Nhớ kỹ, đừng để lộ thân phận."
"Vâng, chủ tử."
Ưng Kiều cải trang một phen, rồi lén lút đi theo sau người đàn ông đó.
Bạch Thanh Linh nhìn Dung Nhược quay về Bắc Uyển, mình cũng xoay người rời khỏi đình.
Nhưng Bạch Thanh Linh không biết, trên đường Dung Nhược về Bắc Uyển, nàng ta đã gặp một người.
Một nam tử mà nàng ta hằng mong nhớ nhưng không thể có được, Sở Lâm.
Nàng ta thấy Sở Lâm đứng sau một gốc đào, ánh mắt thâm tình nhìn về phía đình trước mặt. Dung Nhược cũng thuận theo ánh mắt hắn nhìn sang.
Trong cái đình đối diện vườn đào.
Có một bóng dáng màu xanh nhạt đang cho cá trong hồ ăn.
Và người đó chính là Dung Cẩm Hoàng.
Khi Dung Nhược thấy cảnh này, lông mày nàng ta nhíu chặt lại, hai tay siết thành nắm đấm, sự ghen tị và căm hận trong lòng cuộn trào.
Thì ra người Sở Lâm thích là Dung Cẩm Hoàng.
Nàng ta thật ghen tị với A Hoàng. Ánh mắt Sở Lâm nhìn nàng vừa sâu đậm vừa dịu dàng. Nếu nàng ta có thể được Sở Lâm nhìn như vậy, dù không làm quận chúa nữa, nàng ta cũng cam tâm tình nguyện.
"Công chúa, Hoàng hậu đang tìm người."
Hồng Mai bước vào đình, gọi A Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng hoàn hồn, đứng dậy, sửa sang lại y phục rồi nói:
"Đi thôi."
Dung Cẩm Hoàng đi rồi, Sở Lâm đang đứng trong vườn đào cũng bước ra, đi đến chỗ Dung Cẩm Hoàng vừa ngồi, cầm lấy chỗ thức ăn cho cá mà nàng chưa cho ăn hết, rắc xuống hồ.
Còn Dung Nhược thì đứng ở chỗ Sở Lâm vừa đứng, nhìn hắn rắc thức ăn cho cá.
Cảm giác này, vừa khó chịu vừa đau đến xé lòng.
Nàng ta không hiểu, Sở Lâm cũng có thân phận tôn quý, hoàn toàn không cần phải lấy lòng một Dung Cẩm Hoàng tự cho mình là thanh cao!
Chỉ cần hắn nói một câu, biết bao nữ nhân trên đời sẽ lao vào, một lòng một dạ với hắn.
Hắn cần gì phải đi lấy lòng nàng ta. . .

Chương 1693: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Không lâu sau, Sở Lâm vì ho dữ dội mà rời khỏi đình, chỉ còn lại một mình Dung Nhược.
Trong lòng nàng ta bức bối khó chịu, muốn giết Dung Cẩm Hoàng để tạ tội với Sở Lâm.
Đúng, giết Dung Cẩm Hoàng.
Chỉ cần Dung Cẩm Hoàng chết, ánh mắt của Sở Lâm sẽ không còn rơi vào nàng nữa.
Nghĩ đến đây, Dung Nhược xoay người, nhanh chóng quay về Bắc Uyển.
Tên sát thủ được phái đi đã trở về, hắn quỳ trước mặt Dung Nhược nói:
"Quận chúa, có người đã phát hiện hành tung của thuộc hạ, thuộc hạ phải rời khỏi đây ngay, nếu không sẽ làm lộ quận chúa."
"Tay ngươi sao vậy?"
"Vừa rồi có vài tên sát thủ đã làm thuộc hạ bị thương, nhưng không có gì đáng ngại. Người hãy bảo trọng."
"Đợi đã."
Dung Nhược lập tức gọi hắn lại:
"Nếu ngươi đã phải đi, vậy thì giúp ta mang theo một người."
"Mời quận chúa nói."
"Bắt Dung Cẩm Hoàng đi, giết chết!"
Đồng tử của nam tử co rụt lại, hắn hít một hơi khí lạnh.
. . .
Bên kia, Ưng Kiều đã lấy được thanh kiếm của đối phương, đưa cho Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh rút kiếm ra, cẩn thận xem xét các đường vân trên đó. Nghe nói người nhà họ Lưu bị một nhát kiếm cắt cổ, dấu ấn trên thanh kiếm đó không giống kiếm thường, có lẽ có răng cưa.
Và thanh kiếm này, vừa hay lại có.
"Mang thanh kiếm này về kinh thành, giao cho Úy đại nhân. Ngươi cũng phải cẩn thận."
"Đối phương đã trúng một kiếm của thuộc hạ, thuộc hạ đã phái người đi truy đuổi hắn."
"Ngươi làm rất tốt."
Bạch Thanh Linh nói xong, Ưng Kiều liền mang thanh kiếm rời khỏi Linh An tự.
Dung Cẩm Hoàng bước vào viện, thấy Ưng Kiều rời đi, nàng nhanh chóng vào phòng, gọi:
"Mẫu hậu."
"A Hoàng, mẫu hậu có chuyện muốn nói với con. Con và chị con về kinh thành trước đi, mẫu hậu định ở lại Linh An tự tĩnh dưỡng ba tháng."
"Tĩnh dưỡng ba tháng?"
Dung Cẩm Hoàng thông minh như vậy, đương nhiên nhìn ra ngay suy nghĩ của Bạch Thanh Linh, nàng khẽ cười nói:
"Mẫu hậu là đang đề phòng sói à, sợ mẹ con nhà họ Chu lại đến gây sự với tam ca."
Bạch Thanh Linh nắm lấy tay Dung Cẩm Hoàng, vẻ mặt đầy cưng chiều:
"A Hoàng đúng là thông minh. Hơn nữa, sau khi mẫu hậu về cung, có một số chuyện không tiện điều tra."
Dung Nhược cũng bước vào viện, đi qua trước cửa phòng nàng, rồi đến căn phòng đối diện, vào phòng của Thường Nhạc Nhan.
Dung Cẩm Hoàng và Bạch Thanh Linh liếc nhìn nhau, cả hai đều tâm lĩnh thần hội.
Dung Cẩm Hoàng nói:
"Vậy con và tỷ tỷ sáng mai sẽ về kinh thành."
"Đồ đạc phải thu dọn cho tốt. Sau khi về kinh thành, đừng quan tâm đến chuyện gì cả, cứ trông chừng chị con học y thuật cho tốt, đừng gây thêm rắc rối gì cho ta."
"Vâng, con sẽ trông chừng tỷ tỷ."
Lúc này, Bạch Sung Sanh đang ở đại điện Linh An tự, xem các tăng nhân tụng kinh.
Nàng nấp sau một cây cột, ánh mắt nhanh chóng tìm thấy vị hòa thượng trẻ tuổi, anh tuấn mà nàng đã gặp ở đình hôm qua.
Ngài ngồi ở hàng đầu tiên, tay gõ mõ, chuyên tâm tụng kinh.
Khoảng nửa canh giờ sau, các tăng nhân cuối cùng cũng dừng lại. Họ lần lượt đứng dậy, chắp tay thành tâm bái lạy tượng Phật, rồi rời khỏi Phật đường.
Vừa rồi, Bạch Sung Sanh nghe các tăng nhân gọi pháp hiệu của vị hòa thượng đó là: Vô Ưu.
Thì ra pháp hiệu của ngài là Vô Ưu!
Vô Ưu là người cuối cùng rời khỏi Phật đường. Bạch Sung Sanh nhanh chóng đuổi theo, vỗ nhẹ vào vai ngài, nói:
"Vô Ưu đại sư!"
Vô Ưu dừng bước, quay lại nhìn, rồi vội vàng xoay người, lùi lại vài bước, nói:
"A Di Đà Phật, thì ra là công chúa. Không biết công chúa gọi bần tăng có việc gì?"
"Không có việc gì thì không được tìm ngài sao?"
Bạch Sung Sanh si mê nhìn gương mặt ngài, trên môi nở một nụ cười nhẹ.
Vô Ưu từ đầu đến cuối không dám nhìn thẳng vào Bạch Sung Sanh, ngài khẽ cúi người, cung kính nói:
"Đương nhiên là được. Nếu công chúa có phiền muộn gì, hoặc có khúc mắc nào không thể vượt qua, bần tăng nguyện ý lắng nghe!"
"Bản công chúa vừa hay có một chuyện vô cùng lo lắng, nghĩ cả đêm mà vẫn chưa thông, ngài đi dạo cùng bản công chúa một lát!"
.

Chương 1694: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"A Di Đà Phật, mời công chúa."
Vô Ưu khẽ nghiêng người, nhường ra một khoảng trống lớn để Bạch Sung Sanh đi.
Bạch Sung Sanh từ trên xuống dưới đánh giá ngài một lượt, hài lòng nở một nụ cười, nói:
"Linh An tự này, vẫn là sư phụ rành nhất, sư phụ đi trước đi."
Vô Ưu lại khẽ cúi người, vẻ mặt cung kính, rồi đi trước dẫn đường, Bạch Sung Sanh đi song song bên cạnh ngài.
Vô Ưu cố ý giữ một khoảng cách giữa hai người, nói năng cũng rất mực thước, hỏi:
"Không biết công chúa gặp phải chuyện phiền lòng gì?"
"Là thế này, bản công chúa đêm qua đọc được một câu chuyện trong sách, nhân vật chính trong đó chính là chuyện giữa một công chúa và một hòa thượng."
Bạch Sung Sanh bắt đầu bịa chuyện, nàng tiếp tục nói:
"Khi công chúa đi dâng hương, đã bị ám sát. Trong chùa có một vị hòa thượng võ nghệ cao cường, ngài đã ra tay cứu công chúa khỏi tay bọn cướp. Sau đó, vị công chúa này đã yêu vị hòa thượng đó."
Vô Ưu nghe đến đây, lại nói một câu:
"A Di Đà Phật. . ."
"Này, ta chưa nói xong, ngài đừng vội. Vị công chúa đó yêu vị hòa thượng, bèn tỏ tình với ngài ấy, kết quả ngài đoán xem thế nào!"
Vô Ưu nói:
"Người xuất gia cửa Phật, nên đoạn tuyệt hồng trần, giữ gìn thanh quy. Chắc hẳn vị hòa thượng đó sẽ không đồng ý yêu cầu của công chúa."
"Sao ngài biết ngài ấy sẽ không đồng ý."
Bạch Sung Sanh nhíu mày, đang hứng khởi bỗng bị lời của vị hòa thượng làm cho phiền lòng:
"Ngài ấy cũng không phải ngài, sao ngài biết ngài ấy sẽ không đồng ý."
"A Di Đà Phật, bần tăng quả thật không phải vị cao nhân đó."
Bạch Sung Sanh nghe vậy, trong lòng càng thêm bực bội, nàng nói:
"Đúng, đó chỉ là ngài nghĩ vậy thôi. Vị hòa thượng đó vì công chúa mà đã hoàn tục, trở thành phò mã của nước đó, còn cùng công chúa sinh một đôi nam nữ, sống hạnh phúc bên nhau. Cho nên, bản công chúa mới thấy kỳ lạ, ngài trông không lớn tuổi, tại sao lại phải cạo đầu xuất gia?"
"Nương nhờ cửa Phật, không phải xem tuổi tác của một người. Phương trượng nói người có duyên với Phật, sinh ra đã là người có duyên. Bần tăng lớn lên ở Linh An tự, phương trượng nói bần tăng chính là người có duyên."
"Thì ra ngài lớn lên ở Linh An tự, vậy ngài có biết cha mẹ mình là ai không? Ngài đã từng đến Kinh Chu, hay ra khỏi ngôi chùa này chưa? Ngài có biết thế giới bên ngoài không?"
Hai người đã đi đến cái đình bên hồ sen, Bạch Sung Sanh quay đầu, vẻ mặt tò mò hỏi ngài.
Vô Ưu khẽ cúi đầu, đáp:
"Phương trượng bảo bần tăng đợi đến hai mươi tuổi mới được xuống núi. Trong thời gian này, bần tăng không thể rời khỏi Linh An tự."
"Tại sao?"
Bạch Sung Sanh đột nhiên đến gần ngài.
Vô Ưu nhất thời không kịp phản ứng, thân thể mềm mại mang theo hương thơm của Bạch Sung Sanh đã đụng vào lồng ngực ngài.
Vô Ưu hít một hơi khí lạnh, sợ hãi lùi lại một bước lớn, vành tai lập tức đỏ ửng, hơi thở cũng có phần dồn dập.
Ngài liên tục nói mấy tiếng "A Di Đà Phật".
Bạch Sung Sanh lại thấy Vô Ưu như vậy vô cùng thú vị, nàng sờ mũi, nói:
"À, vừa rồi bản công chúa quá kích động. Hỏi ngài tại sao phải đợi đến hai mươi tuổi mới được xuống núi, phương trượng của ngài cũng thật kỳ lạ, bây giờ xuống núi và hai mươi tuổi xuống núi có gì khác nhau."
Vô Ưu nghiêng người, thấp giọng nói:
"Phương trượng làm vậy, tự nhiên có lý của phương trượng. Công chúa, bần tăng còn phải đi giảng kinh Phật pháp cho khách hành hương, nếu công chúa không có việc gì, cũng có thể đến nghe."
"Được thôi, ta đi cùng ngài."
Bạch Sung Sanh đi về phía ngài.
Vô Ưu đã có lòng cảnh giác, khi cảm nhận được người bên cạnh đang tiến về phía mình, ngài đã nhanh chân né tránh. . .

Chương 1695: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Vô Ưu nhận ra hành động của mình có chút không ổn, bèn khẽ hành lễ với Bạch Sung Sanh, rồi xoay người đi trước. Bạch Sung Sanh đi theo sau, thỉnh thoảng lại vươn cổ nhìn chằm chằm đôi tai đỏ ửng của ngài, mím môi cười.
Tên ngốc này đúng là chưa từng trải sự đời, bị một cô gái va vào đã đỏ mặt như vậy, mà còn dám nói giữ gìn giới luật thanh quy.
Xem bản công chúa thu phục tiểu hòa thượng nhà ngươi thế nào.
Vô Ưu trở lại thiền đường, ngồi xuống thiền định và tụng kinh.
Không ít khách hành hương đến nghe, Bạch Sung Sanh cũng ngồi một bên lắng nghe.
Nhưng nàng đâu có thật sự nghe vào, mắt nàng cứ dán chặt vào Vô Ưu, đáy mắt tràn đầy si mê.
Dáng vẻ Vô Ưu tụng kinh, dường như toàn thân tỏa ra ánh Phật quang, tràn đầy tự tin và quyến rũ.
Lúc này, Hồng Hỉ bước vào thiền đường, tìm thấy Bạch Sung Sanh, thấp giọng nói:
"Trưởng công chúa, tiểu công chúa bảo nô tỳ tìm người về, nói có chuyện quan trọng cần bàn."
"A Hoàng có chuyện gì vậy?"
Bạch Sung Sanh nhíu mày, quay đầu nhìn Vô Ưu, muốn chào ngài một tiếng, nhưng lại sợ làm phiền các khách hành hương khác, đành lưu luyến rời khỏi thiền đường.
Sau khi Bạch Sung Sanh đi, vị lão phương trượng ngồi một bên từ từ mở mắt, nhìn về hướng nàng rời đi, thầm nhíu mày lắc đầu, trong lòng nghĩ: Nghiệt duyên!
Sau khi buổi tụng kinh kết thúc, khách hành hương rời đi. Khi Vô Ưu mở mắt, theo bản năng ngài nhìn về phía chỗ Bạch Sung Sanh vừa ngồi, phát hiện người đã không còn ở đó.
Lão phương trượng bước tới, nói:
"Vô Ưu, gần đây con ở lại trên núi trông coi ngọn đèn trường minh, một năm rưỡi này không cần xuống núi nữa."
"Vâng, sư phụ."
. . .
Bạch Sung Sanh trở lại Bắc Uyển, hỏi Dung Cẩm Hoàng:
"A Hoàng, có chuyện gì mà phải bàn ngay bây giờ sao? Ta đang ở thiền đường nghe các hòa thượng tụng kinh mà."
Dung Cẩm Hoàng vẻ mặt kinh ngạc nhìn nàng:
"Tỷ còn nghe hòa thượng tụng kinh nữa à, tỷ nghe hiểu sao?"
Khóe miệng Bạch Sung Sanh giật giật, sờ đầu nói:
"Không hiểu, nhưng không hiểu thì không được nghe à? Ta thấy ngồi trong thiền đường nghe họ tụng kinh, tâm trạng ta rất bình tĩnh, rất nhanh là có thể ngủ được."
Mấy nha hoàn nghe vậy, liền cùng Dung Cẩm Hoàng cười phá lên.
Ngủ gì chứ, rõ ràng là nghe kinh đến ngủ gật.
"Các ngươi cười gì?"
Bạch Sung Sanh tức giận trừng mắt nhìn Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng nói:
"Không có gì đâu, tỷ tỷ, chúng ta thu dọn một chút, lát nữa sẽ về kinh."
"Cái gì?"
Bạch Sung Sanh kinh ngạc la lớn:
"Hôm nay chúng ta về kinh?"
"Đúng vậy, mẫu thân không về, người muốn ở lại đây tĩnh dưỡng ba tháng, đợi đủ ba tháng sẽ cùng tam ca về kinh. Chúng ta về trước, để phụ hoàng khỏi lo lắng."
Bạch Sung Sanh không muốn về kinh, nàng muốn ở lại đây.
"Vậy chúng ta cũng có thể ở lại đây với mẫu hậu, cho Hắc Ưng Vệ gửi thư về cho phụ hoàng."
Bạch Sung Sanh nói.
Dung Cẩm Hoàng nắm lấy tay Bạch Sung Sanh nói:
"Không được, phụ hoàng không có mẫu hậu bên cạnh, chúng ta là con gái, sao có thể bỏ phụ hoàng một mình trong cung."
Hoàng hậu rời cung, hai vị công chúa cũng không ở trong cung, phụ hoàng của các nàng còn trẻ tuổi, trong hậu cung biết bao nhiêu kẻ muốn trèo lên long sàng.
Mẫu hậu không ở trong cung, nàng phải thay mẫu hậu giữ vững địa vị của mình, ngăn cản những kẻ có ý đồ phá hoại sự hòa thuận của gia đình các nàng.
"Hay là, thế này đi."
Bạch Sung Sanh cũng có suy nghĩ của riêng mình:
"Ta ở lại Linh An tự với mẫu hậu, trông chừng tam đệ. Ngươi về kinh thành với phụ hoàng trước, qua một thời gian, ngươi lại đến Linh An tự thăm mẫu hậu. Ngươi xem, mẫu hậu một mình ở Linh An tự, không có ai bầu bạn giải khuây, người chắc chắn sẽ rất buồn chán."
"Như vậy. . ."
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày, rõ ràng không mấy đồng tình.
Bởi vì có nàng ở đây, mới là chuyện đau đầu. . .

Chương 1696: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng còn chưa nghĩ xong, Bạch Sung Sanh đã nắm lấy cánh tay nàng, nhẹ nhàng lay vài cái, nũng nịu nói:
"Thôi mà A Hoàng, ta cũng đâu có ở một mình trong chùa, chẳng phải còn có mẫu hậu quản thúc ta sao!"
Nghe Bạch Sung Sanh nói vậy, Dung Cẩm Hoàng cũng cảm thấy có lý.
Nàng nhìn chị mình, đưa tay nhéo tai Bạch Sung Sanh, cười nói:
"Vậy thì tỷ tỷ tốt nhất đừng gây rối, kẻo bị mẫu hậu ném thẳng vào am ni cô, thật sự bầu bạn với tam ca đấy."
"Không thể nào."
Nàng sao có thể đi làm ni cô, nàng còn muốn bắt hòa thượng hoàn tục cưới mình làm vợ, làm phò mã của nàng nữa mà:
"Được rồi, ngươi mau thu dọn đi, ta tiễn ngươi rời khỏi Linh An tự."
Trong lúc cung nhân thu dọn đồ đạc, Dung Cẩm Hoàng kéo Bạch Sung Sanh dặn dò không ít chuyện, nói cho nàng biết các quy tắc của Linh An tự.
"Khi các tăng nhân giảng kinh ở thiền đường, không được tùy tiện đi lại, không được lớn tiếng ồn ào, không được ngắt lời các tăng nhân. Phải tuân thủ quy tắc của Linh An tự, để tránh bị người khác hiểu lầm là ngươi bất kính với Phật tổ."
Dung Cẩm Hoàng dịu dàng nói.
Bạch Sung Sanh gật đầu lia lịa, thật sự sợ hãi bộ dạng lải nhải bên tai của Dung Cẩm Hoàng.
Nàng cảm thấy cô em gái Dung Cẩm Hoàng này còn giống chị gái hơn, lo lắng cho chuyện của nàng đến tan nát cõi lòng.
Hồng Hỉ bước tới, nói:
"Công chúa, hành lý đã thu dọn xong."
"Hồng Hỉ ở lại chăm sóc đại công chúa."
"Không cần, không cần, tuyệt đối đừng."
Miệng của nha hoàn Hồng Hỉ đó không kín, nàng làm chuyện gì, ngày hôm sau chắc chắn sẽ đến tai Dung Cẩm Hoàng.
Nhưng Dung Cẩm Hoàng đã quyết định, để Hồng Hỉ ở lại bên cạnh Bạch Sung Sanh:
"Tỷ tỷ, ta không phải đang thương lượng với tỷ đâu, Hồng Hỉ phải ở lại bên cạnh tỷ. Tỷ ở đây làm gì, ta đều biết. Tỷ tốt nhất đừng làm càn ở Linh An tự, nếu không ta sẽ gọi thái tử ca ca đích thân đến đón tỷ về."
Bạch Sung Sanh ai oán không thôi:
"Thôi được."
Dung Cẩm Hoàng ra khỏi Linh An tự, lên xe ngựa, từ biệt Bạch Thanh Linh và Bạch Sung Sanh.
Xe ngựa từ từ rời khỏi Linh An tự. Họ không biết rằng, có một đôi mắt như rắn độc đang đứng trong rừng, lạnh lùng nhìn theo chiếc xe ngựa mà Dung Cẩm Hoàng đang ngồi.
Nửa canh giờ sau, xe ngựa của Dung Cẩm Hoàng đã đi rất xa, đang chuẩn bị đi qua một khu rừng rậm.
Một đám sát thủ áo đen, tay cầm kiếm sắc, đột nhiên từ trong rừng lao ra, bao vây lấy xe ngựa của Dung Cẩm Hoàng.
Con ngựa bị kinh hãi, hí lên một tiếng.
Dung Cẩm Hoàng ngồi trong xe bị chấn động mạnh, đập đầu vào thành xe. Nàng kinh hô một tiếng, từ từ ngồi dậy, vén rèm nhìn ra ngoài.
Hắc Ưng Vệ nói:
"Công chúa, ngồi yên trong xe đừng ra ngoài, chúng ta gặp sát thủ rồi."
Dung Cẩm Hoàng trong lòng kinh hãi.
Chuyến đi này, nàng mang theo hai mươi Hắc Ưng Vệ.
Nhưng đối phương rõ ràng đông gấp đôi, không biết là ai lại không tiếc bất cứ giá nào để lấy mạng nàng.
Những tên sát thủ lập tức tấn công, các Hắc Ưng Vệ cảm nhận được thực lực của chúng, không dám khinh địch.
Tiếng đao kiếm bên ngoài xe ngựa vang lên dữ dội.
Đột nhiên một đội người ngựa xông vào trận chiến ác liệt.
Rèm xe ngựa khẽ động, Dung Cẩm Hoàng tay cầm dao găm, theo bản năng đâm ra ngoài, nhưng người bên ngoài rõ ràng nhanh hơn nàng, đã sớm nắm lấy cổ tay nàng, gọi:
"Công chúa."
Dung Cẩm Hoàng nghe thấy giọng nói quen thuộc này, liền ngẩng đầu nhìn đối phương.
Người đó đeo mặt nạ cáo, mặc một bộ đồ đen, thong dong nhìn nàng.
Là Vân Cẩm!
"Ngươi. . ."
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày.
Tên thích khách vung kiếm đâm về phía Vân Cẩm, Vân Cẩm nghiêng người né tránh, chiếc quạt trong tay hắn lướt qua cổ đối phương. . .

Chương 1697: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Tên thích khách bị chiếc quạt của Vân Cẩm giết chết trong một chiêu. Cùng lúc đó, Vân Cẩm cũng kéo Dung Cẩm Hoàng ra khỏi xe ngựa, nói:
"Ở đây không an toàn."
Hắn một tay ôm Dung Cẩm Hoàng xuống khỏi xe ngựa.
Sau khi xuống xe, Dung Cẩm Hoàng mới biết, đám sát thủ đó đã giết đến điên cuồng, ngay cả Hắc Ưng Vệ cũng thương vong thảm trọng.
Những người Vân Cẩm mang đến cũng đã ngã xuống không ít.
"Chủ tử, đi trước."
"Bảo vệ công chúa."
"Giết công chúa, ai lấy được đầu công chúa, thưởng một ngàn lượng vàng."
"Giết!"
Đám sát thủ lao đến như vũ bão, đồng loạt xông về phía Dung Cẩm Hoàng.
Sát khí mãnh liệt khiến Dung Cẩm Hoàng run sợ. Nàng không hiểu, rốt cuộc ai lại có thù hận lớn với nàng đến vậy, phải phái nhiều sát thủ đến thế để giết nàng.
Rất nhanh, nàng và Vân Cẩm đã bị đám sát thủ dồn đến vách đá bên cạnh rừng trúc.
Người của Hắc Ưng Vệ và Vân Cẩm gần như đã chết hết. Mặc dù đám sát thủ cũng thương vong quá nửa, nhưng chúng đông hơn.
Số người có thể chiến đấu nhiều gấp đôi Hắc Ưng Vệ, và đều là những tinh anh võ nghệ cao cường.
Dung Cẩm Hoàng đẩy Vân Cẩm ra, nói:
"Ngươi tránh ra, đừng quan tâm đến ta, bọn chúng muốn mạng của ta, ta không muốn nợ ngươi một mạng người."
Vân Cẩm quay đầu, đôi môi mỏng khẽ nhếch lên, trêu chọc:
"Có thể chết cùng công chúa, là diễm phúc không nhỏ của ta. Hay là, chúng ta cùng nhau kết bạn, đầu thai chuyển thế, kiếp sau làm một cặp vợ chồng trường thọ."
"Ngươi. . ."
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày, lạnh lùng nói:
"Ngươi có nên đi khám lại đầu óc không."
Trong lúc hai người đang đấu khẩu, đám sát thủ đối diện đã tung ra ám khí, những chiếc phi châm dày đặc nhanh chóng bay về phía Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng lùi lại vài bước, nhưng không may lại lùi đến mép vực, chân trượt một cái, cả người ngã ngửa ra sau. Bên dưới là một biển mây, một vực sâu không thấy đáy.
A Hoàng vươn tay, nhìn bóng lưng Vân Cẩm, trong tiềm thức gọi một cái tên vô cùng quen thuộc:
"Sở Lâm ca ca. . ."
Vân Cẩm quay đầu lại, thấy Dung Cẩm Hoàng rơi xuống vách đá, hắn không nghĩ ngợi nhiều mà lao về phía nàng, nắm lấy tay nàng:
"A Hoàng!"
Hai người cùng nhau rơi xuống vách đá.
Vân Cẩm ôm lấy cơ thể Dung Cẩm Hoàng, một tay nhanh chóng nắm lấy sợi dây leo trên vách đá, tốc độ rơi của hai người lập tức chậm lại.
Nhưng họ vẫn đang tiếp tục rơi xuống.
Dung Cẩm Hoàng ngẩng đầu, thấy bàn tay đẫm máu của hắn đang nắm chặt sợi dây leo, nàng nhíu mày càng chặt hơn:
"Vân Cẩm, tay ngươi chảy máu rồi, hay là ngươi buông ta ra đi, như vậy ngươi còn có thể giữ được một mạng."
Vân Cẩm cắn răng, không những không buông tay mà còn nắm chặt hơn, cười khẩy nói:
"Công chúa lại bảo một kẻ sắp chết như ta tự cứu lấy một mạng sao?"
Dung Cẩm Hoàng bị lời của hắn làm cho cứng họng.
Lúc này, tốc độ rơi lại chậm đi, bàn tay cầm dây leo của Vân Cẩm gần như đã bị máu tươi bao phủ.
Vài giọt máu còn văng lên mặt Dung Cẩm Hoàng, nàng có thể ngửi thấy mùi máu tanh.
Họ dừng lại giữa vách đá, không rơi xuống nữa.
Vân Cẩm nói:
"Công chúa, ta không trụ được lâu đâu, người phải tìm cách leo lên cái hang kia."
Dung Cẩm Hoàng ngẩng đầu nhìn về phía cửa hang phía trên, rồi lại nhìn xuống dưới.
Bên dưới là một khu rừng xanh mướt, họ còn cách khu rừng đó rất xa, nhìn xuống khiến người ta hoa mắt.
Vân Cẩm nói:
"Đừng nhìn xuống dưới, ôm lấy người ta, cứ thế leo lên, ta sẽ ở bên người. Nếu không cả hai chúng ta đều sẽ ngã chết."
Dung Cẩm Hoàng sợ đến ngây người, gật đầu nói:
"Được, ta lên trước, ta lên rồi sẽ kéo ngươi lên."
"Ừm!"
Dung Cẩm Hoàng giẫm lên người hắn, từ từ leo lên, rất thuận lợi leo vào được hang động.
Nàng nằm nhoài ở cửa hang, đưa tay về phía Vân Cẩm nói:
"Nắm lấy tay ta."
Vân Cẩm ngẩng đầu nhìn nàng, đang định leo lên thì một cơn đau dữ dội ập đến từ lục phủ ngũ tạng, cơ thể hắn lập tức rơi nhanh xuống. . .

Chương 1698: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng thấy cảnh này, đôi mắt kinh hãi mở to, buột miệng gọi hắn:
"Vân Cẩm, ngươi phải cố gắng lên, nếu ngươi chết ở đây thì thật quá uổng phí."
Vân Cẩm đã ở rất xa, nàng đưa tay ra cũng không thể với tới hắn. Nếu hắn thật sự rơi xuống, chắc chắn sẽ chết.
Và trên sợi dây leo bên cạnh nàng, dính đầy máu tươi.
Đó là máu của Vân Cẩm.
Không hiểu sao, Dung Cẩm Hoàng không muốn Vân Cẩm cứ thế mà chết, nàng thậm chí còn có chút sợ hãi.
Dường như sau khi Vân Cẩm rơi xuống từ đây, nàng sẽ mất đi linh hồn của mình. Cảm giác này, cùng với bóng người đang từ từ trượt xuống, ngày càng trở nên mãnh liệt.
"Vân Cẩm, ngươi tỉnh táo lại cho ta, cố gắng thêm một chút, leo lên đây, nắm lấy tay ta, ta sẽ kéo ngươi lên."
Dung Cẩm Hoàng duỗi thẳng tay về phía hắn.
Vân Cẩm từ từ ngẩng đầu, khuôn mặt dưới lớp mặt nạ nở một nụ cười nhạt, thấp giọng nói:
"Yên tâm, bây giờ ta. . . lại có chút. . . không nỡ chết rồi."
Hắn cắn răng, sau khi cơn đau trong cơ thể dịu đi, liền nắm lấy dây leo, từ từ leo lên, nắm lấy bàn tay nhỏ bé của Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng dùng sức kéo hắn, rất nhanh, Vân Cẩm đã từ bên dưới leo lên được.
Hai người ôm nhau, lăn vào trong hang. Chỉ là Vân Cẩm đã vận dụng nội công, cơ thể đã đến giới hạn, lúc này vô cùng suy yếu.
Dung Cẩm Hoàng từ trên người hắn đứng dậy, liền phát hiện chiếc mặt nạ trên mặt Vân Cẩm đã rơi ra, lệch sang một bên che đi má phải của hắn, để lộ ra một con mắt.
Đôi mắt hẹp dài này khiến nàng cảm thấy vô cùng quen thuộc.
Nàng theo bản năng đưa tay lên, muốn gỡ mặt nạ của Vân Cẩm ra. Ngay lúc tay nàng đưa tới, Vân Cẩm đã nắm lấy cổ tay nàng, nói:
"Công chúa, người muốn xem dung mạo thật của ta?"
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày:
"Nhất định phải gả cho ngươi mới được xem dung mạo của ngươi sao?"
Vân Cẩm bất lực nhìn hang động, khẽ cười vài tiếng, quay đầu lại, một tay giữ mặt nạ, một tay chống người dậy, tựa vào vách hang phía sau.
Đôi mắt dưới lớp mặt nạ ẩn chứa một cảm xúc phức tạp.
Giọng hắn trầm thấp nói:
"Vậy công chúa, trả lời ta vài câu hỏi trước."
Dung Cẩm Hoàng nhìn đôi môi trắng bệch, hai tay dính đầy máu của hắn, nói:
"Ta chỉ đùa thôi, ngươi trông thế nào thì có liên quan gì đến ta. Tay ngươi bị thương rồi, ta băng bó đơn giản cho ngươi trước. Sắc mặt ngươi trông không tốt lắm, vẫn là nên ít nói thôi."
Đôi môi mỏng của Vân Cẩm khẽ nhếch lên, hắn im lặng để Dung Cẩm Hoàng băng bó tay cho mình.
Dung Cẩm Hoàng xé vài mảnh vải từ quần áo của mình, xử lý vết thương một cách đơn giản.
Điều kiện ở đây có hạn, nàng không thể làm được như mẫu hậu của mình, lúc nào cũng có thể biến ra thuốc để cứu người.
Nhưng Vân Cẩm trông có vẻ thật sự không ổn.
Tay hắn lạnh như băng, thần trí cũng có chút mơ hồ.
Hắn bắt đầu ho, hai tay ôm chặt lấy cơ thể, toàn thân run rẩy.
Dung Cẩm Hoàng nhìn hắn, nói:
"Vân Cẩm, ngươi sao vậy?"
Vân Cẩm nói:
"Ta chỉ hơi lạnh một chút."
"Ta biết rồi."
Dung Cẩm Hoàng ra ngoài hang nhặt củi khô, chất thành một đống rồi nhóm lửa. Trong hang vốn âm u lạnh lẽo, có lửa rồi, hàn khí cũng tan đi không ít.
Nhưng đối với Vân Cẩm, chỉ như muối bỏ bể.
Dung Cẩm Hoàng quay lại bên cạnh Vân Cẩm, hỏi:
"Bây giờ cảm thấy thế nào?"
Vân Cẩm cố nén từng đợt hàn khí trong cơ thể, đưa tay lên, nắm lấy cổ tay Dung Cẩm Hoàng, giọng nói yếu ớt gọi:
"A Hoàng, không phải ngươi muốn biết dung mạo thật của ta sao? Ngươi có thể gỡ nó ra. Yên tâm, ta sẽ không bắt ngươi phải lấy thân báo đáp."
Dung Cẩm Hoàng sững sờ, khi thật sự phải tự tay gỡ mặt nạ của Vân Cẩm xuống, nàng lại cảm thấy có chút lợi dụng lúc người ta gặp khó khăn. . .
---

Chương 1699: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Vân Cẩm cười khẽ, nhìn thấu tâm tư của Dung Cẩm Hoàng, biết nàng không phải người thích chiếm tiện nghi của kẻ khác, càng không phải hạng người thừa nước đục thả câu.
Thấy hắn trong bộ dạng này, nàng cũng không nỡ bắt nạt hắn nữa.
Nhưng hắn biết rõ thân thể của mình. Hắn vốn định chờ qua hôm nay sẽ rời khỏi Nhung quốc, đến một nơi không ai tìm thấy để lặng lẽ chết đi.
Nhưng người tính không bằng trời tính.
Cơ thể này của hắn e rằng không chống đỡ nổi ba ngày. Vốn hắn đã bình thản chấp nhận cái chết, nhưng khi nhìn thấy nữ nhân trước mắt, hắn đột nhiên không nỡ.
Hắn chậm rãi giơ tay, đặt lên chiếc mặt nạ hồ ly, rồi trước mặt Dung Cẩm Hoàng, mắt không chớp lấy một cái mà gỡ xuống.
Khi Dung Cẩm Hoàng nhìn rõ gương mặt thật của hắn, đôi mắt xinh đẹp của nàng dần dần mở to.
Bởi vì gương mặt này, nàng quá quen thuộc, dù có hóa thành tro nàng cũng nhận ra.
Chưa bao giờ nàng nghĩ tới, Vân Cẩm lại chính là Sở Lâm!
Nàng trừng lớn hai mắt, trong con ngươi ánh lên vẻ mơ hồ, sự phẫn nộ vì bị lừa dối, và cả. . .
"Sở Lâm!"
Giọng nàng có chút lạnh lẽo:
"Vân Cẩm, Sở Lâm, thì ra là ngươi. Ngươi giả dạng Vân Cẩm để tiếp cận bản công chúa, rốt cuộc là có ý gì?"
Vân Cẩm ho khan vài tiếng, rồi mỉm cười thanh thản:
"A Hoàng, ngươi muốn mắng thì cứ mắng cho thỏa thích đi. Nhân lúc ta vẫn còn nghe được, hãy nói hết những lời mà hai kiếp nay ngươi muốn nói nhưng vẫn luôn chôn giấu trong lòng. Từ nay về sau, hãy quên ta đi, tìm một người có thể bầu bạn với ngươi đến hết đời."
"Ngươi. . ."
Dung Cẩm Hoàng vừa tức vừa giận, nhưng nàng vẫn chưa hoàn toàn mất đi lý trí.
Hắn vừa nói hai kiếp, vậy nghĩa là Sở Lâm cũng đã trùng sinh!
"Ngươi. . ."
Nàng "ngươi" một hồi lâu, đúng lúc này, Sở Lâm đột nhiên phun ra một ngụm máu tươi.
Máu tươi vừa rơi xuống đất đã lập tức đông thành băng.
Dung Cẩm Hoàng cúi đầu nhìn xuống, thấy vũng máu bị bụi đất bao bọc rồi hóa thành băng, lúc này nàng mới nhận ra, cơ thể Sở Lâm vẫn luôn có bệnh.
Hắn có thể giả dạng thành Vân Cẩm, nhưng bệnh của hắn có lẽ không phải là giả.
Thân thể Sở Lâm trông thật sự yếu ớt, chỉ chực ngã quỵ.
Dung Cẩm Hoàng ngồi xổm trước mặt hắn, hỏi:
"Độc của ngươi là thật sao?"
Sở Lâm khẽ nhếch đôi môi mỏng, cười nhạt:
"Là thật, là bẩm sinh, chính xác hơn là mang theo từ trong bụng mẹ. Một năm trước ta đã đến Nhung quốc, ta biết mẫu hậu của ngươi là Quỷ Y, vốn nghĩ rằng sẽ có một tia hy vọng sống, nhưng không ngờ vận khí của ta quá tệ, ngay cả mẫu hậu của ngươi cũng không cứu được ta, không giải được hàn độc trong cơ thể ta."
"A Hoàng, ta biết ngươi không muốn gặp ta, vì ta đã phụ lòng ngươi một kiếp. Ta vốn định dùng thân phận Vân Cẩm để từ biệt ngươi, từ đó rời xa thế giới của ngươi, đời này không bao giờ gặp lại!"
"Nhưng bây giờ chúng ta đều bị kẹt ở đây. Ta. . . ta có lẽ không qua nổi ba ngày. Thuốc mẫu hậu ngươi cho đã không thể áp chế hàn độc trong cơ thể ta nữa, cộng thêm độc tính của thuốc, hàn độc sẽ bùng phát hoàn toàn, xâm nhập tâm phế, thuốc thang vô hiệu."
Nghe đến đây, toàn thân Dung Cẩm Hoàng run lên, giọng nói cũng run rẩy:
"Ngươi nói. . . độc của ngươi là bẩm sinh, mang theo từ trong bụng mẹ, vậy kiếp trước của ngươi. . ."
Đúng vậy, Sở Lâm cũng từng đối xử tốt với nàng. Nhưng thái độ của hắn sau này lại thay đổi quá lớn, Dung Cẩm Hoàng có chút nghĩ mãi không thông, chỉ cho rằng Sở Lâm cũng giống như những nam nhân khác, đã thay lòng đổi dạ.
Dung Cẩm Hoàng đột nhiên nắm chặt tay Sở Lâm, lúc này mới phát hiện tay hắn lạnh như băng tuyết.
"Tay của ngươi. . ." Đồng tử Dung Cẩm Hoàng co rút lại, nàng đột nhiên có chút thấp thỏm nhìn Sở Lâm, nước mắt không kìm được mà tuôn rơi: "Sở Lâm, hãy nói cho ta biết sự thật."
.

Chương 1700: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"A Hoàng. . ."
Sở Lâm vuốt ve gương mặt nàng:
"Ta biết ngươi rất đau khổ, không muốn gặp lại ta, nhưng ta đã thử, đã cố gắng rồi. Ta không có cách nào giống như người khác, có được một thân thể khỏe mạnh để bầu bạn với ngươi đến bạc đầu, cùng ngươi ngắm nhìn non sông. Ta là Sở Lâm, ta đã trở về, nhưng ta không thể cưới ngươi lần nữa, cũng không có cách nào dùng gương mặt thật của mình để thản nhiên nói chuyện với ngươi, cho nên ta đã biến mình thành một người khác, tên là Vân Cẩm."
"Khi đeo mặt nạ ở bên ngươi, ta cảm thấy ngươi rất khác. A Hoàng, thật ra. . . kiếp trước ta cũng qua đời trong năm đó, người kế thừa hoàng vị là đệ đệ của ta, Sở Thiên."
Sở Thiên là huynh đệ có dung mạo giống hắn nhất, nhưng quanh năm du ngoạn bên ngoài, triều thần Đại Chu rất ít người từng thấy mặt thật của Sở Thiên.
Hắn vì không muốn Dung Cẩm Hoàng biết mình đã qua đời, nên đã yêu cầu Sở Thiên che giấu thân phận, thay thế hắn kế thừa hoàng vị.
Sau khi hắn chết, linh hồn hắn vẫn luôn ở bên cạnh nàng. Nàng thường ngẩn người nhìn về phía tẩm cung của hắn, thậm chí đêm đêm canh giữ trước cánh cửa đó, chờ đợi hắn.
Nhưng người đó là Sở Thiên.
Sở Thiên có nữ tử mình yêu, hắn vốn cũng có thể danh chính ngôn thuận kế thừa ngôi vị hoàng đế, nhưng Sở Lâm vì không muốn Dung Cẩm Hoàng biết mình đã qua đời, nên đã để Sở Thiên thay thế mình.
Điều này không công bằng với cả Sở Thiên và Dung Cẩm Hoàng.
Nhưng đến khi hắn hiểu ra, hắn đã chẳng thể làm được gì, chỉ có thể nhìn A Hoàng dần dần hao gầy, cuối cùng nhìn nàng ôm hận mà chết.
Khi tỉnh lại, hắn phát hiện mình đã trở về, vừa mừng như điên vừa kích động, nhưng đồng thời cũng rất lo lắng cho tương lai.
Bởi vì hắn biết, thân thể hắn vẫn không xong.
Nhưng hắn không cam lòng, hắn muốn có một cơ thể khỏe mạnh, cho nên hắn đã lặng lẽ đến Nhung quốc, ôm một tia hy vọng.
Cuối cùng sự thật vẫn là, hắn không thể thay đổi được thân thể tàn phế này, không thể cho nàng một đời còn lại.
Sở Lâm đã nói cho nàng biết sự thật.
Trong mắt Dung Cẩm Hoàng, đầu tiên là kinh ngạc, sau đó là nỗi hận bi thương tột cùng.
Giọng nàng nghẹn ngào, run rẩy, vừa đau khổ vừa phẫn nộ, nói:
"Hoang đường!"
"Bốp."
Dung Cẩm Hoàng giơ tay, tát một cái thật mạnh vào mặt Sở Lâm.
Sở Lâm lập tức ngã xuống đất.
Dung Cẩm Hoàng thấy cảnh này, cuối cùng cũng mềm lòng, cũng sợ hãi.
Ngay khoảnh khắc Sở Lâm ngã xuống, nàng cũng lao tới, đỡ hắn dậy, nói:
"Ta không cho phép ngươi chết, ngươi nói chết là chết, dựa vào cái gì chứ? Là các ngươi cướp ta về làm Hoàng hậu Đại Chu, ta vốn có thể vô lo vô nghĩ lớn lên, làm một công chúa tôn quý của Nhung quốc. Nhưng đều là tại ngươi, ngươi cưới ta rồi lại đẩy ta ra, để ta làm Hoàng hậu, nhưng rốt cuộc ta là Hoàng hậu của ai?"
Sắc mặt Sở Lâm tái nhợt, giọng nói yếu ớt như tơ:
"Của ta. . ."
Dung Cẩm Hoàng nâng mặt hắn, hơi lạnh buốt từ lòng bàn tay nàng truyền đến, nàng hoảng hốt nói:
"Có phải rất lạnh không? Ta phải làm sao, ta phải làm sao để ngươi dễ chịu hơn một chút? Ngươi chờ ta, ngươi chờ ta, ta sẽ quay lại ngay."
Dung Cẩm Hoàng buông hắn ra.
Sở Lâm muốn nắm lấy tay nàng, không muốn để nàng rời đi, nhưng bây giờ hắn ngay cả sức lực để giữ nàng lại cũng không có.
Dung Cẩm Hoàng ra ngoài nhặt thêm rất nhiều củi, xếp thành một vòng tròn quanh Sở Lâm, sau đó đốt lửa lên.
Hơi ấm lập tức ập đến.
Dung Cẩm Hoàng đi về phía hắn, cởi áo khoác của mình ra, bao bọc lấy thân thể đang run rẩy không ngừng của Sở Lâm, nói:
"Sở Lâm, có khá hơn chút nào không? Ngươi mở mắt ra nhìn ta đi, ta là A Hoàng, ngươi đừng rời xa ta nữa được không? Một mình trong cung, thật sự rất cô đơn, rất lạnh lẽo."
Sở Lâm chậm rãi mở mắt, nói: "Ta vẫn luôn. . . ở bên cạnh ngươi, bầu bạn với ngươi. . . mười hai năm, nhìn ngươi. . . qua đời. . . ngươi không phải. . . một mình. . ."

Chương 1701: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"A Hoàng. . ."
Hắn dùng hết sức lực, đặt bàn tay lạnh như băng của mình lên gương mặt Dung Cẩm Hoàng:
"Ta thật sự. . . rất muốn ở bên ngươi, mãi mãi đi cùng ngươi. Ta biết sai rồi. . . Ta vốn tưởng rằng, lần này. . . ông trời sẽ không tàn nhẫn với chúng ta như vậy nữa, ta tưởng rằng. . . chỉ cần ta không làm gì cả, chúng ta. . . kiếp này của chúng ta, cầu về cầu, đường về đường, rồi sẽ có một người, bảo vệ ngươi cả đời, chữa lành vết thương lòng và nỗi đau của ngươi. . ."
"A Hoàng, đời này còn rất dài, ngươi đừng mãi nhớ thương một người. Ngươi hãy nhìn xem xung quanh, còn có rất nhiều thanh niên tài tuấn, đáng để ngươi phó thác cả đời. . ."
"Ta không muốn, ta không muốn. . ."
Dung Cẩm Hoàng nắm chặt bàn tay lạnh như sương của hắn:
"Ta đã phát tín hiệu, ta tin phụ hoàng sẽ phái người đến tìm ta. Ta sẽ tìm mẫu hậu cứu ngươi, nếu mẫu hậu không được, ta sẽ bảo phụ hoàng dán cáo thị, tìm Tô thần y về. Thái tử ca ca của ta chính là do Tô thần y chữa khỏi, huynh ấy cũng có thể sống, còn sống rất lâu, ngươi cũng có thể."
Tay Sở Lâm, từng chút một trượt khỏi lòng bàn tay nàng, cuối cùng nặng nề rơi xuống đất.
Dung Cẩm Hoàng ngẩn người, những giọt lệ to như hạt đậu đọng lại trong hốc mắt, nàng nhìn bàn tay đang buông thõng bên người hắn.
Nàng cố nén nỗi sợ hãi và bi thương trong lòng, ôm Sở Lâm vào lòng, dùng áo của mình quấn chặt lấy hắn.
Trời dần tối, chuyện Dung Cẩm Hoàng gặp thích khách nhanh chóng truyền vào hoàng cung. Dung Diệp biết chuyện, lập tức hạ lệnh phong tỏa, đích thân đến nơi Dung Cẩm Hoàng rơi xuống vách núi để tìm con gái.
Khi một đội Hắc Ưng Vệ đáp xuống hang núi, họ nhìn thấy Dung Cẩm Hoàng đang ôm Sở Thái tử, nước mắt lưng tròng.
Dung Diệp bước vào trong động, Dung Cẩm Hoàng quay đầu lại, nghẹn ngào gọi:
"Phụ hoàng. . . Phụ hoàng!"
"A Hoàng, đừng sợ, phụ hoàng đến đón con về cung."
Dung Diệp bước nhanh tới, đá văng đống củi xung quanh Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng kích động nói:
"Đừng, hắn rất lạnh, hắn nói hắn rất lạnh, hắn trúng hàn độc, toàn thân hắn đều rất lạnh. Phụ hoàng, người cứu Sở Lâm trước đi, người cứu Sở Lâm đi. . ."
Nàng vừa khóc, vừa nói đứt quãng.
Dung Diệp không biết Dung Cẩm Hoàng bị làm sao, hắn chưa bao giờ thấy nàng đau buồn đến thế.
Đặc biệt là đối với Sở Lâm.
Hắn vẫn luôn nghĩ, Dung Cẩm Hoàng rất ghét Sở Lâm, ghét đến mức không muốn nói với hắn thêm một lời, một chữ.
Nhưng trong khoảng thời gian ngắn ngủi này, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì khiến con gái hắn thay đổi lớn đến vậy?
Hắn cởi áo choàng của mình, khoác lên người Sở Lâm, nhưng Dung Cẩm Hoàng vẫn ôm chặt lấy hắn, không cho bất kỳ ai chạm vào.
Dung Diệp nói:
"A Hoàng, Sở Thái tử trông không ổn lắm, trên kia có thái y, chúng ta phải nhanh chóng đưa hắn lên để thái y xem."
"Chúng ta phải đi tìm mẫu hậu, để mẫu hậu xem cho Thái tử. Phụ hoàng, người đưa con đi tìm mẫu hậu, mẫu hậu đang ở Linh An Tự."
Dung Cẩm Hoàng nói.
Dung Diệp gật đầu:
"Được, con theo Hắc Ưng Vệ lên trước, giao Sở Thái tử cho ta."
Dung Cẩm Hoàng cúi đầu nhìn Sở Lâm, thấy môi hắn trắng bệch, liền buông tay để Dung Diệp đích thân đưa hắn lên.
Lên đến đỉnh vách núi, thi thể thích khách nằm la liệt.
Dung Diệp đưa ánh mắt âm hàn quét qua đám thích khách, nói:
"Điều tra kỹ lưỡng lai lịch của những thích khách này. Khởi hành đến Linh An Tự."
"Chờ đã!"
Là Trương Doãn Ân và Cửu An từ trong rừng chạy ra.
Trương Doãn Ân kia là ngự y thân cận của Sở Thái tử.
Hắn biết thân thể Sở Thái tử ngày càng yếu, nhưng không ngờ Thái tử lại không cần mạng nữa, lại đích thân đến cứu A Hoàng công chúa.
Thân thể của hắn, vốn không thể vận công được nữa, nếu không. . . hàn độc trong cơ thể sẽ không thể khống chế, rất nhanh sẽ xâm nhập tâm phế, thần tiên cũng khó cứu!

Chương 1702: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Trương Doãn Ân đến gần, hành lễ với Dung Diệp:
"Hoàng thượng, Thái tử điện hạ của chúng thần ở đâu?"
"Sở Thái tử bị thương nặng, trẫm định đưa hắn đến Linh An Tự tìm Hoàng hậu chữa trị."
"Xin cho vi thần xem qua."
Trương Doãn Ân xoay người đi về phía xe ngựa, vén rèm nhìn vào trong, khi thấy lớp sương băng trên môi Sở Lâm, đồng tử hắn co rút lại mấy lần:
"Xong rồi, xong rồi, xong rồi. . ."
Cửu An nghe vậy, sốt ruột không thôi:
"Trương thái y, Điện hạ sao rồi?"
"Hàn độc nhập tâm mạch. . ."
Chắc chắn phải chết.
Bốn chữ phía sau, Trương Doãn Ân không nói ra, vì hắn thấy Dung Cẩm Hoàng mặt đẫm nước mắt ngẩng đầu nhìn mình.
Đó là nữ tử mà Thái tử đã nhung nhớ suốt mười một năm.
Hắn vẫn luôn nghĩ, Dung Cẩm Hoàng không thích Thái tử, nhưng giờ phút này thấy nàng khóc như mưa, Trương Doãn Ân đột nhiên cảm thấy, có những lời nói ra thật quá tàn nhẫn.
Trương Doãn Ân lùi lại một bước, Dung Cẩm Hoàng lập tức gọi hắn lại:
"Trương thái y, ngươi là người hiểu rõ hắn nhất, hãy lên xe ngựa, nói cho ta biết tình trạng cơ thể của hắn."
"Được."
Trương Doãn Ân không do dự, liền lên xe ngựa.
Cửu An buông rèm, ngồi bên ngoài xe ngựa, Dung Diệp dẫn đầu đi về phía Linh An Tự.
Trong xe ngựa, Dung Cẩm Hoàng nói:
"Hắn lạnh quá, cả người đều lạnh như băng, ngươi có cách nào làm hắn ấm lên không?"
Trương Doãn Ân nhíu chặt mày, do dự một lúc, rồi đặt hòm thuốc xuống, lấy ra viên thuốc mà Sở Lâm thường ngày vẫn dùng:
"Điện hạ vẫn luôn dựa vào những loại thuốc này để khống chế hàn độc trong cơ thể, hay là, cứ thử xem sao."
Còn nước còn tát, không còn cách nào khác.
Dung Cẩm Hoàng lấy viên thuốc trong tay Trương Doãn Ân, nhét vào miệng Sở Lâm, nhưng hàn độc khiến toàn thân hắn cứng đờ, ngay cả miệng cũng không mở ra được.
Dung Cẩm Hoàng vừa đau khổ vừa sợ hãi, khóc nói:
"Sở Lâm, Sở Lâm ta cầu xin ngươi hãy mở miệng ra, chúng ta uống thuốc đi."
"Không còn cách nào khác, vậy thì nghiền nát nó ra, rồi từ từ đút vào miệng Điện hạ."
Trương Doãn Ân nói.
Dung Cẩm Hoàng không chút suy nghĩ, liền nhét thuốc vào miệng mình, nhai nát, rồi cúi đầu, dùng đôi môi đỏ mọng của mình mớm cho đôi môi lạnh như băng của hắn.
Nàng muốn dùng hơi ấm của mình để hắn ấm lên một chút, để hắn nuốt thuốc vào.
Thuốc hắn nuốt vào thì ít, chảy ra thì nhiều, nhưng Dung Cẩm Hoàng vẫn kiên nhẫn mớm cho hắn, một viên không đủ thì dùng hai viên. Nàng bảo Trương Doãn Ân đưa hết số thuốc còn lại, một lần mớm hết vào.
Không biết có phải do dược hiệu có chút tác dụng hay không, Dung Cẩm Hoàng có thể cảm nhận được hơi thở ấm nóng của hắn, nhưng hắn vẫn hôn mê, đôi môi bị hàn độc trong cơ thể làm cho tím tái.
Nàng nâng khuôn mặt tái nhợt của Sở Lâm, dùng khăn tay lau nước thuốc nơi khóe miệng cho hắn, nước mắt như những hạt châu rơi xuống gương mặt tuấn tú của hắn.
Nàng đã từng nghĩ, khi gặp lại hắn, nhất định phải tránh xa hắn, không dây dưa với hắn nữa.
Nhưng lại chưa chuẩn bị tinh thần cho việc âm dương cách biệt với hắn.
Thì ra trời nam đất bắc, âm dương cách biệt lại đau khổ đến thế.
Nhưng nàng nguyện ý đi cùng hắn. . .
Một canh giờ sau, họ đã đến Linh An Tự.
Bạch Thanh Linh vẫn chưa biết chuyện Dung Cẩm Hoàng bị ám sát, cho đến khi thấy Dung Diệp ôm Sở Lâm đi vào viện của mình, cùng với A Hoàng trong bộ dạng lếch thếch.
Nàng kinh ngạc nhìn con gái, hỏi:
"A Hoàng, sao con lại ra nông nỗi này?"
Dung Cẩm Hoàng "phịch" một tiếng quỳ xuống đất, ôm lấy Bạch Thanh Linh, khóc nói: "Mẫu hậu, người mau cứu Sở Lâm, người cứu hắn đi, hắn sắp chết rồi. Nếu hắn chết, nữ nhi cũng sẽ đau đớn không muốn sống. Hắn chính là Vân Cẩm mà người đã cứu ngày đó, Sở Lâm chính là Vân Cẩm, hàn độc của hắn vì con mà phát tác, mẫu hậu, người giúp con. . ."

Chương 1703: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Bạch Thanh Linh ngơ ngác nhìn Dung Diệp, nàng chưa từng thấy A Hoàng khóc thảm thương như vậy, cũng chưa từng thấy con bé cầu xin ai.
Nữ nhi này của nàng, từ nhỏ đã được nuông chiều, tính tình điềm tĩnh, làm việc chững chạc, đoan trang đại thể.
Có thể dồn con bé đến mức này, thật sự khiến Bạch Thanh Linh rất bất ngờ.
Nàng hỏi Dung Diệp:
"Rốt cuộc là có chuyện gì?"
Cửu An và Trương Doãn Ân quỳ trước mặt Bạch Thanh Linh, Trương Doãn Ân nói:
"Hoàng hậu, xin người hãy xem cho Thái tử điện hạ của chúng thần trước, ngài ấy đã bị hàn độc xâm hại suốt mười năm, đã đến mức bệnh nguy kịch."
Dung Diệp gật đầu với Bạch Thanh Linh, ra hiệu cho nàng xem cho Sở Lâm trước.
Bạch Thanh Linh cho người khiêng Sở Lâm vào, đặt lên giường. Nàng bước tới, bắt mạch cho Sở Lâm, khi đầu ngón tay chạm vào da thịt hắn, một luồng hàn khí lạnh buốt lập tức từ trong cơ thể hắn ập đến.
Bạch Thanh Linh khẽ nhíu mày, đầu ngón tay hơi dùng sức ấn xuống.
Mạch của hắn gần như yếu đến mức không thể cảm nhận được.
Lông mày Bạch Thanh Linh càng nhíu chặt hơn. Dung Cẩm Hoàng quỳ bên cạnh nàng, sợ làm phiền mẫu hậu nên cũng cố gắng nén tiếng khóc, im lặng quỳ trên đất, chờ đợi câu trả lời của Bạch Thanh Linh.
Trong lúc này, Bạch Thanh Linh cũng đã hiểu rõ những lời Dung Cẩm Hoàng vừa nói.
Con bé nói, Vân Cẩm chính là Sở Thái tử, Sở Thái tử chính là Vân Cẩm.
Vân Cẩm trúng hàn độc rất nặng, một năm nay vẫn luôn dựa vào thuốc của Huệ Dân y quán để khống chế hàn độc. Sau đó, hắn nhận một viên đan dược từ tay nàng, giúp hắn bình an qua mùa đông ở Nhung quốc.
Theo lý mà nói, hàn độc của hắn không nên dễ dàng phát tác như vậy.
Trừ phi hắn đã vận dụng nội lực, phá vỡ sự cân bằng trong cơ thể.
Nghĩ đến đây, nàng đột ngột quay đầu nhìn Dung Cẩm Hoàng đang ngồi dưới đất trong bộ dạng lếch thếch.
Trên đầu con bé còn vương mấy chiếc lá xanh, khuôn mặt nhỏ nhắn trắng trẻo dính một lớp bùn đất, trên cổ có vài vết xước:
"Mau đỡ công chúa dậy, đừng ngồi dưới đất."
Lục Y nhanh chân bước tới, đỡ Dung Cẩm Hoàng dậy:
"Công chúa, mau đứng dậy ngồi đi."
Dung Cẩm Hoàng lắc đầu, quỳ gối đi đến trước mặt Bạch Thanh Linh, hai tay ôm lấy đùi mẫu hậu:
"Mẫu hậu, mẫu hậu, người nhất định có thể cứu hắn, đúng không?"
Bạch Thanh Linh nhìn con gái, hỏi:
"Không phải con vẫn luôn không thích đến gần Sở Thái tử sao?"
Dung Cẩm Hoàng lại lắc đầu mấy cái:
"Không phải, không phải như vậy. . ."
Nàng nói năng có chút lộn xộn, không biết là đang nói chuyện kiếp này hay kiếp trước, giải thích với Bạch Thanh Linh:
"Con đã trách lầm hắn, là con trách lầm hắn, tất cả đều sai rồi. Hắn không có lỗi với con, chưa bao giờ có. Mẫu hậu, con không muốn lại âm dương cách biệt với hắn nữa, người cứu hắn đi, bất kể phải trả giá thế nào, nữ nhi đều nguyện ý vì hắn mà trả giá. Con không muốn hắn chết, con muốn hắn sống, lại cưới con làm vợ, con muốn làm Thái tử phi của hắn. . ."
Dung Diệp và Bạch Thanh Linh đều kinh ngạc.
Hai người nhìn nhau, trong lòng nảy ra một suy đoán kỳ lạ. . .
"A Hoàng, con đứng lên trước đi, con cứ quỳ như vậy, bảo mẫu hậu làm sao chữa cho hắn."
Bạch Thanh Linh tự tay đỡ Dung Cẩm Hoàng dậy, sau đó nói với Trương Doãn Ân:
"Trương thái y, ngươi lập tức đến Hỏa Diệm Hồ, tìm một gốc Diễm Tù Hoa mang về. Ta muốn Diễm Tù Hoa phải còn sống, ngươi chỉ có năm ngày, nếu năm ngày sau không về kịp, ta cũng không cách nào cứu Thái tử điện hạ của các ngươi. Diễm Tù Hoa tuy không thể giải hàn độc trong cơ thể hắn, nhưng nó có thể hóa thành hỏa độc, hàn hỏa tương khắc, có thể tạm thời giữ mạng cho chủ tử của ngươi."
"Vâng, thần sẽ lập tức phái người đến Hỏa Diệm Hồ tìm thuốc. A Hoàng công chúa, người đừng đau buồn, Điện hạ sẽ ổn thôi."
Trương Doãn Ân an ủi xong, liền nhanh chân rời khỏi Bắc Uyển.
Bạch Thanh Linh nắm tay Dung Cẩm Hoàng nói: "Ta vừa mới châm cứu cho Sở Thái tử, phong bế mệnh mạch của hắn, trong năm ngày này, hắn sẽ không nguy hiểm đến tính mạng. Con hãy kể rõ cho mẫu hậu nghe chuyện của con và Sở Thái tử, phải kể hết một năm một mười, mẫu hậu và phụ hoàng mới có thể giúp con vượt qua cửa ải này!"

Chương 1704: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng đem chuyện kiếp trước và kiếp này của nàng và Sở Lâm kể hết cho Bạch Thanh Linh. Bạch Thanh Linh nghe xong, ngoài việc cảm thấy khó tin, cũng không quá kinh ngạc, dù sao chính nàng cũng là người xuyên không đến.
Nàng ngẩng đầu nhìn Dung Diệp, cả hai đều âm thầm nhíu mày.
Họ không ngờ, cô con gái nhỏ mà họ nâng niu từ nhỏ đến lớn, kiếp trước lại khổ sở đến vậy.
Bạch Thanh Linh quay đầu nhìn Sở Lâm, tâm trạng đối với hắn rất phức tạp.
Kiếp trước, hắn không cho A Hoàng một kết cục tốt đẹp, kiếp này. . . hắn lại đến trêu chọc A Hoàng, thật sự không nên.
Trong lòng nàng vô cùng oán hận cách làm của Sở Lâm, nàng cho rằng, nếu đã biết thân thể mình không tốt, là tướng đoản mệnh, thì không nên đến Nhung quốc quấy rầy sự yên tĩnh của A Hoàng.
Chỉ cần A Hoàng không gặp lại hắn, kiếp này họ tuyệt đối sẽ không có bất kỳ mối liên hệ nào nữa.
Nhưng bây giờ lại thành ra thế này. . .
Bạch Thanh Linh vừa thương con gái, vừa không nỡ nhìn con bé đau buồn như vậy. Nàng đưa tay đỡ Dung Cẩm Hoàng dậy, ôm vào lòng, bàn tay dịu dàng vuốt ve đầu con bé, dỗ dành:
"Đừng khóc, mọi việc đã có mẫu thân và phụ hoàng ở đây, chúng ta sẽ không để hắn chết như vậy."
Bây giờ dù không muốn cứu, nàng cũng phải toàn lực cứu Sở Lâm trở về.
"Trẫm hạ chiếu lệnh, tìm Tô thần y về."
Dung Diệp nói.
Bạch Thanh Linh nói:
"Ngươi mau cho người về cung mời Ngụy phu nhân đến một chuyến."
Tần Mạn Ca mỗi lần đến Nhung quốc đều ở lại Huệ Dân y quán miệt mài nghiên cứu y thuật, lần này Sở Lâm hàn độc phát tác, nàng hoàn toàn không biết.
Dung Diệp nhìn cô con gái nhỏ, nói:
"Được, A Hoàng, con phải vực dậy tinh thần, phụ hoàng và mẫu hậu sẽ không để con đau khổ như vậy nữa."
"Đa tạ phụ hoàng, mẫu hậu."
Dung Cẩm Hoàng nghẹn ngào nói.
Bạch Thanh Linh đau lòng ôm chặt lấy nàng, khẽ giọng an ủi.
Dung Diệp rời khỏi Linh An Tự, lại phái một đội Hắc Ưng Vệ đi điều tra đám thích khách đã truy sát Dung Cẩm Hoàng.
Bên này, họ đã phong tỏa tin tức Sở Thái tử phát tác hàn độc, bị thương nặng hôn mê.
Nhưng chuyện Dung Cẩm Hoàng bị ám sát lại không hoàn toàn bị ém nhẹm, Dung Nhược rất nhanh đã biết Dung Cẩm Hoàng còn sống trở về Linh An Tự.
Nàng tức giận tát hắc y nhân một cái, gầm lên:
"Sao ngươi lại vô dụng như vậy? Bổn quận chúa bỏ ra số tiền lớn mời nhiều sát thủ như thế, kết quả cuối cùng ngươi lại để người ta bình an vô sự trở về đây, ta giữ ngươi lại để làm gì?"
Nàng rút dao găm, đâm vào vai hắc y nhân.
Hắc y nhân hừ một tiếng, âm thầm chịu đựng nỗi đau xương cốt bị dao găm xuyên qua.
Hắn nói:
"Quận chúa, xin bớt giận. Thuộc hạ trên đường trở về đã tra được một tin tức, người cứu A Hoàng công chúa là Sở Thái tử, nghe nói Sở Thái tử bị trọng thương."
Đồng tử Dung Nhược co lại, nàng mạnh mẽ kéo hắc y nhân từ dưới đất dậy:
"Ngươi nói ai bị trọng thương?"
"Sở Thái tử!"
Hắc y nhân nói.
"Là ai đã đánh hắn trọng thương?"
Hắc y nhân không trả lời.
Nếu Sở Thái tử đã nhúng tay vào, vậy chắc chắn là người của mình đã đánh bị thương Sở Thái tử.
Dung Nhược đột nhiên có chút hối hận vì đã ra tay dưới chân núi Linh An Tự, nàng nên nhân lúc Sở Thái tử không chú ý mà ra tay với A Hoàng.
Bây giờ không những không giết được Dung Cẩm Hoàng, mà còn liên lụy cả Sở Thái tử.
"Cút, cút ra ngoài, tạm thời đừng để ta nhìn thấy ngươi nữa."
Hắc y nhân rời khỏi Linh An Tự, Dung Nhược bực bội đi đi lại lại trong phòng. Nghe nói Bắc Uyển đã bị Hắc Ưng Vệ bao vây, bất kỳ ai không có sự cho phép của Hoàng hậu đều không thể vào được.
Bây giờ nàng muốn đi gặp Sở Lâm, chắc chắn là không gặp được.
Nhưng nàng lại không thể không gặp, phải làm sao đây?
Một nha hoàn bước vào, Dung Nhược đột nhiên nghĩ ra điều gì đó, bảo nha hoàn cởi quần áo trên người ra, tự mình thay vào, rồi đi đến Bắc Uyển!

Chương 1705: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Nhược thay quần áo nha hoàn, dịch dung thành bộ dạng của nàng ta, rồi đi đến Bắc Uyển.
Bên ngoài Bắc Uyển, một đám Hắc Ưng Vệ vây kín như nêm.
Vừa hay có một nha hoàn bưng thuốc từ phía xa đi tới.
Ánh mắt Dung Nhược lạnh đi, khi nha hoàn kia đi ngang qua trước mặt, nàng đột nhiên tung một chưởng, hung hăng chém vào gáy nha hoàn.
Ngay khoảnh khắc nha hoàn ngã xuống, nàng nhanh chóng đoạt lấy bát thuốc trong tay nha hoàn, rồi đá phắt nàng ta vào bụi cỏ.
Sau đó, nàng bưng thuốc, lấy lệnh bài trên người nha hoàn, đi đến Bắc Uyển.
Khi vào cửa Bắc Uyển, nàng đưa ra lệnh bài, Hắc Ưng Vệ lập tức cho qua. Dung Nhược rất thuận lợi tiến vào sân, đẩy cửa phòng bước vào.
Nàng cúi đầu, nhỏ giọng nói:
"Công chúa, nô tỳ đến hầu hạ Thái tử uống thuốc."
"Đưa thuốc cho ta."
Dung Cẩm Hoàng ngẩng đầu, đưa tay nhận lấy thuốc.
Dung Nhược vốn còn định nhân lúc mớm thuốc để xem Sở Lâm rốt cuộc bị thương thế nào, nhưng không ngờ Dung Cẩm Hoàng lại không cho mình cơ hội.
Khi Dung Cẩm Hoàng đưa tay ra, Dung Nhược cũng theo bản năng buông tay.
Một bát thuốc "choang" một tiếng rơi xuống đất.
Dung Cẩm Hoàng đột ngột đứng dậy từ trên giường, cúi đầu nhìn y phục trên người.
Hồng Hỉ đứng bên cạnh giận dữ mắng:
"Tiện tỳ lớn mật, hầu hạ kiểu gì vậy?"
"Nô tỳ đáng chết, nô tỳ đáng chết, cầu công chúa tha mạng."
Dung Cẩm Hoàng nhìn Sở Lâm, lòng phiền muộn nói:
"Mau dọn dẹp chỗ này, rồi nhanh đi sắc một bát thuốc khác mang về, phải nhanh lên."
Nàng quay lại bên cạnh Sở Lâm, nắm chặt tay hắn.
Dung Nhược phủ phục trên đất, thu dọn mảnh vỡ.
Hồng Hỉ thấy y phục của Dung Cẩm Hoàng bị bẩn, cẩn thận khuyên:
"Công chúa, y phục của người đã ướt rồi, hay là về phòng thay một bộ đồ khô ráo trước đi. Sở Thái tử nhất định không muốn thấy công chúa điện hạ như vậy đâu."
"Đúng, đỡ bản cung đi thay y phục."
Dung Cẩm Hoàng đứng dậy.
Hồng Hỉ đỡ nàng, liếc nhìn Dung Nhược đang dọn dẹp bên cạnh, nói:
"Nhanh tay lên một chút, rồi mau đi sắc một bát thuốc khác mang về."
"Vâng, vâng, nô tỳ biết rồi."
Dung Cẩm Hoàng không để ý đến sự khác thường của nha hoàn kia, nhanh chân bước ra khỏi phòng.
Mọi người vừa đi, Dung Nhược liền vứt mảnh vỡ trong tay, lao đến bên giường, nhìn Sở Lâm từ trên xuống dưới.
Lúc này nàng mới phát hiện sắc mặt Sở Lâm vô cùng khó coi, đôi môi mỏng của hắn phủ một lớp băng mỏng, tay và thân thể đều lạnh như băng.
Dung Nhược vô cùng đau lòng, nàng si mê vuốt ve lồng ngực, gương mặt, và cả bàn tay hắn, buồn bã nói:
"Tại sao lại ngốc như vậy, tại sao? Dung Cẩm Hoàng có gì tốt mà đáng để chàng phải liều mạng cứu nàng ta? Sở Lâm, chàng yên tâm, bất kể dùng cách gì, ta cũng sẽ cứu chàng."
Lúc này, cửa phòng "rầm" một tiếng vang lên.
Dung Cẩm Hoàng đẩy cửa phòng, từ bên ngoài bước vào. Thân thể Dung Nhược run lên, lập tức quay đầu nhìn về phía Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng gằn từng chữ lạnh lùng:
"Dung Nhược!"
Nàng lao nhanh về phía Dung Nhược, một tay đẩy mạnh nàng ta ra khỏi người Sở Lâm, sau đó xé toạc chiếc mặt nạ da người trên mặt Dung Nhược, ném xuống đất, giận dữ nói:
"Sao ngươi lại biết Sở Lâm bị thương?"
Nếu không phải đã biết từ sớm, sao lại phải giả dạng thành thế này, dịch dung thành mặt nha hoàn, trộm lệnh bài của nha hoàn đưa thuốc, chạy đến phòng của Sở Lâm?
"Có phải ngươi đã phái thích khách đến ám sát ta không?"
Dung Cẩm Hoàng ngồi xổm xuống, đưa tay bóp cổ Dung Nhược.
Từ khi biết thân phận thật của Vân Cẩm, rồi biết được sự thật của hai kiếp, cảm xúc của Dung Cẩm Hoàng vẫn luôn rất bất ổn.
Mười mấy năm sau khi trùng sinh, nàng vẫn luôn kìm nén tình yêu dành cho Sở Lâm.
Bây giờ tình yêu này không cần phải kìm nén nữa, nàng thậm chí còn phải đối mặt với nhiều nỗi đau chưa biết, Dung Cẩm Hoàng trở nên rất nhạy cảm.
Dung Nhược thấy bộ dạng của nàng, cười khẩy: "Tại sao ta lại biết ư? Bởi vì ta biết trước ngươi, Sở Thái tử đã đến Linh An Tự. Ngươi căn bản không xứng đáng có được tình yêu của chàng, chính ngươi đã hại chàng ra nông nỗi này!"

Chương 1706: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Ngươi nói bậy!"
"Ta nói bậy? Ha, ngươi ngay cả hắn đến Linh An Tự lúc nào cũng không biết, ngươi có tư cách gì ở đây chăm sóc hắn? Ngươi còn mặt mũi nghi ngờ ta ám sát ngươi sao? Dung Cẩm Hoàng, ngươi thật đúng là càng sống càng thụt lùi. Sở Thái tử thành ra thế này, ngươi lại còn tâm tư chất vấn ta có phải là người phái thích khách đi không? Sở Thái tử sắp chết rồi, là vì cứu ngươi đó."
"Ngươi câm miệng, câm miệng cho ta!"
Đôi môi nàng run rẩy, khẽ quát lên.
Lời nói của Dung Nhược như những mũi gai gỗ đâm vào tim nàng.
Dung Cẩm Hoàng còn nhớ, khi Sở Lâm giả dạng Vân Cẩm, từng nói muốn cùng vợ ngắm trận tuyết đầu tiên ở quê nhà.
Lúc đó nàng còn cảm thấy hắn một lòng cầu chết, hành vi không màng đến vợ thật hoang đường và nực cười.
Bây giờ, nàng mới hiểu ra, người đáng thương đó, chính là nàng, Dung Cẩm Hoàng!
Sở Lâm bây giờ tính mạng ngàn cân treo sợi tóc, chẳng phải là vì nàng sao!
Dung Nhược không nói sai. . .
Trong lòng Dung Cẩm Hoàng nghẹn lại đến hoảng hốt, gần như không thở nổi.
Dung Nhược cười lạnh mấy tiếng, ngay khoảnh khắc Dung Cẩm Hoàng thất thần, đáy mắt nàng ta lóe lên một tia sát ý, mạnh mẽ lao tới, hung hăng đẩy Dung Cẩm Hoàng một cái, giận dữ nói:
"Dung Cẩm Hoàng, sao ngươi không đi chết đi, đi chết đi!"
"Rầm!"
"A!"
Dung Cẩm Hoàng lùi lại liên tiếp, cuối cùng ngã xuống đất, lưng đập vào góc bàn.
Không biết là Sở Lâm trong cơn hôn mê có cảm ứng, hay là vì va chạm, đầu ngón tay hắn đặt trên mặt chăn dường như khẽ động.
Dung Cẩm Hoàng phun ra một ngụm máu, toàn thân đau nhói.
"Công chúa!"
Hồng Hỉ dẫn theo Hắc Ưng Vệ xuất hiện ở cửa, thấy Dung Cẩm Hoàng ngã xuống đất, liền lao tới chắn trước mặt nàng.
Hắc Ưng Vệ đã đến, Dung Nhược hiểu rằng Bạch Thanh Linh và Dung Diệp có lẽ cũng sắp tới, nên không tiếp tục ra tay với Dung Cẩm Hoàng nữa.
"A Hoàng!"
Bạch Thanh Linh và Dung Diệp nhận được tin tức vội vã chạy tới, chỉ thấy trên mặt con gái mình hằn rõ dấu tay, khóe miệng còn vương vệt máu đỏ tươi.
Nàng không thể nào ngờ được, Dung Nhược lại dám nhân lúc họ không để ý mà ra tay với Dung Cẩm Hoàng.
Dung Nhược nhìn về phía Hoàng hậu, người đã từng yêu thương mình đến thế, nhưng bây giờ trong mắt lại không còn một tia ấm áp.
Xem ra vẫn là mẹ ruột của mình tốt nhất!
"Hoàng hậu, ta chỉ muốn đến thăm Sở Thái tử! Không ngờ, A Hoàng lại muốn đẩy ta vào chỗ chết!"
Dung Nhược ngẩng cao cổ, lúc kéo cổ áo ra, nàng ta tự rạch vài vết thương trên cổ mình, ra vẻ đáng thương.
Đôi mắt lạnh lùng của Dung Diệp lướt qua chiếc mặt nạ da người trên đất, nếu chỉ muốn đến xem, cần gì phải cải trang?
Bạch Thanh Linh tự nhiên cũng hiểu đạo lý này, nhưng mặt mũi của Nhiếp Chính Vương, lại không thể không nể.
Trước khi thân thế của Lưu Nhị Hoa chưa được điều tra rõ ràng, không thể hành động thiếu suy nghĩ.
Dung Cẩm Hoàng lau vết máu trên khóe môi, cười lạnh một tiếng, vừa định nói gì đó, trên cổ tay lại truyền đến một cảm giác lạnh lẽo.
Nàng kinh ngạc nhìn qua, phát hiện Sở Lâm đã giơ tay nắm lấy cổ tay mình!
Chỉ trong một khoảnh khắc ngắn ngủi!
Khi Dung Cẩm Hoàng cúi đầu, tay Sở Lâm lại vô lực trượt xuống. . .
Nàng đưa tay ra đỡ, nhưng chỉ sượt qua tay Sở Lâm trong gang tấc.
Tay Sở Lâm mềm oặt buông thõng bên giường, không một chút sinh khí.
"Sở Lâm!"
Dung Cẩm Hoàng nước mắt lưng tròng, lao đến bên giường Sở Lâm, nắm chặt đôi tay đã đóng băng của hắn. Nàng gần như có thể cảm nhận được, sinh mệnh của Sở Lâm đang dần dần trôi đi.
"Sở Lâm!"
Dung Nhược giãy giụa muốn tiến lên, Hắc Ưng Vệ nhận được ánh mắt ra hiệu của Dung Diệp liền giữ chặt nàng ta lại.
"Hoàng hậu! Xin hãy nể mặt mẫu phi của ta. . ."
Dung Nhược còn cố gắng nói thêm điều gì, nhưng chỉ nhận lại một cái tát giòn giã của Bạch Thanh Linh: "Ngươi còn dám nhắc đến mẫu phi!"

Chương 1707: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Ngươi còn dám gọi bà ấy là mẫu phi!"
Bạch Thanh Linh gằn giọng, sắc mặt bất giác ửng hồng, nếu không phải nể mặt Thường Nhạc Nhan, nàng còn để cho nó bình yên vô sự đứng ở đây sao?
"Đưa quận chúa về chỗ Nhiếp Chính Vương phi!"
"Hoàng hậu!"
Dung Nhược không cam lòng bị lôi đi, trong mắt tràn ngập oán hận đối với Dung Cẩm Hoàng.
Dựa vào cái gì, ai ai cũng phải đứng về phía nàng ta!
Dung Cẩm Hoàng quỳ trước mặt Bạch Thanh Linh, nắm chặt vạt áo nàng, hai mắt khóc đến đỏ bừng:
"Mẫu hậu, người cứu hắn! Người mau cứu hắn!"
"Mẫu hậu cứu, mẫu hậu cứu ngay!"
Bạch Thanh Linh đau lòng vuốt ve vết tay trên mặt nàng, đỡ nàng dậy.
Nàng chưa bao giờ biết, cô con gái nhỏ mà mình yêu thương nhất, kiếp trước lại sống cô độc khổ sở đến vậy.
Vậy thì hạnh phúc của kiếp này, nàng làm mẫu thân, nhất định phải vì A Hoàng mà dốc hết sức tranh giành!
Dung Diệp đưa Dung Cẩm Hoàng lui ra ngoài trước, để Bạch Thanh Linh cứu chữa Sở Lâm.
"A Hoàng, chúng ta đi kiểm tra sức khỏe một chút được không?"
Dung Diệp nhìn vết máu trên khóe miệng nàng, đau lòng vô cùng.
Hắn nâng niu cô con gái nhỏ từ bé đến lớn, ngay cả một lời nặng cũng chưa từng nói, vậy mà con nhãi Dung Nhược kia lại dám ra tay làm nàng bị thương!
Chờ chân tướng sáng tỏ, hắn nhất định sẽ đòi lại từng vết thương mà Dung Nhược đã gây ra cho Dung Cẩm Hoàng!
"Con muốn ở đây với Sở Lâm ca ca."
Dung Cẩm Hoàng vô lực ngồi trên thềm đá trước phòng Sở Lâm, không ai có thể khuyên được.
Thẩm Tri Thu xách hòm thuốc, nghe tin chạy tới.
"A Hoàng. . ."
Thẩm Tri Thu khẽ gọi, nàng chưa từng thấy Dung Cẩm Hoàng thất hồn lạc phách như vậy.
Dung Cẩm Hoàng trong ký ức của nàng, luôn cử chỉ mực thước, trầm ổn bình tĩnh, hiểu chuyện hơn bất kỳ ai trong số họ.
Đôi khi Thẩm Tri Thu còn cảm thấy, tâm trí của Dung Cẩm Hoàng trưởng thành hơn vẻ bề ngoài rất nhiều.
"Ngươi mà có chuyện gì, ai sẽ canh chừng Đại Chu Thái tử? Ngươi đưa tay cho ta xem được không?"
Thẩm Tri Thu kiên nhẫn dỗ dành, Dung Cẩm Hoàng cảm thấy nàng nói có lý, liền đưa tay ra.
"Thế nào?"
Dung Diệp cũng lo lắng cho sức khỏe của Dung Cẩm Hoàng.
Thẩm Tri Thu thở phào nhẹ nhõm:
"Trong người tạm thời không có gì đáng ngại."
Lời này của nàng cũng chỉ có nghĩa là tạm thời không có nội thương, ngoại thương còn chưa kiểm tra, giữa chốn đông người thế này, lại không thể cởi áo ra xem, Thẩm Tri Thu cũng đành chịu.
Dung Diệp vốn biết tính tình con gái mình, có lẽ bây giờ chỉ có lời của Sở Lâm, nàng mới chịu nghe.
Đang lúc giằng co, ngoài Bắc Uyển bỗng nhiên truyền đến một tràng tiếng bước chân dồn dập, Trương Doãn Ân đầu bù tóc rối, ôm một chiếc hộp gỗ ba chân bốn cẳng chạy vào:
"Hoàng thượng, công chúa, Diễm Tù Hoa đã tìm về rồi!"
Ánh sáng trong mắt Dung Cẩm Hoàng lóe lên, nàng đột ngột đứng dậy, xoay người, đập mạnh vào cánh cửa phòng phía sau, giọng nôn nóng gọi:
"Mẫu hậu, Diễm Tù Hoa đã mang về rồi!"
Không lâu sau, Bạch Thanh Linh mở cửa phòng.
Trương Doãn Ân cầm Diễm Tù Hoa, đầu đẫm mồ hôi nói:
"Hoàng hậu, ta đã tìm được Diễm Tù Hoa, tiếp theo cần ta làm gì?"
"Đưa nó cho ta. Tiếp theo, ngươi phải cách mỗi một canh giờ cho thái tử nhà ngươi uống thuốc, dù không đút vào được cũng phải đút. Nếu thân thể ngài ấy quá lạnh, ngươi hãy dùng gừng ngâm nước để lau người cho ngài ấy. Nhớ kỹ, tuyệt đối không được để ngài ấy bị lạnh nữa, cửa sổ trong phòng đều phải đóng chặt."
Bạch Thanh Linh nghiêm nghị nói.
Trương Doãn Ân gật đầu lia lịa:
"Thần hiểu rồi."
Mấy canh giờ sau, Bạch Thanh Linh luyện chế ra đan dược, giao cho Dung Cẩm Hoàng.
Đôi môi của Sở Lâm lại càng lạnh cứng hơn trước.
Dung Cẩm Hoàng dùng đôi tay đã xoa nóng, nâng khuôn mặt lạnh như băng của hắn, cố gắng dùng hơi ấm của mình để làm tan đi một chút băng sương trên môi hắn, để có thể đút đan dược vào.
"Sở Lâm ca ca, uống thuốc đi, cầu huynh, cầu huynh hãy há miệng được không?"
.

Chương 1708: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng khóc lóc cầu xin, những giọt lệ nóng hổi từng chút một rơi trên đôi môi đã kết đầy băng sương của Sở Lâm.
Nước mắt cay đắng thấm vào qua kẽ môi hắn, yết hầu hắn khẽ động, đôi môi hé mở.
Dung Cẩm Hoàng cảm nhận được một chút hơi ấm từ trong miệng hắn phả ra, vội vàng đưa đan dược vào miệng hắn, khẽ nâng cằm hắn lên.
Cuối cùng, yết hầu của Sở Lâm lại khẽ động một lần nữa, nuốt viên đan dược xuống.
"Hắn ăn rồi, ăn rồi!"
Dung Cẩm Hoàng mừng đến phát khóc.
Bạch Thanh Linh thở dài một hơi, nàng cũng không muốn dập tắt tia hy vọng mong manh của Dung Cẩm Hoàng.
Nhưng có những lời, lại không thể không nói rõ.
"A Hoàng!"
Nàng dịu dàng vuốt ve đầu cô con gái nhỏ của mình:
"Còn một ải lớn nữa, hắn phải vượt qua được hỏa độc này, đợi đến khi Tô thần y trở về giải độc, mới thực sự xem như không sao."
Dung Cẩm Hoàng ngẩn ra, đây là ý gì?
Vậy nếu không vượt qua được thì sao? Sở Lâm sẽ không cứu được nữa ư?
Nàng đang định hỏi thêm, thì Sở Lâm vừa uống đan dược không lâu, bỗng nhiên toàn thân run rẩy, những giọt nước trên mặt không biết là mồ hôi hay là nước do băng sương tan chảy.
"Mẫu hậu, hắn làm sao vậy? !"
Giọng Dung Cẩm Hoàng đã khóc đến khản đặc.
Bạch Thanh Linh đau lòng ôm lấy vai con gái, trầm giọng nói:
"Đây là hỏa độc của Diễm Tù Hoa đã phát huy tác dụng, đang tương khắc với hàn độc trong cơ thể hắn. Đây là phương pháp lấy độc trị độc, có thể vượt qua được hay không, chỉ có thể phó mặc cho thiên mệnh."
Thiên mệnh? Nàng không muốn nghe theo thiên mệnh!
Hắn đi rồi, nàng chắc chắn cũng không thể sống một mình!
Dung Cẩm Hoàng ôm chặt tay Sở Lâm vào lòng, không màng đến thân thể hắn nóng ran, giọng khản đặc khóc gào:
"Sở Lâm, huynh phải vượt qua, đừng bỏ lại muội một mình nữa, muội sẽ luôn ở bên cạnh huynh, huynh không còn một mình nữa đâu."
Bạch Thanh Linh nghe con gái khóc khản cả giọng, lòng nặng trĩu như đeo đá.
Nàng biết cảm giác bất lực khi phải tận mắt chứng kiến người mình yêu đau đớn mà bản thân không thể làm gì, đặc biệt là nỗi đau xé lòng này lại lặp lại một lần nữa.
Dung Cẩm Hoàng cầu xin hết lần này đến lần khác, Sở Lâm trong cơn hôn mê cuối cùng cũng ngừng run rẩy, nhưng nhiệt độ cơ thể vẫn cao như lửa.
Bạch Thanh Linh tình cờ thoáng thấy một vệt đỏ sau gáy Dung Cẩm Hoàng, vội vàng kéo cổ áo nàng ra, mới phát hiện sau lưng nàng có một vết bầm do va đập.
"Chuyện gì thế này? Để mẫu hậu xem!"
"Mẫu hậu, con không sao, con không sao. . ."
Dung Cẩm Hoàng lắc đầu, không để tâm đến vết thương của mình, huống chi vừa rồi Thẩm Tri Thu cũng nói, không có nội thương.
Vết thương nhỏ này của nàng, so với nỗi đau mà Sở Lâm phải chịu, thì có đáng là gì!
"Dung Cẩm Hoàng!"
Bạch Thanh Linh cao giọng, chỉ mong nàng có thể bình tĩnh lại một chút, nghĩ cho cơ thể mình nhiều hơn.
Nhưng khi Dung Cẩm Hoàng mở to đôi mắt long lanh nhìn mình, Bạch Thanh Linh lại không kìm được mà mềm lòng, dịu dàng khuyên nhủ:
"Con phải giữ gìn sức khỏe, mới có thể ở bên cạnh Sở Lâm được. Con cũng hy vọng khi hắn tỉnh lại, người đầu tiên hắn nhìn thấy là con, đúng không?"
Dung Cẩm Hoàng rưng rưng nước mắt gật đầu, cuối cùng cũng buông tay Sở Lâm ra.
Đầu ngón tay hắn khẽ co lại, dường như có chút không nỡ, trong cơn hôn mê cũng nhíu chặt mày hơn.
Thường Nhạc Nhan vốn đang thanh tu trong thiền phòng, bỗng nhiên nghe thấy tiếng van xin của Dung Nhược ở bên ngoài.
"Mẫu phi. . ."
Vội vàng chạy ra, lại chỉ thấy Dung Nhược bị trói gô áp giải về.
"Rốt cuộc là có chuyện gì!"
Hắc Ưng Vệ là người của Dung Diệp, Thường Nhạc Nhan không cần nghĩ cũng biết Dung Nhược chắc chắn lại gây ra chuyện gì đó, còn kinh động đến cả Cảnh Minh Đế.
"Dung Nhược quận chúa cải trang tự tiện xông vào Bắc Uyển, và đã làm Cẩm Hoàng công chúa bị thương. Bệ hạ ra lệnh, đưa về Nhiếp Chính Vương phủ, giao cho Nhiếp Chính Vương xử trí!"
"Cái gì?"
Thường Nhạc Nhan nghe vậy, vẻ mặt không dám tin.

Chương 1709: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Nhược mấy ngày nay vẫn luôn rất ngoan ngoãn, không gây chuyện, không nổi giận lung tung, nàng cứ ngỡ con bé đã thật lòng hối cải, sẽ không tái phạm những chuyện không vui trước kia.
Nhưng nàng đã quá ngây thơ, nó lại dám làm A Hoàng bị thương.
"Ngươi nói bậy! Dung Cẩm Hoàng chẳng bị làm sao cả!"
Dung Nhược không cam lòng cãi lại.
"Câm miệng!"
Lần này, Thường Nhạc Nhan cũng không thể bao che cho nó được nữa:
"Con lại làm gì A Hoàng? Con làm con bé bị thương ở đâu? Không phải con đã nói với mẫu thân là con hối hận rồi sao?"
"Mẫu phi, con chỉ muốn gặp Sở Thái tử, con không cố ý làm chàng bị thương, con chỉ là không cẩn thận. Người nhất định phải tin con. Sở Thái tử bị thương, con không kìm được lòng mình, nhịn không được mới cải trang thành nha hoàn, nhưng bị A Hoàng phát hiện, nên chúng con mới tranh cãi, con chỉ vô tình đẩy ngã A Hoàng thôi."
Dung Nhược cố gắng ngụy biện.
Thường Nhạc Nhan rất rõ tính tình của Dung Nhược, nó quen thói cãi chày cãi cối, nhiều lúc miệng toàn lời dối trá, nàng không thể nghe lời phiến diện của nó.
Mà cách làm của Hoàng thượng, khiến nàng vô cùng áy náy với Dung Cẩm Hoàng.
Hoàng thượng và Hoàng hậu không trực tiếp ra tay với Dung Nhược, mà giao nó lại cho Nhiếp Chính Vương, hoàn toàn là nể tình huynh đệ.
Nếu Nhiếp Chính Vương dám có một chút thiên vị, e rằng ở Kinh Chu này, họ cũng không cần ở lại nữa.
"Không cần đưa về Nhiếp Chính Vương phủ, đưa quận chúa đến Thuận Thiên phủ!"
Thường Nhạc Nhan ra lệnh cho người đưa Dung Nhược đi.
"Mẫu phi!"
Thường Nhạc Nhan không nhìn Dung Nhược thêm một lần nào nữa, nàng sợ mình không đủ nhẫn tâm để trừng phạt nó.
Dung Nhược không thể tin nổi nhìn Thường Nhạc Nhan, sự kinh ngạc trong mắt dần chuyển thành oán hận.
Vì một Dung Cẩm Hoàng, bà ta ngay cả con gái ruột của mình cũng dám tống vào đại lao!
Sao bà ta có thể nhẫn tâm đến vậy!
"Mẫu phi! Mẫu phi! Con mới là con ruột của người! Con lớn lên dưới gối người mà!"
Dung Nhược ra sức giãy giụa, Thường Nhạc Nhan cụp mắt cắn môi dưới, cuối cùng vẫn không nhìn nó một lần, bước nhanh về phía Bắc Uyển.
Chân trước vừa bước vào, đã thấy Bạch Thanh Linh đưa Dung Cẩm Hoàng từ phòng Sở Lâm đi ra.
Mấy ngày không gặp, Dung Cẩm Hoàng trông tiều tụy đi thấy rõ, hai mắt vô thần, hoàn toàn không còn vẻ khoan thai, đĩnh đạc thường ngày.
"A Hoàng, sao con lại thành ra thế này? Hoàng hậu, A Hoàng bị thương ở đâu?"

Chương 1710: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Ta đang định đưa con bé đi kiểm tra một phen, Nhạc Nhan, nàng cũng đừng. . . quá lo lắng."
Bạch Thanh Linh ngược lại còn an ủi Thường Nhạc Nhan, điều này càng khiến bà cảm thấy áy náy.
Xem ra, thật sự phải dạy dỗ lại đứa trẻ Dung Nhược này cho tốt.
"Hoàng hậu nương nương thứ tội, thần phụ dạy con không nghiêm, làm tổn hại đến ngọc thể của công chúa. Thần phụ đã đưa Nhược nhi đến phủ doãn Thuận Thiên, mọi việc cứ theo luật lệ của Nhung quốc mà xử trí!"
Thường Nhạc Nhan quỳ trước mặt Bạch Thanh Linh, thành khẩn thay con gái mình xin lỗi.
Trong lòng Dung Cẩm Hoàng chỉ toàn nghĩ đến Sở Lâm, nên cũng không có phản ứng gì. Bạch Thanh Linh vội vàng đỡ Thường Nhạc Nhan dậy.
Bà cũng biết Thường Nhạc Nhan trân trọng đứa con gái thất lạc mà tìm lại được này đến nhường nào.
"Trẻ con bản tính như vậy, nàng cũng không cần tự trách mình quá nhiều."
Bạch Thanh Linh cuối cùng vẫn nuốt lại những lời về thân thế của Dung Nhược, trước khi sự việc chưa được điều tra rõ ràng, vẫn chưa thể nói được gì.
"Ta đưa A Hoàng đi kiểm tra trước."
Khó khăn lắm mới gọi được Dung Cẩm Hoàng ra, Bạch Thanh Linh không muốn lãng phí thêm chút thời gian nào.
Thường Nhạc Nhan nhìn bộ dạng thất hồn lạc phách của Dung Cẩm Hoàng, cũng đau lòng không thôi.
Lần này, Dung Nhược thật sự đã phạm vào điều cấm kỵ lớn của hoàng gia, so với trưởng nữ Dung Khanh, Dung Nhược thật sự quá tệ!
Gió lạnh thấu xương, thổi qua cửa sổ khép hờ, gió lạnh thổi vào, Bạch Thanh Linh không khỏi rùng mình một cái.
Lục Y vội vàng đi qua đóng cửa sổ lại, vừa quay đầu đã thấy Dung Cẩm Hoàng nước mắt như mưa.
"Công chúa, người đừng khóc nữa."
Lục Y nhìn mà đau lòng, giọng cũng bất giác nghẹn ngào.

Chương 1711: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Bạch Thanh Linh lúc này mới thấy mắt nàng lại đỏ hoe:
"A Hoàng, có mẫu thân ở đây, sẽ không để Sở Lâm xảy ra chuyện gì đâu."
Dung Cẩm Hoàng khóc nức nở, há miệng, nhưng không thể nói thành lời.
Người bình thường chỉ bị cảm lạnh một chút cũng đã không chịu nổi.
Vậy mà Sở Lâm, lại phải sống trong cái lạnh thấu xương hơn thế này suốt mười năm.
"Mẫu hậu, người nói xem, mười năm nay hắn đã sống thế nào?"
Bất luận là kiếp trước hay kiếp này, hắn đều không thể thoát khỏi hàn độc xâm thể.
Nàng cứ ngỡ mình đang mòn mỏi chờ đợi hắn, cuối cùng mới phát hiện, thì ra hắn vẫn luôn ở bên cạnh mình.
"Kinh Chu lạnh như vậy, hắn vẫn ở lại lâu đến thế, là vì ở bên ta."
"Nhưng ta vẫn như trước đây, chẳng biết gì cả. Người có biết không? Kiếp trước hắn cũng qua đời ở tuổi này, hồn phách của hắn vẫn luôn bầu bạn với ta, trong thâm cung trùng điệp, ở Đại Chu, ở Nhung quốc, hắn chưa bao giờ rời xa ta!"
Dung Cẩm Hoàng bật khóc nức nở, mang theo nỗi nhớ của hai đời, tình yêu của hai đời, sự không cam lòng và không nỡ của hai đời.
"A Hoàng, "
Bạch Thanh Linh ôm con gái vào lòng:
"Mẫu thân nhất định sẽ cứu Sở Lâm về, Tô thần y sắp về rồi, hắn nhất định sẽ không sao."
Nếu Bạch Thanh Linh sớm biết cô con gái nhỏ của mình sẽ phải sống cô độc cả đời ở nơi đất khách quê người, thì ban đầu bà đã không bao giờ đồng ý cho nàng đến Đại Chu.
Trong lòng bà có chút oán giận Sở Lâm, nếu đã biết kiếp này cũng không thể có kết cục tốt đẹp, thì hà cớ gì phải đến trêu chọc!
Nhưng nhìn con gái mình đau khổ như vậy, cuối cùng bà vẫn hiểu, hai người họ yêu nhau.
Chỉ cần yêu nhau, thì không có gì là không thể làm được!
Dung Cẩm Hoàng vòng tay ôm chặt lấy Bạch Thanh Linh, gần như khẩn khoản khóc cầu:
"Mẫu hậu, người nhất định phải cứu hắn! Dù phải dùng mạng của con để đổi lấy mạng của hắn! Người cũng nhất định phải cứu hắn!"
Nỗi đau âm dương cách biệt, cuối cùng nàng cũng không chịu nổi, nàng muốn Sở Lâm, bình an vô sự đứng trước mặt mình!
"Đứa ngốc! Nói bậy bạ gì vậy! Mẫu hậu sẽ không để các con xảy ra chuyện gì đâu!"
Bạch Thanh Linh nghe nàng nói vậy thật sự đau lòng vô cùng!
Nhưng không đợi nàng xử lý xong vết thương, Dung Cẩm Hoàng đã kéo áo, chạy như bay ra ngoài.
Sở Lâm, huynh nhất định phải chờ muội! Cầu xin huynh nhất định phải chờ muội! Nhung quốc còn rất nhiều cảnh đẹp huynh chưa cùng muội đi xem!
Chờ huynh tỉnh lại, chúng ta đi xem pháo hoa ở Thích Thành được không?
"A Hoàng!"
Bạch Thanh Linh cuối cùng cũng không giữ được, Hồng Hỉ vội vàng đuổi theo.
Cuối cùng bà cũng từ từ buông tay xuống. Đứa con gái này của bà, bề ngoài trông hiền lành, tĩnh lặng, nhưng thực ra tính tình lại bướng bỉnh nhất.
Nếu không, kiếp trước của nàng, cũng sẽ không ở trong thâm cung đó khổ sở chờ đợi ba mươi năm, đợi một người không bao giờ trở về.
Dung Diệp xuất hiện ngoài cửa, thực ra hắn vẫn luôn canh chừng hai mẹ con, thấy Dung Cẩm Hoàng chạy ra ngoài, cũng không ngăn cản.
Hắn nhẹ nhàng nắm lấy đôi tay yếu ớt của Bạch Thanh Linh, kéo nàng vào lòng, an ủi:
"Cứ để con bé đi, "
Hai người họ, cũng đã trải qua bao gian khổ, mới có được những ngày tháng thái bình hôm nay.
Có những chuyện, chỉ có tự mình trải qua, mới biết được mùi vị trong đó, là đắng hay ngọt, cuối cùng vẫn phải để họ tự mình nếm trải.
Tuyết lớn bay tán loạn, Dung Cẩm Hoàng không kịp quấn chặt áo choàng, chạy như bay về phía Bắc Uyển.
Nàng muốn đến bên cạnh Sở Lâm, không rời một bước!
Dung Cẩm Hoàng không rảnh bận tâm đến những chuyện khác, nên cũng không phát hiện, sau hòn non bộ cách đó không xa, một bóng đen lướt qua.
Chu Nghênh Nguyệt đã trở lại!
Nàng và mẹ là Lưu thị vốn đã thu dọn đồ đạc chuẩn bị xuống núi, nhưng giữa đường lại gặp xe ngựa của Ngụy phu nhân Tần Mạn Ca của Đại Chu, và còn phát hiện, Thẩm Tri Thu cũng ở trong đoàn xe.
Thẩm Tri Thu chẳng qua chỉ là một nữ y ở Thái Y Viện, lóc cóc đi theo, chắc chắn là biết Lệ Vương cũng ở Linh An Tự, nên chạy đến để lấy lòng!
Chu Nghênh Nguyệt tuyệt đối không thể cho phép Thẩm Tri Thu đi trước mình để quyến rũ Lệ Vương.
Đây là cơ hội cuối cùng của nàng rồi!

Chương 1712: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Chu Nghênh Nguyệt đánh cược một phen, cải trang, trà trộn vào đám nha hoàn đi theo.
Hiện giờ, tâm trí của mọi người đều đặt trên người Đại Chu Thái tử, quả thực là trời ban cơ hội tốt!
"Nguyệt Nhi!"
Lưu thị ăn mặc như một người nhà quê, không ai thèm để ý đến bà ta.
Chỉ cần cúi đầu thuận mắt một chút, liền không khác gì thôn phụ, bà ta mặt mày hớn hở kéo Chu Nghênh Nguyệt vào một góc:
"Ta đã hỏi thăm được hành tung của Lệ Vương điện hạ, tối nay chúng ta sẽ ra tay!"
Lưu thị đắc ý cười, nhét một gói giấy nhỏ vào tay Chu Nghênh Nguyệt, rồi vỗ nhẹ hai cái.
Chu Nghênh Nguyệt nắm chặt gói giấy trong tay, đặt lên ngực, vẻ mặt như đã nắm chắc phần thắng.
Tuy nhiên, hai người tính toán đủ điều này, lại vô tình lọt vào mắt người khác.
Thẩm Tri Thu đuổi theo Dung Cẩm Hoàng, bị tụt lại phía sau, lại vô tình nhìn thấy mẹ con Chu Nghênh Nguyệt đang trốn trong bóng tối, tụm lại với nhau không biết đang mưu tính chuyện gì.
"Sao họ lại ở đây?"
Linh An Tự đã ở ngoài kinh thành, hai người họ xuất hiện cũng không có gì đáng trách.
Trong lòng Thẩm Tri Thu chỉ lo cho Dung Cẩm Hoàng, nên cũng không nghĩ nhiều, huống chi, nàng cũng không muốn có thêm bất kỳ mối liên hệ nào với hai mẹ con này nữa.
Để tránh vô cớ rước họa vào thân.
Hắc Ưng Vệ báo tin mẹ con Lưu thị đi rồi lại quay về cho Bạch Thanh Linh và Dung Diệp.
Hai người nghe xong nhìn nhau, rồi cùng cười khẽ.
Bạch Thanh Linh lại càng không nhịn được cười:
"Đây là chó cùng rứt giậu sao?"
Dung Diệp ngồi trên ghế, tay trái chống đầu, cưng chiều nhìn Bạch Thanh Linh:
"Nàng muốn làm thế nào?"
"Cứ xem họ định làm gì đã."
Bạch Thanh Linh lật giở cuốn y thư, vẫn bình thản. Nàng không tin, hai mẹ con giở trò vặt vãnh này có thể gây ra sóng gió gì.
Sở Lâm ngủ bao lâu, Dung Cẩm Hoàng liền ở bên cạnh hắn bấy lâu, nắm chặt tay hắn, không chịu rời một bước.
Có lẽ vì quá mệt, Dung Cẩm Hoàng cuối cùng cũng gục xuống bên giường Sở Lâm ngủ thiếp đi.
Thẩm Tri Thu nhẹ nhàng đắp một tấm chăn lên người nàng, nhưng chỉ một hành động nhỏ như vậy cũng đủ để đánh thức Dung Cẩm Hoàng!
"Sở Lâm!"
Dung Cẩm Hoàng đột ngột mở mắt, theo bản năng nhìn về phía Sở Lâm trên giường, thấy người vẫn còn đó, mới thở phào nhẹ nhõm.
Vì trong lòng thấp thỏm, tâm trí nàng chưa bao giờ được thả lỏng, sợ rằng trong lúc mình không biết, lại mất đi hắn một lần nữa.
"A Hoàng, "
Thẩm Tri Thu khẽ thở dài, dùng chăn quấn chặt lấy nàng:
"Nàng cũng phải giữ gìn sức khỏe của mình chứ."
"Ta không sao, ta không mệt."
Dung Cẩm Hoàng dụi mắt, cố gắng gượng dậy. Mấy ngày ngủ chập chờn, mắt nàng trũng sâu, vốn đã nhỏ nhắn gầy gò, giờ trông như ngọn nến trước gió, lung lay sắp đổ.
Tay của Dung Cẩm Hoàng, bị nhiệt độ cơ thể của Sở Lâm làm cho đỏ ửng, dù chỉ là một nỗ lực nhỏ nhoi, nàng cũng không quản ngại mà gánh vác thay hắn.
Kiếp này, nàng không muốn bỏ lỡ hắn dù chỉ một chút.
"Công chúa, "
Giọng Hồng Hỉ từ ngoài cửa vọng vào:
"Lệ Vương điện hạ có chút không khỏe, muốn mời Trương thái y qua xem."
Nghe tin Dung Lễ không khỏe, Dung Cẩm Hoàng khẽ nhíu mày, theo bản năng nghĩ đến có phải là do Chu Nghênh Nguyệt và Lưu thị giở trò hay không.
Nhưng hai người họ đáng lẽ đã rời đi rồi, Bạch Thanh Linh lại đang ở đây, hai mẹ con này, chắc không đến mức to gan như vậy chứ?
Thẩm Tri Thu đứng dậy mở cửa:
"Trương thái y không có ở đây, để ta đi."
Nàng nói xong liền đeo hòm thuốc lên lưng. Dung Cẩm Hoàng không hiểu sao lại cảm thấy có chút lo lắng, nhưng lúc này Sở Lâm còn sống chết chưa rõ, nàng thật sự không còn tâm trí để nghĩ đến chuyện khác.
Dung Lễ nằm trên giường trằn trọc, toàn thân nóng rực không chịu nổi. Hắn đẩy cửa sổ ra, gió lạnh ùa vào, đầu óc mới tỉnh táo lại một chút.
"Mang nước đến đây cho ta!"
.

Chương 1713: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Trong phòng truyền đến giọng nói bực bội của Dung Lễ. Chu Nghênh Nguyệt nhắm đúng thời cơ, đang định đi vào thì bị hai thị vệ giữ lại.
"Cứu. . ."
Chu Nghênh Nguyệt còn chưa nói hết câu đã bị thị vệ bịt miệng kéo ra khỏi viện của Dung Lễ.
Chu Nghênh Nguyệt trơ mắt nhìn Thẩm Tri Thu vác hòm thuốc đi về phía phòng Dung Lễ, ánh mắt tràn đầy không cam lòng và tuyệt vọng.
"Nước sao còn chưa tới!"
Dung Lễ mất kiên nhẫn ném chiếc chén rỗng trong phòng ra ngoài cửa, vừa vặn vỡ tan dưới chân Thẩm Tri Thu.
"... ..."
Bước chân Thẩm Tri Thu khựng lại, mày khẽ chau, có chút không vui.
Dung Lễ thấy là Thẩm Tri Thu, trong lòng chấn động, cố nén sự bực bội trong lòng mà đặt bình hoa đã giơ lên xuống.
"Ngươi lại làm sao vậy?"
Vị Lệ Vương điện hạ này nổi tiếng ăn chơi trác táng, Thẩm Tri Thu cũng không lấy làm lạ.
Dung Lễ nhìn Thẩm Tri Thu có dung mạo thanh tú, chiếc cổ thon dài và mùi thuốc thoang thoảng trên người nàng, giống như lông vũ khẽ lướt qua, khuấy động tâm tư hắn, càng khiến hắn nóng nảy khó chịu.
"Mở cửa sổ làm gì? Không sợ bị cảm lạnh sao?"
Thẩm Tri Thu chỉ cảm thấy trong phòng lạnh đến thấu xương, vừa trách móc vừa đóng cửa sổ lại.
Dung Lễ tiến lên hai bước định ngăn nàng đóng cửa sổ, nhưng không biết tại sao, lại nắm chặt lấy cánh tay trắng như ngó sen của nàng.
Nàng bất chấp giá lạnh mà đến, trên người hơi lạnh, Dung Lễ dựa vào nàng, chỉ cảm thấy vô cùng thoải mái.
Thẩm Tri Thu hơi sững người, quay đầu đối diện với đôi mắt rực lửa của Dung Lễ, ngay lập tức hiểu ra hắn rốt cuộc bị làm sao.
Nhưng lúc này, đã không thể cứu vãn được nữa.
Hắc Ưng Vệ báo cho Bạch Thanh Linh chuyện đã bắt được mẹ con Chu Nghênh Nguyệt, và cả chuyện Dung Lễ không khỏe.
Nàng đang tự tay nấu cháo cho Dung Cẩm Hoàng, tạm thời không để tâm đến hai mẹ con gây rối kia.
"Nếu Tri Thu đã qua đó, chắc cũng không có gì đáng ngại."
Lúc này một người hôn mê bất tỉnh, một người không ăn không uống, thật sự khiến Bạch Thanh Linh lo đến bạc đầu.
Bạch Thanh Linh đẩy cửa bước vào, Dung Cẩm Hoàng đang nắm chặt tay Sở Lâm, lại gục bên giường ngủ thiếp đi.
Đã là ngày thứ bảy, nàng gần như không ngủ không nghỉ mà trông chừng Sở Lâm, thật sự không chịu nổi nữa mới chợp mắt một lát.
"A Hoàng, "
Bạch Thanh Linh vừa vuốt những lọn tóc mai trước trán Dung Cẩm Hoàng, vừa khẽ gọi.
Dung Cẩm Hoàng toàn thân run lên, bừng tỉnh khỏi giấc ngủ.
Bạch Thanh Linh bắt mạch cho nàng, mấy ngày nay nàng hoàn toàn chỉ gắng gượng bằng một hơi thở, một khi tâm thần này thả lỏng, e rằng khó tránh khỏi một trận ốm nặng.
"Ăn chút gì đi, mẫu thân tự tay nấu món canh con thích nhất."
Thế nhưng Dung Cẩm Hoàng ngay cả nhìn cũng không thèm nhìn, chỉ một mực ôm lấy tay Sở Lâm, nàng cảm thấy có gì đó không ổn.
"Mẫu thân, hắn không còn nóng nữa!"
Dung Cẩm Hoàng kinh ngạc sờ tay Sở Lâm, rồi sờ mặt hắn, trên người hắn đã không còn những giọt mồ hôi li ti, cả người trông an ổn hơn rất nhiều.
"Mẫu thân! Người mau xem! Mau xem! Hắn có phải đã qua khỏi rồi không!"
Bạch Thanh Linh luống cuống tay chân đặt bát cháo sang một bên, đặt tay lên cổ tay Sở Lâm.
Dung Cẩm Hoàng nhìn thấy nụ cười nhẹ nhõm trên mặt mẫu thân, liền hiểu ra.
Những giọt nước mắt vui sướng lăn dài trên má nàng, trong veo như những viên ngọc trai.
"Không sao rồi, cuối cùng cũng không sao rồi."
Dung Cẩm Hoàng che miệng, cố gắng để giọng mình nghe có vẻ vui mừng hơn.
Nhưng nước mắt như vỡ đê, một khi đã bắt đầu thì không thể nào kìm lại được.
"Con gái, con vất vả rồi."
Bạch Thanh Linh ôm lấy Dung Cẩm Hoàng, nàng tựa vào vòng tay ấm áp của mẫu thân, cuối cùng cũng cảm thấy một tia mệt mỏi.
Nhưng bây giờ nàng vẫn chưa thể ngủ, Sở Lâm vẫn chưa tỉnh, nàng không thể ngủ!
Dung Cẩm Hoàng cúi đầu nhìn y phục và búi tóc lộn xộn của mình, đột nhiên nhận ra, nàng không thể xuất hiện trước mặt Sở Lâm trong bộ dạng này.
Nàng nghĩ vậy, liền thoát khỏi vòng tay mẫu thân, lau khô nước mắt trên mặt.
"Mẫu hậu, con muốn tắm rửa, con muốn dùng bữa, con muốn thật xinh đẹp để chờ Sở Lâm tỉnh lại!"
.

Chương 1714: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng càng tỏ ra phấn chấn, Bạch Thanh Linh lại càng cảm thấy xót xa. Nàng biết rõ Dung Cẩm Hoàng không chỉ buộc chặt hỉ nộ ái ố của mình vào Sở Lâm, mà còn gắn kết cả tính mạng mình với hắn.
Bạch Thanh Linh chỉ thấy may mắn, vì cuối cùng Sở Lâm cũng đã qua khỏi.
Khi hắn hôn mê, có phải cũng tha thiết muốn nhìn thấy một Dung Cẩm Hoàng bình an vô sự như vậy không?
Bắc Uyển một mảnh tuyết bay, tiếng gió vù vù bên ngoài đã che lấp đi rất nhiều âm thanh.
Tiếng khóc vì quá đỗi vui mừng của Dung Cẩm Hoàng, và cả tiếng kêu kinh ngạc của hai người khác.
Vừa tỉnh giấc, Dung Lễ kinh hoàng phát hiện Thẩm Tri Thu đang nằm ngay bên cạnh mình!
"!"
Hai người nhìn nhau, mặt đầy kinh ngạc, tiếng thét chói tai bật ra từ cổ họng Thẩm Tri Thu.
Dung Lễ nhanh tay bịt miệng Thẩm Tri Thu lại.
"Ngươi mà gọi người khác tới, cả hai chúng ta đều tiêu đời!"
Tại nơi thanh tu của cửa Phật, xảy ra chuyện thế này, là đại bất kính với thần linh, khó tránh khỏi bị người đời chỉ trích.
Thẩm Tri Thu biết rõ đạo lý này, nhưng sau khi Dung Lễ hơi nới lỏng tay, nàng vẫn thấp giọng mắng:
"Ngươi là đồ khốn!"
Mắt Thẩm Tri Thu đỏ hoe, nàng nhớ ra Dung Lễ chắc chắn đã bị người ta hạ thuốc, nhưng chuyện xảy ra sau đó, thật khó mà nói ra.
Dung Lễ lồm cồm bò dậy khỏi giường, định kéo chăn che đi thân thể trần trụi của mình.
Thế nhưng thân thể Thẩm Tri Thu lại không có gì che đậy.
Hai má Dung Lễ đỏ bừng, hắn lại ném chăn về phía nàng, còn mình thì vội vàng mặc quần áo.
Hắn quay lưng về phía Thẩm Tri Thu, bỗng nghe thấy tiếng sụt sịt từ phía sau, tay đang cài áo của Dung Lễ khựng lại, hắn quay đầu nhìn.
Thẩm Tri Thu vừa mặc quần áo vừa rơi nước mắt.
"Ta, ngươi. . ."
Dung Lễ nhất thời không biết nên nói gì.
Nàng quay mặt đi, lau nước mắt, không nói một lời.
"Ta. . . ta sẽ chịu trách nhiệm với ngươi."
Dung Lễ nín nhịn hồi lâu, cuối cùng cũng thốt ra được một câu như vậy.
Thẩm Tri Thu hừ lạnh một tiếng:
"Ha, không phiền Lệ Vương điện hạ phải bận tâm. Chuyện hôm nay, chẳng qua là do thuốc tác động, ngươi và ta cứ coi như chưa từng xảy ra!"
Do thuốc tác động? Dung Lễ bàng hoàng nhận ra, thì ra lúc trước mình như vậy là do bị hạ thuốc.
Nhưng nàng lại tỏ ra không quan tâm như vậy, khiến trong lòng Dung Lễ vô cùng uất ức. Đã đến nước này rồi, ý của Thẩm Tri Thu, vẫn là muốn phủi sạch quan hệ với mình sao?
Nhưng chuyện này, cuối cùng vẫn là lỗi của Dung Lễ. Trong lòng hắn tuy tức giận, nhưng cuối cùng vẫn không nổi nóng mà nói ra:
"Ta sẽ đi tạ tội với nhị ca, nếu huynh ấy. . ."
Thẩm Tri Thu biết Dung Lễ trước nay luôn hành động thiếu suy nghĩ, nhưng chuyện hôm nay sao lại liên quan đến Tấn Vương Dung Lệ?
Nàng không nhịn được liền cắt lời hắn:
"Chuyện này có liên quan gì đến Tấn Vương?"
Dung Lễ sững người, lắp bắp nói:
"Ta. . . chúng ta giấu nhị. . . nhị ca không tốt lắm phải không?"
Thẩm Tri Thu nhíu chặt mày, nàng vẫn không hiểu tại sao phải nói cho Dung Lệ biết chuyện này.
"Dung Lễ, ngươi đang nghĩ gì vậy!"
"Ngươi, ta, "
Dung Lễ lắp ba lắp bắp, cuối cùng cũng nói ra được:
"Ngươi không phải thích nhị ca sao? Ta, ta. . ."
Nhưng sau đó, hắn lại không biết nên nói gì nữa, mặt đỏ bừng, đứng im bất động.
Lúc này Thẩm Tri Thu mới hiểu, hai câu nói của hắn không rời khỏi Tấn Vương, ra là đang nghĩ cách cứu vãn "nhân duyên" của mình?
Dung Lễ bỗng nghe thấy tiếng cười khẽ của Thẩm Tri Thu, bất giác ngẩng đầu, lại thấy đôi mắt trong veo của nàng tràn đầy ý cười.
Nàng mắt sáng răng trắng, cười tươi như nắng ấm, bộ dạng này, Dung Lễ đã lâu không được thấy.
Không biết từ khi nào, hai người hễ gặp mặt là lại không vui mà tan. Mãi sau này Dung Lễ mới nhận ra, giữa hai người luôn có một "Chu Nghênh Nguyệt" chắn ngang.
Dung Lễ nhìn Thẩm Tri Thu đến ngẩn người, trong lòng hắn bỗng dâng lên một thôi thúc, muốn nói ra cho nhẹ lòng.
"Thẩm Tri Thu, ta. . ."

Chương 1715: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Hắn cúi đầu, không dám nhìn vào mắt Thẩm Tri Thu.
Lúc này trong lòng vô cùng hối hận, trước kia sao lại bị Chu Nghênh Nguyệt mê hoặc, gây ra cho Thẩm Tri Thu biết bao nhiêu chuyện không vui?
Thẩm Tri Thu sững sờ trước lời tỏ tình đột ngột của hắn.
Hắn. . . có thật lòng không?
"Thẩm Tri Thu, ta biết ngươi thích nhị ca, chuyện hôm nay ta cũng rất xin lỗi, nhưng ngươi có thể cho ta một cơ hội, để được thích ngươi không?"
Dung Lễ bỗng cảm thấy mình cúi đầu nói chuyện thật không có khí phách, lời còn chưa dứt, hắn đã kiên định ngẩng đầu.
"Ta nhất định sẽ đối tốt với ngươi, chuyện của nhị ca ta sẽ đi giải thích, nhất định không để ngươi chịu thiệt thòi. Nếu ngươi không muốn. . ."
"Ta đồng ý, "
Thẩm Tri Thu buột miệng nói, sau khi nghe thấy giọng của chính mình, nàng bất giác xấu hổ đến đỏ bừng cả mặt.
Nàng vốn không muốn nói ra nhanh như vậy, nhưng nàng cũng không muốn nghe những lời hư vô phía sau.
Tên ngốc này, lại tưởng rằng người mình thích là Tấn Vương!
"Ngươi. . . ngươi nói gì? !"
Dung Lễ có chút không tin nổi nhìn nàng, bất giác tiến lên một bước muốn hỏi lại.
Thẩm Tri Thu cắn môi, má hơi ửng hồng:
"Ai nói với ngươi ta thích Tấn Vương?"
"Ngươi và nhị ca luôn có rất nhiều chuyện để nói, nhưng với ta lại không có gì để nói, ta tưởng, ta tưởng. . ."
"Ngươi tưởng gì?"
Thẩm Tri Thu hỏi ngược lại.
Nhớ lại chuyện này, sắc mặt ửng hồng của nàng lại lạnh đi vài phần, nhưng trong giọng nói, lại mơ hồ mang theo chút ghen tuông:
"Tại sao ta không có gì để nói với ngươi, ngươi còn không biết là vì sao sao?"
"Tất nhiên là biết!"
Dung Lễ kích động đến nói năng lộn xộn, vui mừng như thể bánh từ trên trời rơi xuống.
Còn không phải là vì Chu Nghênh Nguyệt kia sao! Hắn đúng là mắt mù, mới bị cô ta lừa gạt!
Vốn tưởng là đơn phương, không ngờ lại là tình yêu song phương.
Dung Lễ bỗng cảm thấy, lần bị hạ thuốc này, thật sự quá đáng giá!
"Thu nhi, ta bây giờ sẽ đi nói với mẫu hậu, đến nhà ngươi cầu hôn!"
Dung Lễ nói xong, liền muốn kéo nàng đi để định đoạt chuyện này.
Thẩm Tri Thu vội ngăn lại, nhìn cái đầu trọc lóc của hắn, không biết nên vui hay buồn.
Ở nơi thanh quy giới luật này, bàn luận chuyện phong nguyệt như vậy, quả thực là mạo phạm thần linh.
"Được rồi, chuyện này sau này hãy nói, trước tiên hãy tìm hiểu xem rốt cuộc là ai đã hạ thuốc ngươi đã."
Thẩm Tri Thu sửa sang lại y phục, bắt đầu cẩn thận kiểm tra đồ ăn thức uống trong phòng Dung Lễ, cuối cùng phát hiện ra loại thuốc kích tình trong chén trà.
"Nước này, là ai mang đến?"
"Là nha hoàn mang đến."
Dung Lễ theo thói quen gãi đầu, không còn tóc dài, sờ lên thấy trống rỗng, chẳng thuận tay chút nào.
Thẩm Tri Thu nhíu mày, cảm thấy có gì đó không ổn, đang lúc nghi hoặc, ngoài phòng đột nhiên vang lên tiếng nói chuyện.
"Sao Thu nhi lại đi lâu như vậy? Không sao chứ?"
Là giọng của Tần Mạn Ca!
Nàng đã một ngày không gặp Thẩm Tri Thu, nghe từ chỗ Dung Cẩm Hoàng biết Thẩm Tri Thu đã đến chỗ Dung Lễ.
Bạch Thanh Linh cũng đã lâu không nghe tin tức, nhân lúc Dung Cẩm Hoàng đang tắm rửa, liền cùng qua xem.
Dung Lễ và Thẩm Tri Thu nghe thấy tiếng, vội vàng dọn dẹp căn phòng bừa bộn.
"Ái chà!"
Không cẩn thận, Dung Lễ làm đổ chiếc ghế bên cạnh, đập vào chân mình, không khỏi đau đớn kêu lên một tiếng.
"Có chuyện gì vậy?"
Tần Mạn Ca vừa hay đứng bên cửa sổ, cũng theo bản năng đưa tay đẩy một cái.
Cửa sổ không đóng chặt, "kẽo kẹt" mở ra.
Bạch Thanh Linh liếc mắt một cái liền thấy hai người quần áo xộc xệch bên trong.
"Ồ, "
Tần Mạn Ca vội vàng rụt tay lại, kéo chặt cửa sổ.
Chẳng cần nghĩ cũng biết đã xảy ra chuyện gì, hai người đầu tiên là kinh ngạc nhìn nhau, sau đó không hẹn mà cùng nở một nụ cười đầy ẩn ý.
Trong phòng vang lên tiếng sột soạt.
Bạch Thanh Linh và Tần Mạn Ca cuối cùng cũng đợi được hai người thu dọn xong xuôi mới đẩy cửa ra.
"Gặp qua mẫu hậu, Ngụy phu nhân."
"Bái kiến Hoàng hậu, Ngụy phu nhân."
Hai đứa trẻ mặt đỏ bừng, như làm sai chuyện gì, cúi đầu không dám nhìn thẳng vào hai vị trưởng bối.
Tần Mạn Ca khẽ cười, nhìn Thẩm Tri Thu trêu chọc:
"Chà, còn gọi là Hoàng hậu nương nương sao? Nên đổi cách xưng hô rồi chứ?"
.

Chương 1716: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Thẩm Tri Thu cúi đầu thấp hơn, không biết nên nói gì. Dung Lễ chắn trước mặt Thẩm Tri Thu, cúi đầu nhận lỗi:
"Tất cả đều là lỗi của nhi thần, không liên quan đến Thu nhi!"
Bạch Thanh Linh có chút không nhịn được cười, còn chưa qua cửa mà đã bắt đầu che chở cho nương tử của mình rồi.
"Nói đi, rốt cuộc là chuyện gì?"
Dung Lễ kể lại đầu đuôi câu chuyện, nhưng không biết ai đã hạ thuốc mình.
Bạch Thanh Linh thoáng suy nghĩ, nhớ lại lúc trước Hắc Ưng Vệ nói Chu Nghênh Nguyệt luôn lén lút ở gần phòng Dung Lễ, nghĩ đến hẳn là cô ta.
"Chuyện này, mẫu thân tự nhiên sẽ đi điều tra kỹ lưỡng."
Bạch Thanh Linh dừng lại một chút, nhìn hai đứa trẻ đang quỳ trước mặt mình, đưa tay đỡ chúng dậy.
Hai người họ tình cảm tương duyệt, cũng giải được một nỗi lo trong lòng nàng. Tuy rằng con trai mình vẫn còn lẻ bóng, nhưng chuyện tình cảm, cuối cùng vẫn là hai chiều thì tốt hơn.
"Các con đều đã lớn, chuyện của mình tự nghĩ cho thông suốt là được, mẫu hậu mãi mãi ủng hộ các con."
"Mẫu thân đây là, đồng ý cuộc hôn sự này?"
Dung Lễ nhìn Bạch Thanh Linh với ánh mắt lấp lánh. Nàng vốn đã có cảm tình với Thẩm Tri Thu, chỉ là trước đây vì vướng vào mối quan hệ phức tạp giữa ba người nên không thể can thiệp. Bây giờ mọi chuyện đã rõ ràng, nàng không thể nào lại chia rẽ uyên ương được chứ?
"Các con tự mình đã nói xong rồi, ta có gì mà không đồng ý?"
Dung Lễ và Thẩm Tri Thu nhìn nhau cười.
Nhìn vẻ mặt hạnh phúc của hai đứa trẻ, Bạch Thanh Linh nhướng mày cười. Chu Nghênh Nguyệt và Lưu thị này, cuối cùng cũng làm được một chuyện tốt, mình phải cảm ơn họ một tiếng mới phải.
Chu Nghênh Nguyệt và Lưu thị bị nhốt trong phòng củi của chùa, kêu trời không thấu, gọi đất không hay.
Bạch Thanh Linh vừa điều tra, quả nhiên không thoát khỏi liên quan đến hai mẹ con này.
Cửa phòng củi bị đẩy ra, Chu Nghênh Nguyệt thấy Bạch Thanh Linh chậm rãi bước vào, bóng đen của nàng đổ xuống người hai mẹ con, tạo ra một áp lực đến nghẹt thở.
"Sợ gì, ta cũng không ăn thịt ngươi."
Bạch Thanh Linh cười khẽ, chuyện này nàng cũng không làm được, chỉ là thịt của hai mẹ con này, còn không xứng để đặt lên thớt.
Chu Nghênh Nguyệt và Lưu thị co rúm lại với nhau, run rẩy không dám nói lời nào. Bạch Thanh Linh sửa lại áo choàng trên người, không nhanh không chậm nói:
"Chu Nghênh Nguyệt, thuốc của ngươi đã giúp bản cung một việc lớn, nói đi, muốn được ban thưởng gì?"
"Ngươi có ý gì?"
Chu Nghênh Nguyệt lúc đầu có chút mờ mịt, nhưng đột nhiên nhớ lại, lúc mình bị bắt đi, đang thấy Thẩm Tri Thu đi vào phòng của Dung Lễ.
Bạch Thanh Linh kéo dài giọng, âm sắc lười biếng, nhưng xen lẫn không ít sự châm chọc:
"Nhờ phúc của ngươi, Lễ nhi và Tri Thu mới có thể hiểu rõ lòng nhau, tạo nên một mối duyên lành."
"Ta nghĩ, ngươi cũng không cần phải chờ Lệ Vương điện hạ nữa."
Chu Nghênh Nguyệt mở to mắt, nàng kinh ngạc trừng lớn mắt, mình nhẫn nhục chịu đựng, trăm phương ngàn kế, lại là làm áo cưới cho họ!
Nàng một hơi không thở nổi, vậy mà trực tiếp ngất đi!
"Nguyệt Nhi! Nguyệt Nhi!"
Lưu thị ôm lấy thân thể Chu Nghênh Nguyệt khóc gào, nhìn Bạch Thanh Linh với ánh mắt oán hận.
"Bạch Thanh Linh, chúng ta sẽ không bỏ qua đâu!"
Bạch Thanh Linh khinh miệt liếc bà ta một cái, hừ lạnh một tiếng:
"Ngươi cứ thử xem!"
Kiến càng lay cây, nàng thật sự không tin, hai mẹ con này có thể gây ra trò trống gì.
Tiếng bước chân dồn dập vang lên sau lưng, Hồng Hỉ thở hồng hộc chạy tới:
"Hoàng hậu nương nương, Sở Thái tử tỉnh rồi! Công chúa mời người qua xem!"
Bạch Thanh Linh bỏ lại mẹ con Chu Nghênh Nguyệt và Lưu thị, hai người này dù có chết ở đây, cũng không ai dám lên tiếng.
Tần Mạn Ca đi trước Bạch Thanh Linh một bước. Khi nàng đến, Tần Mạn Ca đã đang kiểm tra cho Sở Lâm.
Sở Lâm trên giường hé mắt, Bạch Thanh Linh dõi theo ánh mắt của hắn, thấy Dung Cẩm Hoàng vẫn đang nắm chặt tay hắn.
Hắn là vì muốn gặp nàng, mới cố gắng gượng tỉnh lại.
Sở Lâm cuối cùng cũng có sức, nắm ngược lại tay Dung Cẩm Hoàng.
"A. . . A Hoàng. . ."
Thật khó khăn, hắn cuối cùng cũng gọi được tên Dung Cẩm Hoàng.
"Muội ở đây, muội ở đây, "
Dung Cẩm Hoàng nước mắt như mưa, áp chặt tay hắn vào má mình.

Chương 1717: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Yết hầu Sở Lâm khẽ động, nhưng vì quá khô khốc mà không thể nói thêm một lời nào.
Hắn lại làm nàng đau lòng rồi.
Sở Lâm dồn hết sức lực toàn thân vào đầu ngón tay, nhẹ nhàng lau đi nước mắt trên mặt nàng, khẩu hình miệng đang nói:
Đừng khóc. . .
Dung Cẩm Hoàng hiểu ý hắn, đưa tay lau nước mắt trên mặt, gượng gạo nở một nụ cười.
Để không làm Sở Lâm lo lắng, nàng còn cố ý trang điểm, sợ hắn nhìn ra vẻ tiều tụy của mình.
Nhưng nước mắt, cuối cùng vẫn cuốn trôi đi mọi lớp ngụy trang của nàng, huống chi, đôi mắt đầy tơ máu của nàng, đã sớm như thanh sắt nung đỏ, hung hăng khắc một vết sẹo lên trái tim Sở Lâm.
"Muội không khóc, huynh khỏe lại rồi, muội nhất định không khóc."
Dung Cẩm Hoàng nghẹn ngào, cố gắng đè nén tiếng khóc trong giọng nói, chỉ để lộ vẻ vui mừng.
Nào ngờ, nụ cười này, còn khó coi hơn cả khóc.
Bạch Thanh Linh nhẹ nhàng đặt tay lên vai con gái, dịu dàng khuyên nhủ:
"A Hoàng, để mẫu thân kiểm tra kỹ một chút được không? Mẫu thân nhất định sẽ không để hắn xảy ra chuyện gì đâu."
Dung Cẩm Hoàng rưng rưng nước mắt, cuối cùng vẫn không nỡ buông lỏng bàn tay đang nắm chặt tay Sở Lâm.
Hắn cũng không muốn buông ra, nhưng bây giờ hắn thật sự quá yếu ớt, một người như hắn, làm sao có thể bảo vệ nàng?
Sở Lâm nhắm mắt lại, cuối cùng vẫn buông tay xuống, khép mi.
A Hoàng, ngươi phải chờ ta, ngươi đã nói, sẽ cùng ta đi xem pháo hoa ở Thích Thành. . .
Bạch Sung Sanh đỡ Dung Cẩm Hoàng đi đến phía bên kia phòng.
Trước mắt Dung Cẩm Hoàng, là những người hầu qua lại, hoảng hốt như trong mơ. Nàng lo lắng đây chỉ là một giấc mơ, khi tỉnh lại, Sở Lâm vẫn nằm trên giường với tính mạng ngàn cân treo sợi tóc.
"Tỷ tỷ, Sở Lâm nhất định sẽ không sao, đúng không?"
Nàng nằm trong lòng Bạch Sung Sanh, ngẩng đầu trông mong nhìn. Dung Cẩm Hoàng tự mình không thể chống đỡ nổi, nàng cần người khác cho nàng thêm sức mạnh.
Bạch Sung Sanh dịu dàng vuốt ve đầu Dung Cẩm Hoàng, giống như Bạch Thanh Linh, khẳng định gật đầu:
"Hắn nhất định sẽ không sao, A Hoàng là tiểu phúc tinh của chúng ta, có muội ở đây, hắn nhất định sẽ không có chuyện gì."
Dung Cẩm Hoàng nằm trong lòng Bạch Sung Sanh, nghe giọng nói quả quyết của trưởng tỷ, lòng an tâm hơn rất nhiều, đồng thời một cơn mệt mỏi tột độ cũng ập đến.
Cuối cùng nàng cũng có thể yên tâm ngủ một lát.
Dung Cẩm Hoàng nặng nề nhắm mắt, linh hồn như thoát ra khỏi cơ thể mệt mỏi, phiêu đãng giữa những tầng mây trắng xóa.
Nàng dường như đã trở về Đại Chu, về tòa thâm cung đã từng giam cầm cả cuộc đời mình.
Nhưng lần này, Dung Cẩm Hoàng dường như thấy, bên cạnh bóng hình cô độc đang ngồi trước cửa cung, ngóng trông về phía xa, có thêm một bóng người hư ảo.
Nàng nhìn kỹ, cuối cùng cũng nhận ra bóng người đó, chính là Sở Lâm!
"Sở Lâm ca ca. . ."
Những giọt nước mắt trong veo lăn dài trên má Dung Cẩm Hoàng, thì ra hắn vẫn luôn ở bên cạnh mình, chưa bao giờ rời đi.
Nhưng chính mình, lại mang theo nỗi oán hận đối với hắn, mà khốn đốn cả một đời.
Dung Cẩm Hoàng thấy, khi mình qua đời, bóng dáng của Sở Lâm cũng dần trở nên mờ nhạt. Nàng tưởng rằng, mình lại sắp mất đi hắn:
"Sở Lâm ca ca!"
Dung Cẩm Hoàng lớn tiếng khóc gào, cố gắng vươn tay về phía Sở Lâm trong mơ, mong có thể giữ hắn lại.
"Ta đây!"
Một giọng nói nhẹ nhàng nhưng đầy nội lực vang lên bên tai Dung Cẩm Hoàng.
Đồng thời có một đôi tay, đặt ngang sau lưng nàng, vững vàng đỡ nàng dậy.
Dung Cẩm Hoàng đột ngột mở mắt, là Sở Lâm!
Hắn một tay nắm lấy cổ tay Dung Cẩm Hoàng, một tay đỡ lấy nàng đang ngủ không yên giấc, ôm chặt vào lòng.
Dung Cẩm Hoàng lúc đầu có chút kinh ngạc tựa vào vai Sở Lâm, nàng còn tưởng đây là một giấc mơ, nhưng khi cảm nhận sâu sắc hơi ấm trên người hắn, nàng bất giác đỏ hoe mắt:
"Sở Lâm ca ca. . ."
"Ta đây, "
... . . .
Dung Cẩm Hoàng gọi hết lần này đến lần khác, Sở Lâm đáp lại hết tiếng này đến tiếng khác.

Chương 1718: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Nàng nghe giọng nói dịu dàng này, dù cách xa hai kiếp vẫn luôn quen thuộc đến thế, như thể hắn chưa bao giờ rời đi.
Dung Cẩm Hoàng cố nén nước mắt, biết rằng bây giờ không phải là lúc để khóc lóc.
"Sở Lâm ca ca, huynh thấy trong người thế nào? Tô thần y đã về chưa?"
Nàng sợ đây chỉ là một khoảnh khắc hồi quang phản chiếu, giống như một giấc mơ, chỉ chớp mắt, hắn sẽ lại rời đi.
Sở Lâm xoa xoa thái dương nàng, cười nhẹ:
"Ta không sao rồi, không phải ta đã nói rồi sao, bây giờ ta không muốn chết nữa."
Dung Cẩm Hoàng run rẩy đôi môi, cuối cùng cũng nín khóc mỉm cười, một giọt lệ vương trên khóe mắt trong veo như hạt ngọc.
Không còn là nỗi bi thương triền miên, mà chỉ có niềm vui ngập tràn.
"Sở Lâm ca ca, huynh đừng rời xa muội nữa, được không?"
Nàng gần như dùng giọng cầu xin. Lớn lên trong nhung lụa, Dung Cẩm Hoàng chưa bao giờ cầu xin ai.
Nhưng vì Sở Lâm, mấy ngày nay, nàng không lúc nào là không khẩn cầu, cầu mẫu hậu, cầu thần linh, cầu chính Sở Lâm.
Mấy ngày qua, dường như đã chảy cạn hết nước mắt của cả đời này, may mắn là mọi thứ không hề uổng phí, cuối cùng đã đổi lại được sự bình an của Sở Lâm, đổi lại được một tiếng:
"Được."
Sở Lâm lẽ ra phải hiểu từ sớm, là chính hắn không thể rời xa nàng.
Từ Đại Chu đuổi đến Nhung quốc, từ kiếp trước đuổi đến kiếp này, từ Sở Lâm đến Vân Cẩm.
Thực ra không phải Dung Cẩm Hoàng không chịu nổi sự ra đi của hắn, mà là chính hắn, không thể chấp nhận việc âm dương cách biệt với Dung Cẩm Hoàng.
"Sở Lâm ca ca, muội nhớ huynh lắm, ngày nào cũng nhớ huynh, nhớ cung điện Đại Chu, nhớ vườn mai Đại Chu, nhớ những ngày chúng ta từng ở bên nhau."
Dung Cẩm Hoàng không muốn kìm nén nỗi nhớ dành cho Sở Lâm nữa, mà nói ra hết những lời muốn nói mà chưa thể nói.
Coi mỗi ngày như ngày cuối cùng để nhớ về hắn, rồi lại thấy hắn bình an vô sự đứng trước mặt mình, liền cảm thấy, đó là ngày hạnh phúc và vui vẻ nhất.
Sở Lâm ôm chặt vai Dung Cẩm Hoàng, vẫn có thể cảm nhận được cơ thể nàng khẽ run, móng tay nàng bấu chặt vào vai hắn qua lớp áo, gần như muốn cắm vào da thịt.
Trái tim hắn càng đau hơn, luôn là lỗi của hắn, đã khiến nàng phải bất an đến vậy.
"Sau này có ta ở đây, ta sẽ đưa ngươi đi xem khắp non sông và cảnh đẹp của năm nước. Những ngày tháng đã bỏ lỡ, ta hứa với ngươi, nhất định sẽ tìm lại toàn bộ!"
Giọng nói của Sở Lâm trầm ấm và mạnh mẽ, ở nơi đất khách quê người không người thân thích của kiếp trước, từng là niềm an ủi duy nhất của Dung Cẩm Hoàng.
Nàng nằm trong lòng Sở Lâm hồi lâu, tâm trạng bất an dần dần lắng xuống.
Nhưng chỉ cần nghĩ đến sự quyết tuyệt của Sở Lâm khi cầu thuốc lúc trước, Dung Cẩm Hoàng vẫn không khỏi kinh hãi, nhưng bây giờ lại càng thêm tức giận.
Dung Cẩm Hoàng ngẩng đầu khỏi lòng hắn, nhíu mày đấm một cái vào vai Sở Lâm:
"Huynh là đồ lừa đảo! Lúc trước còn dám cải trang, nói là cùng vợ ngắm trận tuyết cuối cùng! Chẳng lẽ muội chỉ muốn xem một trận tuyết đó thôi sao!"
Nếu sớm biết Vân Cẩm chính là Sở Lâm, nàng đã không nói ra những lời lạnh lùng như vậy, bây giờ nghĩ lại vẫn còn thấy sợ.
Sở Lâm cười cưng chiều, nắm chặt tay nàng trong tay:
"Là lỗi của ta, lẽ ra nên giữ gìn cái mạng này cho tốt."
Dung Cẩm Hoàng hờn dỗi lườm hắn một cái, nhưng cuối cùng vẫn không nỡ lạnh lùng, chỉ cảm thấy trong lòng ấm ức:
"Huynh rõ ràng biết muội nhớ huynh, nhưng vẫn không đến tìm muội, kiếp này lại còn định bỏ rơi muội nữa!"
Sở Lâm cười khổ, hắn cũng từng muốn giữ nàng ở lại Đại Chu.
"Ngươi không muốn, ta cũng không muốn."
Dung Cẩm Hoàng ngẩn ra, đây là lời tỏ tình cảm động nhất mà nàng từng nghe từ miệng hắn. Sở Lâm đưa tay nhẹ nhàng xoa giữa hai hàng lông mày của nàng:
"Ta không nỡ thấy ngươi không vui, dù chỉ một chút, ta cũng không muốn ngươi phải nhíu mày nữa."
Hắn ở bên cạnh nàng, đã thấy hết nỗi khổ cô độc của nàng ở kiếp trước, vì vậy kiếp này, hắn cứ ngỡ, chỉ cần mình không còn liên quan gì đến nàng, nàng sẽ có thể sống một cuộc đời vui vẻ.
Nhưng cuối cùng, tình cảm giữa hai người chưa bao giờ phai nhạt theo quá khứ, mà ngược lại, ngày càng sâu đậm.
"Ta cũng từng nghĩ, chỉ cần không gặp ngươi, mọi chuyện sẽ khác, nhưng cuối cùng phát hiện, không có ngươi, trùng sinh cũng chẳng còn ý nghĩa gì."
Nàng đột nhiên vòng tay qua cổ Sở Lâm, nhoài người tới hôn lên đôi môi lạnh của anh.
Sở Lâm nhắm mắt lại, đón nhận nụ hôn nồng cháy mà hắn đã mong chờ từ rất lâu.

Chương 1719: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Gió tuyết ngoài cửa sổ dần lắng xuống, một màu trắng tinh khôi bao trùm lên vạn vật hỗn loạn. Linh An Tự rộng lớn, lặng lẽ chờ đợi tuyết đông tan đi, để chào đón một kiếp sống hoàn toàn mới.
Bạch Thanh Linh và mọi người biết tin Dung Cẩm Hoàng đã tỉnh, vội vàng chạy đến, lúc này Sở Lâm đã đang dỗ nàng uống thuốc.
Nghe thấy giọng nói có phần nũng nịu của Dung Cẩm Hoàng bên trong, Bạch Thanh Linh ra hiệu cho họ im lặng:
"Suỵt."
Bạch Sung Sanh và những người khác tâm lĩnh thần hội địa tướng xem cười một tiếng, điều này ở một người luôn trầm lặng như Dung Cẩm Hoàng, quả là hiếm thấy.
Dung Cẩm Hoàng nhìn chằm chằm vào bát thuốc đen ngòm, mày nhíu chặt, mím môi, từ kẽ răng nặn ra một chữ:
"Đắng!"
Sở Lâm hơi nghiêng bát thuốc, để lộ hai miếng mứt ở đáy bát:
"Có bỏ mứt rồi, ngọt."
Dung Cẩm Hoàng khẽ giãn mày, nàng đương nhiên biết Sở Lâm sẽ nhớ nàng sợ đắng.
Nhưng nàng không kìm được tâm tư con gái nhỏ trong lòng, muốn làm nũng thêm một chút, để bù đắp lại những ngọt ngào đã mất.
"Ngoan, nghe lời, không thì ta dùng miệng đút cho ngươi nhé?"
Sở Lâm làm bộ muốn uống một ngụm thuốc, Dung Cẩm Hoàng vội vàng ngăn lại, ôm lấy bát thuốc. Khi hắn phát độc, Dung Cẩm Hoàng chính là dùng cách này để mớm thuốc cho hắn.
"Thì ra huynh đều biết. . ."
Sở Lâm cười, bàn tay đang vuốt ve thái dương nàng trượt xuống môi nàng, nhẹ nhàng vuốt ve khóe môi khô nứt của nàng, ánh mắt lộ rõ vẻ đau lòng:
"Những ngày ta hôn mê, vẫn luôn nghe thấy giọng của ngươi, ngươi chính là sức mạnh để ta gắng gượng."
Dù kiếp trước đã là vợ chồng, nhưng đối mặt với sự dịu dàng của Sở Lâm, Dung Cẩm Hoàng vẫn không khỏi đỏ mặt, đặc biệt là sau khi Bạch Sung Sanh phá cửa xông vào.
"Ta làm trưởng tỷ mà không ngờ, tiểu muội còn có một mặt nũng nịu như thế này!"
Bạch Sung Sanh cười híp mắt đứng trong phòng, vẻ mặt đầy ẩn ý. Nàng vẫn chưa biết về mối duyên nợ hai kiếp của Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm.
Vì vậy, những lời trêu chọc thiện ý, cuối cùng vẫn là không thể tránh khỏi.
"Trưởng tỷ toàn trêu chọc muội!"
Dung Cẩm Hoàng thấy Bạch Thanh Linh, Thẩm Tri Thu, Dung Lễ, Tần Mạn Ca lần lượt bước vào, thoáng chốc hiểu ra, giọng nói nũng nịu vừa rồi của mình, đã lọt hết vào tai họ!
Hai má nàng đỏ bừng, mặt nóng ran, theo bản năng uống cạn bát thuốc, rồi trốn sau lưng Sở Lâm.
"Hoàng hậu, Hiếu Thuần công chúa, Lệ Vương điện hạ."
Theo vai vế kiếp trước, một người là mẫu hậu của A Hoàng, hai người còn lại là huynh tỷ của A Hoàng, hắn nên thể hiện cho tốt!
Bạch Thanh Linh và Bạch Sung Sanh mỉm cười, còn Dung Lễ, vì chuyện đến Linh An Tự thanh tu hoàn toàn là do Sở Lâm ban cho, nên hiếm khi nở một nụ cười.
Nhưng vì đây là người trong lòng của Dung Cẩm Hoàng, hắn cũng không tiện tỏ thái độ lạnh lùng, nên đành phải cười như không cười gật đầu.
Sở Lâm thực ra cũng không mấy để tâm đến việc có thể lấy lòng được tên em vợ ăn chơi này hay không, hắn chỉ muốn Dung Cẩm Hoàng được an tâm và vui vẻ hơn.
"Sở Thái tử khách khí rồi, lần này A Hoàng có thể hóa nguy thành an, cũng là nhờ Thái tử điện hạ đã xả thân cứu giúp."
Bạch Thanh Linh lễ phép cảm ơn, bất kể kiếp trước thế nào, chuyện đã qua cuối cùng cũng đã qua, truy cứu cũng vô ích.
Và từ những lần Sở Lâm bất chấp tính mạng để bảo vệ Dung Cẩm Hoàng, nàng cũng có thể thấy được tấm chân tình của hắn dành cho con gái mình.
Sở Lâm chớp mắt, trong lòng càng thêm kiên định, đời này, đời sau, đời đời kiếp kiếp, hắn đều phải ở bên cạnh A Hoàng của hắn, bất kể cách xa bao nhiêu, bất kể cách xa mấy kiếp, hắn đều sẽ đưa ra quyết định giống nhau.
"Ta, Sở Lâm, xin cầu hôn Cẩm Hoàng công chúa của Nhung quốc, phi nàng không cưới, xin Minh Trinh Hoàng hậu thành toàn!"
Dung Cẩm Hoàng nhìn hắn ôm quyền cúi đầu thành khẩn, giống như lời thề năm xưa, hắn chưa bao giờ thay đổi, vẫn là Sở Lâm luôn bảo vệ nàng trong tim.
Nàng tràn đầy mong đợi nhìn về phía Bạch Thanh Linh, cứ ngỡ mẫu hậu sẽ đồng ý ngay lập tức, nhưng Dung Cẩm Hoàng lại thấy sự kháng cự trên khuôn mặt của Bạch Thanh Linh.
Bạch Thanh Linh không phải là không muốn gả Dung Cẩm Hoàng cho Sở Lâm, chỉ là vừa nghĩ đến cô con gái mà mình khó khăn lắm mới tìm lại được, lại phải đến một đất nước xa lạ, lòng nàng lại nghẹn lại.
"Ta không phải không tin ngươi, chỉ là, Đại Chu các ngươi từ nhỏ đã nghĩ cách bắt cóc con gái của ta, ta thật sự không muốn A Hoàng đặt chân lên đất Đại Chu của các ngươi nữa."
.

Chương 1720: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Bạch Thanh Linh nói xong, còn lạnh lùng liếc Tần Mạn Ca một cái, dù những năm qua, họ sống với nhau không tệ.
Nhưng chuyện nào ra chuyện đó, nàng vẫn canh cánh trong lòng chuyện Tần Mạn Ca năm xưa đã trộm mất Dung Cẩm Hoàng.
Tần Mạn Ca tránh ánh mắt của Bạch Thanh Linh, có chút xấu hổ ho nhẹ một tiếng, rồi nhìn về phía Dung Cẩm Hoàng. Chỗ Bạch Thanh Linh tuy không thông, nhưng chỉ cần Dung Cẩm Hoàng tự mình muốn đi, chắc hẳn người làm mẹ như bà cũng sẽ không phản đối.
"Hoàng hậu nương nương, đây đều là chuyện cũ rồi. A Hoàng muốn đi đâu, chẳng phải là theo ý của con bé sao? Hơn nữa, Mạn Kiều từ nhỏ đã thích A Hoàng, chắc chắn sẽ rất hài lòng với đứa trẻ này."
Tần Mạn Ca hất cằm về phía Dung Cẩm Hoàng, chỉ nghĩ rằng nàng chắc chắn sẽ muốn cùng Sở Lâm trở về Đại Chu.
"Con. . ."
Dung Cẩm Hoàng khẽ nhíu mày, nàng vẫn đang chìm đắm trong niềm vui sướng khi tìm lại được Sở Lâm, chưa kịp nghĩ đến chuyện sau này có thể phải đến Đại Chu.
Dung Cẩm Hoàng nhìn về phía Bạch Thanh Linh, trên mặt bà đã có vài nếp nhăn. Nghĩ đến kiếp trước, bà đã bệnh mất trên đường trở về, trong lòng Dung Cẩm Hoàng không nỡ.
Kiếp trước nàng chỉ mải mê yêu đương, không thể ở bên cạnh cha mẹ để làm tròn chữ hiếu. Sau khi trùng sinh vì áy náy, nàng đã quyết tâm phải bảo vệ gia đình này thật tốt, cho họ một kết cục đoàn viên mỹ mãn.
Nhưng Sở Lâm, phải làm sao đây?
Tần Mạn Ca không nhắc thì thôi, nhắc đến Tần Mạn Kiều, Sở Lâm lại nghĩ đến Trương Doãn Chi của nhà họ Trương, cũng là một chuyện đau đầu.
Hắn quay đầu nhìn ra vẻ khó xử trên mặt Dung Cẩm Hoàng.
Hắn cũng biết về những gì Minh Trinh Hoàng hậu và Cảnh Minh Đế đã trải qua ở kiếp trước, suy cho cùng, cũng không thoát khỏi liên quan đến hắn.
Bạch Thanh Linh thấy thời cơ đã chín muồi, liền hắng giọng, ra vẻ quyền uy:
"Nhung quốc và Đại Chu cách nhau vạn dặm, đường sá xa xôi, ta rất không nỡ xa cô con gái ngoan ngoãn này, còn muốn nó ở bên ta thêm vài năm nữa, hôn sự này. . ."
Bà cố ý kéo dài mấy chữ cuối, liếc mắt nhìn vẻ mặt của Sở Lâm, quả nhiên, hắn kiên định nhìn về phía Bạch Thanh Linh:
"Cô sẽ ở lại đây!"
Dung Cẩm Hoàng có chút kinh ngạc, Bạch Thanh Linh lộ ra nụ cười hài lòng, nhưng Tần Mạn Ca lại hít một hơi lạnh.
Sở Lâm muốn ở lại Nhung quốc? !
Tần Mạn Ca thất thanh phủ nhận:
"Sao được! Ngươi là Thái tử của Đại Chu!"
Thực ra, thân phận của hắn không phải là điều Tần Mạn Ca thực sự quan tâm. Nếu Tần Mạn Kiều biết, người dì như bà không những không mang về được con dâu, mà còn làm mất cả con trai, chẳng phải sẽ làm ầm lên với bà sao!
"Huynh. . ."
Dung Cẩm Hoàng đưa tay kéo vạt áo Sở Lâm, nàng tuy hy vọng có thể ở lại Nhung quốc, nhưng cũng không muốn làm khó hắn.
"Chúng ta nhất định có thể nghĩ ra một biện pháp dung hòa."
Sở Lâm nắm ngược lại tay Dung Cẩm Hoàng, ngồi xuống bên giường nàng, dịu dàng vuốt ve má nàng:
"Cô đã quyết định rồi, chuyện của phụ hoàng và mẫu hậu, cô sẽ tự mình đi nói. Về phần Thái tử Đại Chu, Sở Thiên cũng nên từ Mạc Sơn thư viện trở về rồi, suốt ngày du ngoạn bên ngoài, cũng nên ở trước mặt phụ mẫu làm tròn chữ hiếu."
Tần Mạn Ca nghe câu này, nhất thời không tìm được lời nào để phản bác.
Đúng là sự ăn ý của cặp song sinh, Sở Thiên này cũng là một kẻ không yêu giang sơn mà yêu mỹ nhân.
Rõ ràng là chính Sở Lâm không muốn trở về, lại còn kéo Sở Thiên xuống nước, lại còn chụp cho người ta cái mũ "bất hiếu" .
Sở Lâm dịu dàng nhìn Dung Cẩm Hoàng:
"Kiếp trước ngươi u uất mà chết, kiếp này cũng nên ở lại Nhung quốc, mọi chuyện đều tùy ngươi, chúng ta thỉnh thoảng về thăm là được."
Hắn dăm ba câu, đã sắp xếp xong xuôi cả tương lai.
Nụ cười của Bạch Thanh Linh càng đậm, bà rất hài lòng với sự sắp xếp này, vì vậy cảm thấy chàng "rể hiền" Sở Lâm này, thuận mắt hơn rất nhiều.
"Ngụy phu nhân, người cũng là người làm mẹ, chắc hẳn có thể hiểu được tấm lòng yêu thương con gái này của bản cung."
Khóe miệng Tần Mạn Ca bất giác co giật, bà đã quên Bạch Thanh Linh cũng là một nhân vật lợi hại, có thù báo thù, có oán báo oán.
Một tiếng "mẫu thân", một tiếng "tấm lòng yêu thương con gái", đã khiến Tần Mạn Ca phải nuốt lại những lời tranh cãi đã đến bên miệng.
Dù sao thì chứng vô sinh của bà, cũng là do Bạch Thanh Linh đã tốn không ít tâm tư chữa khỏi, Tần Mạn Ca mới có thể thực hiện được ước nguyện làm mẹ.

Chương 1721: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Nhưng Tần Mạn Kiều và nhà họ Trương bên kia, thật sự khiến người ta khó xử.
Sở Lâm có thể nhìn ra nỗi khó xử trong lòng Tần Mạn Ca, nhướng mày lạnh lùng nói:
"Về phần Trương Doãn Chi, lúc A Hoàng còn nhỏ, đã muốn dồn nàng vào chỗ chết. Tuổi còn nhỏ đã có tâm địa độc ác như vậy, thật sự không thích hợp gả vào hoàng thất Đại Chu. Nàng ta còn có thể ở nhà họ Trương yên ổn đến bây giờ, chẳng qua là cô nể mặt mẫu hậu mà thôi. Nếu nàng ta còn tham lam, ta không ngại đuổi nàng ta ra khỏi nhà họ Trương một lần nữa!"
So với kiếp trước, cuộc sống kiếp này của Trương Doãn Chi, thật sự quá tốt.
Bộ dạng lạnh lùng, âm hiểm này của hắn, ở trước mặt người thân luôn hiếm thấy, vì vậy, Tần Mạn Ca cũng hiểu rõ, chuyện này quả thực đã chạm vào vảy ngược của hắn.
Nàng chỉ có thể thở dài một hơi, đứa trẻ này cũng được thừa hưởng sự bướng bỉnh của Tần Mạn Kiều.
"Ngươi bây giờ vẫn là Thái tử điện hạ của Đại Chu, muốn làm gì còn chưa đến lượt ta chỉ điểm."
Tần Mạn Ca nhấn mạnh, nghe có vẻ rất bất đắc dĩ, nhưng ý ở ngoài lời, cũng đã thể hiện lập trường, cô sẽ đứng về phía Sở Lâm.
"Sở Lâm ca ca, cảm ơn huynh!"
Dung Cẩm Hoàng lao vào lòng hắn, ôm chặt lấy hắn.
Niềm vui sướng khi tìm lại được người thương, luôn khiến người ta khó có thể kiềm chế.
Bất kể đã qua bao lâu, hai người vẫn là một nửa không thể tách rời của nhau.
Bạch Sung Sanh vốn là người thích hóng chuyện, có tình nhân cuối cùng cũng thành đôi, luôn là chuyện mà mọi người vui mừng.
Vì thế, với tâm tư của một bà mai, nàng chỉ tiếc rèn sắt không thành thép mà véo Dung Lễ một cái:
"Ngươi xem người ta cầu hôn thế nào kìa! Thật không có tiền đồ!"
Dung Lễ bất ngờ bị Bạch Sung Sanh dạy dỗ, ngơ ngác, mờ mịt sờ cái đầu trọc lóc của mình, có chút không hiểu tại sao.
Mà Thẩm Tri Thu đương nhiên hiểu Bạch Sung Sanh đang ám chỉ chuyện gì, bất giác có chút xấu hổ cúi đầu.
Dung Cẩm Hoàng thấy trên mặt nàng từng đợt sóng lòng, khẽ nhíu mày, nhìn ra vài điều.
"Hai người các ngươi. . ."
Dung Lễ nhìn ánh mắt buồn cười của em gái mình, như bừng tỉnh đại ngộ, quay đầu quỳ xuống trước mặt Bạch Thanh Linh:
"Nhi thần và Tri Thu đôi bên tình nguyện, kính xin mẫu hậu ban hôn!"
Bạch Thanh Linh có chút không nhịn được cười, vươn đầu ngón tay điểm lên trán hắn:
"Tiểu hòa thượng nhà ngươi, bây giờ có tư cách gì mà cầu hôn tiểu thư nhà họ Thẩm!"
Mặc dù là một câu nói đùa, nhưng cũng là sự thật.
Dung Lễ có chút hối hận cúi đầu, thánh chỉ ban hôn này ít nhất cũng phải đợi đến khi hắn thanh tu hoàn tục mới có thể ban xuống, đó là chuyện của ba tháng sau.
Nhưng bây giờ hắn muốn thông báo cho cả thiên hạ biết, đây là nương tử của Dung Lễ hắn, để dập tắt những ánh mắt không có thiện ý của đám công tử ở Kinh Chu.
Vì vậy, Dung Lễ càng thêm không ưa Sở Lâm, hung hăng lườm hắn một cái.
Hắn bị phạt đến đây, tất cả đều là do Sở Lâm ban cho! Nhưng dù vậy, hắn vẫn không quên chống lưng cho em gái mình:
"Sở Lâm! Nếu ngươi dám đối xử không tốt với A Hoàng, ta vẫn sẽ đánh cho ngươi răng rơi đầy đất!"
Sở Lâm thờ ơ trước lời cảnh cáo của hắn, cho dù Dung Lễ là vì trút giận cho Dung Cẩm Hoàng, nhưng Sở Lâm lớn đến từng này, còn chưa từng ăn cú đấm của ai.
Chỉ nghe hắn nói một câu nhẹ như không:
"Lệ Vương điện hạ vẫn nên ở đây mài giũa tính tình cho trầm ổn một chút, bằng không con của ta và A Hoàng đã lớn tướng rồi, mà hôn sự của ngươi vẫn chưa đâu vào đâu."
Sở Lâm không hề che giấu tình yêu dành cho Dung Cẩm Hoàng và sự mong đợi vào tương lai.
Càng khiến Dung Lễ tức đến nhe răng trợn mắt, nhưng vì không biết nói gì nên không nặn ra được một chữ.
Trong phòng vang lên những tiếng cười khúc khích.
Dung Cẩm Hoàng thấy người bạn thân khuê các và anh trai mình cuối cùng cũng đến được với nhau, cũng thật lòng chúc phúc, nhưng nàng vẫn còn thắc mắc:
"Rốt cuộc là có chuyện gì vậy?"
Dung Lễ và Thẩm Tri Thu cùng đỏ mặt, chuyện này đương nhiên không tiện để mọi người đều biết, Bạch Thanh Linh liền ám chỉ:
"Chuyện này là nhờ có Chu Nghênh Nguyệt và Lưu thị, đã làm áo cưới cho Tri Thu."
Dung Cẩm Hoàng nghe vậy liền hiểu ra, chắc là Chu Nghênh Nguyệt kia không kìm được lòng, những cách mà cô ta có thể nghĩ ra cũng chỉ có bấy nhiêu, đánh cược một phen, kết quả lại tác thành một mối nhân duyên tốt đẹp.
"Vậy thì cô ta cũng coi như đã làm được một việc tốt."
Dung Cẩm Hoàng cười, đã lâu rồi nàng không được nói cười thoải mái như vậy.
Sở Lâm nhẹ nhàng vén lọn tóc dài trước ngực Dung Cẩm Hoàng, lại bất ngờ nhìn thấy một vệt đỏ sau gáy nàng.

Chương 1722: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Ánh mắt hắn lạnh đi, là ai đã làm nàng bị thương thành ra thế này?
Lúc này trong phòng có quá nhiều người, Dung Cẩm Hoàng cũng hiếm khi được thoải mái như vậy, Sở Lâm đành tạm thời nén lại ý muốn xem vết thương của nàng.
Nếu sau này đã quyết định sẽ ở bên cạnh nàng, thì Sở Lâm, tuyệt đối không cho phép bất kỳ ai uy hiếp đến Dung Cẩm Hoàng!
Giải quyết xong chuyện hôn nhân đại sự của con cái, cũng nên đi giải quyết hai tai họa mẹ con Lưu thị.
Chu Nghênh Nguyệt tuy tức đến ngất đi, nhưng đã sớm tỉnh lại.
Bạch Thanh Linh vừa đến gần căn phòng giam giữ hai mẹ con, đã nghe thấy những tiếng chửi rủa không thể lọt tai.
"Thẩm Tri Thu! Ta chúc ngươi đoạn tử tuyệt tôn, không được chết tử tế!"
Đủ loại lời lẽ độc địa tuôn ra từ miệng Chu Nghênh Nguyệt.
Bạch Thanh Linh nhíu mày, khuôn mặt phủ một lớp sương lạnh:
"Tương lai Thẩm Tri Thu là con dâu của nhà họ Dung ta, ngươi nguyền rủa nàng đoạn tử tuyệt tôn, chính là nguyền rủa cả hoàng tộc Nhung quốc, ngươi chê mình chưa được ngồi tù hay sao? !"
"Phì!"
Chu Nghênh Nguyệt nhổ một ngụm nước bọt vào Bạch Thanh Linh, làm bẩn y phục của nàng.
"Lớn mật!"
Lục Y xông lên, thẳng tay cho Chu Nghênh Nguyệt một cái tát giòn giã!
Lưu thị xông lên, mắng Lục Y:
"Ngươi là cái thứ nô tài gì! Dám đánh con gái ta!"
Lục Y trở tay tát thêm một cái, đối với bà lão này không cần khách khí.
"Mạo phạm thánh nhan Hoàng hậu nương nương, nguyền rủa hoàng tự, ngươi bây giờ còn sống, đã nên tạ ơn rồi!"
Lưu thị miệng đầy máu, bị Lục Y tát một cái đến không đứng thẳng nổi.
Chu Nghênh Nguyệt cười điên cuồng, gần như gào thét:
"Nguyền rủa hoàng tự? Thẩm Tri Thu có đủ tư cách đó không? Ta kém cô ta ở chỗ nào, các ngươi dựa vào cái gì mà chuyện gì cũng không vừa mắt ta! Chẳng phải là vì ghen tị sao? Thẩm Tri Thu tại sao lại đuổi đến Linh An Tự, các ngươi không nghi ngờ ý đồ của cô ta sao!"
Bạch Thanh Linh nghe lời ngụy biện của cô ta, chỉ cảm thấy đã bệnh đến vô phương cứu chữa.
"Làm càn! Vương phi của bản vương, cũng là thứ ngươi có thể bàn tán sao!"
Một tiếng quát giận dữ vang lên, theo sau là Dung Lễ. Hắn đứng ở cửa, lửa giận trong mắt gần như muốn bùng ra.
Ngay cả Bạch Thanh Linh, cũng chưa từng thấy hắn tức giận đến thế.
Dung Lễ vốn còn nể tình xưa cùng nhau chơi đùa, muốn xin Bạch Thanh Linh tha cho một chút hình phạt, nhưng lời nói của Chu Nghênh Nguyệt, thật sự quá làm hắn thất vọng!
Chu Nghênh Nguyệt tuy có chút kinh ngạc khi thấy Dung Lễ đột nhiên xuất hiện, nhưng trong lòng vẫn nghĩ hắn là vị Lệ Vương đơn thuần, không rành thế sự.
Nàng ta lập tức ra vẻ đáng thương, quỳ lết mấy bước về phía Dung Lễ:
"Lệ Vương điện hạ, Thẩm Tri Thu không xứng với ngài! Ngài biết đấy, cô ta luôn tự cho mình thanh cao, không câu được Tấn Vương điện hạ, bây giờ lại đến trêu chọc ngài, có thể thấy cô ta thật sự là một người đàn bà lẳng lơ, không giữ phụ đạo!"
Nhưng Chu Nghênh Nguyệt không biết, những trò vặt này, đã sớm bị Dung Lễ nhìn thấu.
Dung Lễ nhìn bộ dạng đổi trắng thay đen xấu xí của cô ta, lửa giận trong lòng không tự chủ mà giảm đi hơn nửa.
Lý luận với loại người này, quả thực là lãng phí nước bọt!
Dung Lễ từ trên cao nhìn xuống, lạnh lùng nhìn cô ta, Chu Nghênh Nguyệt không khỏi rùng mình.
Ánh mắt như vậy, cô ta đã từng thấy trong mắt Bạch Thanh Linh.
Cô ta mơ hồ nhận ra, Dung Lễ thật sự đã thất vọng tột cùng với mình.
"Lệ Vương điện hạ, ngài đã từng nói, ta là muội muội của ngài, ngài nhất định phải tin lời ta. . ."
"Câm miệng!"
Dung Lễ không kiên nhẫn trợn mắt:
"Muội muội của bản vương, từ trước đến nay chỉ có một mình A Hoàng. Hôm nay đến đây, chẳng qua là nể tình xưa mà gặp ngươi lần cuối. Sau này, đừng bao giờ xuất hiện trước mặt bản vương và Thu nhi nữa!"
Dung Lễ nói xong, phất tay áo bỏ đi.
Bạch Thanh Linh có phần hài lòng nhìn bóng lưng kiên định của Dung Lễ.
Người có nơi có chốn trong lòng, quả nhiên là có trách nhiệm hơn.
Đứa con trai suốt ngày chỉ biết trêu mèo ghẹo chó, cuối cùng cũng có chút dáng vẻ của một vương gia.
Chu Nghênh Nguyệt sững sờ nhìn Dung Lễ đi xa, cũng mang theo tia hy vọng cuối cùng của mình.
Bạch Thanh Linh chậm rãi bước đến, chắn trước mặt hai mẹ con:
"Bây giờ thì hết hy vọng rồi chứ? Con trai của bản cung, há lại là thứ hàng như các ngươi có thể chi phối!"
.

Chương 1723: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Chẳng qua chỉ là con sẻ đậu cành phượng, lại cứ ngỡ mình là phượng hoàng, thật nực cười!
Ánh mắt Chu Nghênh Nguyệt dần trở nên tuyệt vọng, chẳng lẽ nàng thật sự phải trở về cái nơi khỉ ho cò gáy đó sao?
Không! Nàng tuyệt đối không thể rời khỏi sự phồn hoa của Kinh Chu!
Chu Nghênh Nguyệt không ngừng dập đầu với Bạch Thanh Linh, trán đập xuống đất "cốp cốp" vang dội:
"Hoàng hậu nương nương! Hoàng hậu nương nương! Thần thiếp sai rồi! Cầu xin người cho thần thiếp ở lại Kinh Chu, dù làm hạ nhân! Dù làm ăn mày! Cầu xin người cho thần thiếp ở lại Kinh Chu!"
"Ha, "
Bạch Thanh Linh hừ lạnh một tiếng:
"Loại người như các ngươi, bản cung dù có coi như một món đồ, cũng thấy chướng mắt!"
Hai tai họa này không sớm đuổi đi, chẳng lẽ còn giữ lại ăn Tết sao?
"Đưa Chu Nghênh Nguyệt và Lưu thị về quê cũ, đời này không được rời đi nửa bước!"
Nếu chỉ lệnh "không được vào kinh" cũng có thể để hai mẹ con này lách luật.
Vậy thì cứ để chúng ở nơi chúng không muốn ở nhất, mà uất hận cả đời đi!
Chu Nghênh Nguyệt ngừng dập đầu, ngẩng lên nhìn Bạch Thanh Linh với ánh mắt đầy oán hận:
"Bạch Thanh Linh! Đồ đàn bà độc ác! Ngươi nhất định sẽ gặp báo ứng!"
Bạch Thanh Linh cười khinh miệt, báo ứng, thật buồn cười, dù có phải gặp báo ứng, nàng cũng sẽ để người khác gặp báo ứng trước mình!
Hắc Ưng Vệ xuất hiện sau lưng Bạch Thanh Linh, cúi đầu bẩm báo:
"Hoàng hậu nương nương, Tô thần y đã trở về."
Lời cần nói đã nói xong, Bạch Thanh Linh khinh thường liếc nhìn hai con kiến, rồi xoay người bỏ đi.
Lục Y đi cùng Bạch Thanh Linh ra khỏi phòng củi, cúi đầu nhìn vết bẩn trên vạt áo nàng, tuy đã được lau đi, nhưng vẫn cảm thấy không thoải mái:
"Nương nương, thay y phục đi ạ."
"Không sao, đi xem bệnh tình của Sở Thái tử quan trọng hơn."
Nếu là ngày thường, Bạch Thanh Linh chắc chắn không thể chịu được một chút vết bẩn nào trên người mình.
Nhưng trước hạnh phúc cả đời của Dung Cẩm Hoàng, mọi thứ đều trở nên nhỏ bé.
Tuyết lớn rơi liên tiếp mấy ngày đã tạnh, mùa đông này dường như đã quét sạch đi sự u ám trước đó, trời dần quang đãng.
Sân sau của Linh An Tự ít người qua lại, nên có một lớp tuyết mới dày đặc phủ trên mặt đất, điều này khiến Bạch Sung Sanh vui vẻ một hồi lâu.
Một ngày đẹp như vậy, không chơi ném tuyết thì thật là đáng tiếc.
Bạch Sung Sanh một mình chơi không có gì vui, tự nhiên sẽ kéo Dung Lễ cùng chơi.
Mỗi lần ném trúng cái đầu trọc lóc của hắn, Bạch Sung Sanh lại cười đến ngặt nghẽo.
"Trưởng tỷ, tỷ có thể ra tay nhẹ một chút được không!"
Dung Lễ bất đắc dĩ phủi tuyết trên đầu, sau khi không còn tóc, những quả cầu tuyết cứ thế ném vào da thịt hắn, sau vài lần, thật sự khiến người ta có chút choáng váng.
Bạch Sung Sanh ra tay trước nay không biết nặng nhẹ, Thẩm Tri Thu đứng một bên nhìn có chút đau lòng.
Hai người vừa tỏ tình không lâu, đang trong giai đoạn ngọt ngào, vì vậy Thẩm Tri Thu cũng tráng trứ lá gan để cho trắng * sung sênh dừng lại:
"Hiếu Thuần công chúa, trời đông giá rét thế này, cẩn thận cảm lạnh, hay là không chơi ném tuyết nữa."
Thẩm Tri Thu nói xong, liền nhét chiếc ống tay áo ấm áp của mình vào tay Dung Lễ, và cẩn thận lau đi băng tuyết trên đầu hắn.
Dung Lễ tuy nhất thời có chút không quen, nhưng lý trí nhanh chóng bị sự dịu dàng của Thẩm Tri Thu nhấn chìm.
Nàng đã rất lâu không nói đỡ cho hắn.
"Được được được, không chơi nữa, không chơi nữa."
Dung Lễ phủi tuyết trên người, kéo Thẩm Tri Thu trở lại dưới mái hiên, cũng sợ nàng bị nhiễm lạnh mà sinh bệnh.
Bạch Sung Sanh nắm chặt quả cầu tuyết trong tay, nhất thời không biết mình có nên ném ra hay không.
Bởi vì cô cảm thấy mình đứng ở đây thật thừa thãi.
Mặc dù là em trai ruột và bạn thân của mình, nhưng trong lòng, không biết tại sao, vẫn có chút chua xót.
Nếu người đó ở đây thì tốt rồi. . .
Bạch Sung Sanh đang nghĩ, Vô Ưu liền từ góc rẽ xuất hiện.
"Vô Ưu đại sư!"
Bạch Sung Sanh nắm quả cầu tuyết trong tay, ba chân bốn cẳng chạy đến trước mặt Vô Ưu:
"Cùng nhau chơi ném tuyết không?"
Hắn có chút lúng túng lùi lại vài bước, nhưng không ngờ lại đụng vào tường, bị Bạch Sung Sanh chặn không còn đường lui, chỉ có thể cúi đầu, cố gắng giữ giọng bình tĩnh:
"Nơi tĩnh tu của cửa Phật, xin thí chủ tự trọng."
Bạch Sung Sanh cười nhìn tai và cổ hắn từ trắng chuyển sang đỏ, tinh nghịch cười, tiến lên một bước, cúi người xuống, ngẩng mặt lên, nở một nụ cười nhẹ.
"Xin hỏi đại sư, thế nào là tự trọng?"
.
---

Chương 1724: CP Hoàng Lâm
Vô Ưu quay mặt đi, cố né tránh ánh mắt Bạch Sung Sanh.
"Nơi khổ tu cần phải đoạn tuyệt hỉ nộ, không vướng bụi trần."
"Ồ. . ."
Bạch Sung Sanh gật đầu, liếc nhìn quả cầu tuyết trong tay rồi ném vào sân. Nàng hiểu ý hắn, trò ném tuyết này không thể tiếp tục được nữa.
Bạch Sung Sanh đứng thẳng người, bình tâm tĩnh khí, nở một nụ cười nhạt. Nàng bắt chước dáng vẻ của những khách hành hương, chắp tay lại:
"Đại sư ngài nói đúng."
Dung Lễ nhìn Bạch Sung Sanh với vẻ mặt kỳ quái. Nàng vậy mà cũng chịu nghe lời Vô Ưu, đúng là chuyện lạ thiên hạ.
"Xem ra Linh An Tự này quả là phúc địa, lại có thể khiến hoàng tỷ thu tâm được sao?"
Hắn vốn chỉ nghĩ rằng sự tẻ nhạt của chốn chùa chiền này khiến Bạch Sung Sanh buồn chán mà thôi.
Nhưng Thẩm Tri Thu lại nhìn ra được điều gì đó khác trong mắt Bạch Sung Sanh.
Vì vậy, khi nghe Dung Lễ nói ra những lời nông cạn như thế, nàng không khỏi thầm lắc đầu.
Thấy Bạch Sung Sanh ra vẻ thành tâm hướng Phật, Vô Ưu bèn cẩn thận nhấc chân, định rời đi.
Nhưng còn chưa kịp bước, Bạch Sung Sanh đã chặn lại, vẻ mặt ngây thơ vô tội hỏi:
"Vô Ưu đại sư, ngươi nói xem, bèo nước gặp nhau có được tính là nhân quả không?"
"Không hẹn mà gặp, tự nhiên là duyên phận."
Vô Ưu không hiểu ý của Bạch Sung Sanh, chỉ có thể giải thích theo những gì mình đã học.
Đáy mắt Bạch Sung Sanh ánh lên vẻ đắc ý, để lộ nụ cười ranh mãnh:
"Vậy ta và ngươi gặp nhau nhiều lần như vậy, chẳng phải là lương duyên trời ban rồi sao?"
Vô Ưu sững người. Nàng đây là đang ngụy biện!
Thế nhưng, hắn lại không tìm được lời nào để phản bác.
Dung Lễ dù chậm chạp đến mấy cũng nhìn ra được tâm tư của Bạch Sung Sanh. Nàng để mắt đến hòa thượng Vô Ưu rồi sao?
Hắn và Thẩm Tri Thu liếc nhìn nhau, cùng khẽ nhíu mày. Chuyện này không ổn rồi.
"Vô Ưu sư phụ, ta nói có đúng không? Hửm?"
Lồng ngực phập phồng đã tố cáo nội tâm hoảng loạn của Vô Ưu, và Bạch Sung Sanh cũng đã nhận ra điều đó.
Vì vậy, nàng càng thêm táo tợn, ép sát hắn vào tường, rồi lại kiễng chân lên để ghé lại gần hơn.
Hơi thở ấm nóng của hắn phả vào mặt nàng.
Hương hoa thoang thoảng trên người nàng quả thực dễ chịu hơn mùi tro hương trong chùa rất nhiều.
Vô Ưu bất giác nhắm mắt, cả người từ đầu đến chân hẳn đã đỏ bừng vì xấu hổ.
"Vô Ưu sư phụ, sao người không nói gì nữa?"
Bạch Sung Sanh ra vẻ vô hại, trông như một đứa trẻ ngây thơ hiếu học.
Nhưng đôi mày hơi nhướng lên đã cho thấy rõ nàng hoàn toàn cố ý.
Vô Ưu từ nhỏ đã lớn lên trong ngôi chùa thanh vắng này, hiếm khi gặp người ngoài.
Đối mặt với sự trêu chọc của tiểu hồ ly Bạch Sung Sanh, hắn hoàn toàn luống cuống, mất hết vẻ hoạt ngôn như lúc giảng kinh luận đạo.
"Vô Ưu sư phụ, người nói đi chứ!"
Bạch Sung Sanh cố tình nói chậm lại, để giọng nói ngọt ngào của mình len lỏi vào tai Vô Ưu.
Vô Ưu bất giác rùng mình. Đúng lúc hắn không biết phải làm sao, một giọng nói trong trẻo nhưng lạnh lùng vang lên như tiếng sét, đánh thức hắn:
"Sanh Nhi, con đang làm gì vậy!"
Bạch Thanh Linh vốn định đi đường tắt đến Bắc Uyển, không ngờ lại thấy cảnh này.
Con bé có quậy phá thế nào cũng không thể trêu ghẹo cả đại sư được!
"Mẫu hậu."
Bạch Sung Sanh nghe ra sự tức giận trong giọng nói của mẫu hậu, liền tạm thời lùi lại.
Vô Ưu chớp lấy cơ hội, lập tức kéo dãn khoảng cách với Bạch Sung Sanh.
Hắn cúi đầu thật sâu với Bạch Thanh Linh:
"Kính kiến Hoàng hậu nương nương, bần tăng còn có việc, xin phép cáo từ trước."
Bạch Thanh Linh khẽ gật đầu, chỉ nghĩ rằng Bạch Sung Sanh nhất thời ham vui.
Thế nhưng, Bạch Sung Sanh lại vô thức đưa tay ra, dường như không muốn hắn rời đi.
Vô Ưu đi được hai bước, lại quay sang Dung Lễ:
"Tịnh Minh, đến giờ tọa thiền rồi."
Suýt chút nữa hắn đã quên mục đích đến đây là để gọi Dung Lễ đi tọa thiền.
Dung Lễ lúc này mới hoàn hồn, nhét tay áo ấm vào lòng Thẩm Tri Thu, chạy đi hai bước rồi lại quay về, hôn lên trán nàng một cái, sau đó mới hài lòng rời đi.
Vô Ưu bước nhanh như bay, chỉ muốn mau chóng rời khỏi nơi thị phi này.
Nhưng đến khúc quanh, hắn lại không kìm được mà quay đầu nhìn Bạch Sung Sanh một cái.
Trong lòng Bạch Sung Sanh vốn còn chút không cam tâm, nhưng chỉ một cái liếc mắt vô tình của Vô Ưu cũng đủ khiến nàng vui như nở hoa.
Trong mắt hắn có mình!

Chương 1725: CP Hoàng Lâm
Bạch Thanh Linh sống đã hai đời, chỉ một cái chớp mắt đã hiểu ra tâm tư của Bạch Sung Sanh, vì thế giọng điệu trở nên nghiêm khắc hơn.
"Sanh Nhi, đây là Linh An Tự, chốn cửa Phật, không được hồ đồ!"
Bạch Sung Sanh le lưỡi, tưởng rằng chút tâm tư của mình vẫn chưa bị mẫu hậu phát hiện.
"Con có hồ đồ đâu, chỉ là muốn nhờ Vô Ưu đại sư giải đáp thắc mắc thôi mà."
Bạch Thanh Linh còn định nói thêm, nhưng Bạch Sung Sanh đã muốn cho qua chuyện.
Nàng ôm lấy cánh tay Bạch Thanh Linh, nũng nịu nói:
"Mẫu thân định đi đâu vậy? Nữ nhi đi cùng người."
Bạch Thanh Linh lúc nãy bị cảnh tượng trái với luân thường kia làm cho tức giận đến mụ mị cả đầu, suýt nữa thì quên mất Dung Cẩm Hoàng còn đang đợi mình.
"Tô thần y đã về, cần phải cùng ngài ấy bàn bạc chuyện giải độc cho Thái tử nước Sở."
"Con cũng đi, con cũng đi!"
Bạch Sung Sanh vẫn giữ vẻ mặt thản nhiên, tùy tiện như mọi khi, Bạch Thanh Linh đành tạm gác chuyện này sang một bên.
Tuy nhiên, nàng cũng không quên liếc nhìn Thẩm Tri Thu, người nãy giờ vẫn đứng quan sát, bằng một ánh mắt dò hỏi.
Thẩm Tri Thu khẽ nhíu mày, nhẹ nhàng lắc đầu, dường như còn thở dài một tiếng.
Lòng Bạch Thanh Linh trĩu xuống, bắt đầu cảm thấy đau đầu. . .
Vội vã đến Bắc Uyển, Dung Cẩm Hoàng đang ngồi bên giường cùng Sở Túc, còn Tô thần y đang bắt mạch cho hắn.
Thấy vẻ mặt thong dong của Tô thần y, Bạch Thanh Linh biết rằng chỉ cần ông ấy trở về, mọi chuyện vẫn còn có thể cứu vãn.
"Sở Thái tử, hàn độc trong người ngươi quả là đã tích tụ nhiều năm rồi."
Tô thần y buông tay Sở Túc ra, chỉ một câu nói bâng quơ cũng đủ khiến Dung Cẩm Hoàng kinh hồn bạt vía.
"Tô thần y, chẳng lẽ không chữa được sao? Mẫu hậu chẳng phải đã nói chỉ cần ngài trở về thì sẽ không sao ư?"
Bây giờ, hễ là chuyện liên quan đến Sở Túc, nàng đều vô cùng căng thẳng.
Sở Lâm thừa biết, nàng không thể chịu đựng được việc hắn rời đi.
Hắn đặt tay sau lưng Dung Cẩm Hoàng, nhẹ nhàng xoa đầu nàng. Dung Cẩm Hoàng quay lại, chỉ thấy một nụ cười nhạt khiến người ta an lòng.
Nhưng như vậy vẫn chưa đủ!
"Tô thần y, bây giờ không phải là lúc nói đùa."
Giọng nói lạnh nhạt của Bạch Thanh Linh từ cửa truyền đến. Dung Cẩm Hoàng như vớ được cọng rơm cứu mạng, vội đứng dậy đón:
"Mẫu hậu, Tô thần y ngài ấy. . ."
"A Hoàng, đừng lo lắng."
Bạch Thanh Linh nhẹ nhàng nắm tay Dung Cẩm Hoàng, một mặt an ủi nàng, một mặt liếc Tô thần y một cái:
"Ông ấy trêu con thôi."
Dung Cẩm Hoàng thở phào một hơi, cuối cùng cũng yên lòng.
Nàng không buồn so đo với Tô thần y, chỉ mong ông có thể sớm ngày cứu chữa cho Sở Lâm.
"Được rồi, chúng ta ra ngoài trước, để Tô thần y cứu Sở Thái tử."
Bạch Thanh Linh dỗ dành, nhưng Dung Cẩm Hoàng vẫn không muốn rời đi. Nàng nhìn Sở Lâm, chỉ muốn mãi mãi ở bên cạnh hắn, như cá không thể rời nước.
Khóe miệng Sở Lâm cong lên một nụ cười nhạt, hắn chậm rãi nháy mắt với Dung Cẩm Hoàng, nghiêng đầu khẽ nhếch cằm:
"Yên tâm đi, ta không muốn chết, thế nào cũng sẽ sống sót."
Trong ánh mắt dịu dàng của hắn, Dung Cẩm Hoàng thấy được sự kiên định của hai kiếp người, nàng nhớ lại những lời Sở Lâm đã nói trong sơn động.
Trải qua bao nhiêu sóng gió, cả hai đều không dễ dàng từ bỏ.
Chấp niệm này, trong lòng họ đều có, và nó đã gắn kết hai người lại với nhau.
Dung Cẩm Hoàng theo Bạch Thanh Linh ra ngoài. Cửa phòng vừa đóng lại, nụ cười trên mặt Sở Lâm lập tức biến mất.
Sở Lâm bình tĩnh nhìn Tô thần y. Vừa rồi, trong mắt ông ta, hắn đã thấy được một tia do dự.
"Tô thần y, bây giờ ngài có thể nói thật với cô rồi."
Màn nói đùa vừa rồi, có lẽ là trò bịp mắt mà Tô thần y dùng để che giấu Dung Cẩm Hoàng điều gì đó.
Nếu là ngày thường, trò vặt này không thể qua mắt được Dung Cẩm Hoàng, nhưng bây giờ trong mắt nàng chỉ có Sở Lâm, nào còn tâm trí để ý đến người khác.
Tô thần y mỉm cười, sớm đã biết vị Thái tử Đại Chu này tuổi trẻ tài cao, mắt sáng như đuốc:
"Xem ra không gì có thể qua mắt được điện hạ."
Tô thần y thu lại nụ cười, ánh mắt trở nên nghiêm túc:
"Sở Thái tử hàn độc đã ăn sâu, e rằng một lần khó có thể trừ tận gốc, lại thêm trúng độc Diễm Tù Hoa, mỗi bước đều là tử lộ. Nói thật, điện hạ còn có thể bình an đến giờ, đã có thể xem là thần tích."

Chương 1726: CP Hoàng Lâm
Sở Lâm mỉm cười, không hề phản bác.
Đây không phải thần tích, mà là tình yêu sâu đậm hai kiếp của hắn dành cho Dung Cẩm Hoàng.
Hắn tuyệt đối sẽ không bỏ lỡ cơ hội thứ hai mà ông trời ban cho.
"Vậy, Tô thần y, phải chữa trị thế nào?"
"Độc đã vào cốt tủy, tất phải cạo xương trị độc."
"Được."
Sở Lâm ngay cả mày cũng không nhíu, chỉ gật đầu.
Chỉ cần đời này có thể cùng A Hoàng của hắn đi hết quãng đời còn lại, cạo xương thì đã sao.
Tô thần y gật đầu, đứng dậy mở cửa, vẫy tay gọi Bạch Thanh Linh và Thẩm Tri Thu vào hỗ trợ.
Đây là một cuộc đại phẫu, không có sự giúp đỡ của Bạch Thanh Linh e rằng khó mà hoàn thành.
Nghe phương pháp giải độc này, Bạch Thanh Linh không khỏi hít một hơi lạnh. Nàng lặng lẽ nhìn Tô thần y, chỉ cảm thấy đây là một ý tưởng tồi tệ.
Nhưng Sở Lâm đã quyết tâm. Nếu chỉ có một cách này, hắn không còn gì để do dự.
"Hoàng hậu nương nương, xin hãy giữ bí mật chuyện này với A Hoàng. Nếu nàng biết, chắc chắn sẽ lại đau lòng."
Bạch Thanh Linh gật đầu. Dù hắn không nói, nàng cũng đã định giấu chuyện này.
Sở Lâm nhìn họ lấy ra đủ loại dụng cụ kỳ lạ.
Dù có sự hỗ trợ của y thuật hiện đại, Bạch Thanh Linh và Tô thần y cũng chỉ có thể cố gắng hết sức.
Thẩm Tri Thu đeo một thứ giống như mặt nạ lên miệng mũi Sở Lâm, có thứ gì đó len vào hơi thở của hắn.
Trong khoảnh khắc ý thức tan biến, Sở Lâm dường như thấy lại Dung Cẩm Hoàng đang múa trong vườn mai ở Đại Chu kiếp trước.
"A Hoàng, ngươi phải chờ ta."
Dung Cẩm Hoàng đang đợi ngoài cửa dường như nghe thấy tiếng Sở Lâm gọi mình. Nàng đột ngột ngẩng đầu, nhìn cánh cửa đóng chặt.
"Hắn đang gọi mình."
Dung Cẩm Hoàng cuối cùng cũng bừng tỉnh. Nếu Tô thần y có thể dễ dàng giải độc một mình, tại sao lại phải gọi cả Bạch Thanh Linh và Thẩm Tri Thu vào?
Hai người họ cùng ra tay, sao có thể là bệnh vặt được!
Bạch Sung Sanh thấy sắc mặt nàng không ổn, nhanh tay giữ chặt Dung Cẩm Hoàng đang định đứng dậy.
Thân thể nàng vẫn còn yếu, không thể nào địch lại sức của Bạch Sung Sanh.
"A Hoàng, Tô thần y và mẫu hậu chắc đã bắt đầu rồi. Ngươi cũng không giúp được gì, bây giờ vào chỉ làm phiền họ, chẳng phải là vô cớ gây rối sao?"
Lời của Bạch Sung Sanh tuy có hơi nặng, nhưng câu nào cũng có lý.
Dung Cẩm Hoàng siết chặt nắm đấm, nhìn cánh cửa đóng kín, cuối cùng cũng kìm nén được ý muốn xông vào.
Bạch Sung Sanh nói đúng, nàng không biết y thuật, nếu vào cũng chỉ làm họ phân tâm.
Vậy Dung Cẩm Hoàng còn có thể làm gì?
Nàng ngước mắt nhìn bầu trời trong xanh.
Cơ hội làm lại là do ông trời ban cho, vậy ông trời nhất định cũng sẽ nghe thấy tiếng lòng của nàng.
Dung Cẩm Hoàng "phịch" một tiếng quỳ xuống, thành kính dập đầu vái trời xanh.
"Thần linh trên cao, chỉ cần có thể để Sở Lâm bình an vô sự, dù phải dùng tính mạng của con để đổi, con, Dung Cẩm Hoàng, cũng cam tâm tình nguyện!"
Mỗi cái dập đầu đều vang lên giòn giã, trán Dung Cẩm Hoàng nhanh chóng ửng đỏ.
Bạch Sung Sanh dù đau lòng nhưng không ngăn cản.
Đây là tâm nguyện duy nhất của nàng, sao có thể dập tắt chút hy vọng le lói này?
"A Hoàng. . ."
Nhìn vẻ thành kính của Dung Cẩm Hoàng, Bạch Sung Sanh bỗng thấy lòng chua xót.
Vừa vì đôi muội muội và muội phu tình duyên trắc trở này, vừa vì bản thân đã trót trao tim cho người không nên yêu.
Bạch Sung Sanh biết mình không nên thích hòa thượng Vô Ưu.
Nhưng tình yêu, vốn dĩ không biết từ đâu mà đến, đã đến rồi thì sâu đậm khôn nguôi.
Từ nhỏ đến lớn, Bạch Sung Sanh chưa từng thật lòng yêu thích một ai như vậy.
Nàng cũng quỳ xuống bên cạnh Dung Cẩm Hoàng, chắp tay lại, thầm nguyện trong lòng:
"Phật Tổ, tín đồ của Người trên thế gian này nhiều như vậy, nhường Vô Ưu cho con có được không?"

Chương 1727: CP Hoàng Lâm
Dung Cẩm Hoàng quỳ từ sáng đến tối, Bạch Thanh Linh và những người khác không ra, nàng nhất quyết không đứng dậy.
Đầu gối đã tê dại, bây giờ chỉ cần cử động nhẹ cũng đau buốt.
Bạch Sung Sanh đưa cơm đến tận miệng, nhưng Dung Cẩm Hoàng chỉ lắc đầu, không chịu ăn một miếng nào.
"Haiz. . ."
Dung Lễ khẽ thở dài, nhìn cánh cửa đóng chặt mà ăn không ngon miệng. Hắn đã gần mười canh giờ không gặp Thẩm Tri Thu.
Bạch Sung Sanh cũng mang nặng tâm sự, chính nàng còn ăn không vào, làm sao khuyên được Dung Cẩm Hoàng?
Thường Nhạc Nhan và Dung An nghe tin liền vội vã chạy tới.
Hắc Ưng Vệ đã vây kín Bắc Uyển, dưới ánh đèn đuốc sáng trưng, nàng thấy Dung Cẩm Hoàng quỳ bất động trước cửa phòng Sở Lâm.
Hỏi ra mới biết nàng đã quỳ gần mười canh giờ.
"Hoàng thẩm."
Bạch Sung Sanh và Dung Lễ đứng dậy hành lễ với Thường Nhạc Nhan.
Dung Cẩm Hoàng nghe thấy tiếng động nhưng không đứng dậy, chỉ quỳ trên đất, cúi người hành lễ với Thường Nhạc Nhan.
Nàng quỳ cả một ngày, không chỉ chân tê dại mà lưng cũng đau, eo cũng mỏi.
Chỉ xoay người một chút, Dung Cẩm Hoàng đã lảo đảo, suýt nữa không đứng vững.
Thường Nhạc Nhan vội vàng đỡ lấy, nhìn vết thương trên trán nàng mà lòng đau như cắt:
"A Hoàng, nghe lời hoàng thẩm, chúng ta đứng dậy được không?"
Dung Cẩm Hoàng cắn răng, quỳ thẳng người, khóe miệng cố nặn ra một nụ cười nhợt nhạt, im lặng lắc đầu với Thường Nhạc Nhan.
"A Hoàng, sau này Sở Thái tử còn cần con chăm sóc, nếu con ngã xuống trước thì phải làm sao?"
Bạch Sung Sanh bĩu môi, những lời này nàng đã nói đi nói lại đến nhàm cả tai, nhưng Dung Cẩm Hoàng vẫn không hề lay chuyển.
Cuối cùng, bên trong cũng có tiếng động sột soạt.
Thẩm Tri Thu mệt mỏi kéo cửa phòng ra.
"Thu Nhi!"
Dung Lễ lao lên như một mũi tên, xông lên trước nhất.
Dung Cẩm Hoàng vì quỳ đến tê chân nên hành động chậm hơn, nhưng giọng nói lại là người lo lắng nhất:
"Hắn thế nào rồi?"
Thẩm Tri Thu thấy Dung Cẩm Hoàng quỳ ngoài cửa, trán còn mang vết thương, không khỏi kinh ngạc.
Nàng lách qua vòng tay đang dang rộng của Dung Lễ, giúp Thường Nhạc Nhan đỡ Dung Cẩm Hoàng dậy.
"Sao muội lại ra nông nỗi này? Xảy ra chuyện gì sao?"
Thẩm Tri Thu tưởng lại có chuyện gì bất trắc, theo thói quen đặt tay lên cổ tay Dung Cẩm Hoàng.
Nếu không phải vì không đi nổi, Dung Cẩm Hoàng đã sớm chạy vào trong.
Dung Cẩm Hoàng biết mình không sao, liền nắm lấy tay Thẩm Tri Thu, vội vàng hỏi:
"Hắn thế nào rồi? Có sao không?"
Thẩm Tri Thu khựng lại một chút, rồi nở một nụ cười trấn an:
"Muội yên tâm, hắn không sao rồi."
Dung Cẩm Hoàng như trút được gánh nặng, cổ họng nghẹn lại. Sở Lâm cuối cùng cũng không sao rồi.
Nàng nóng lòng muốn vào xem hắn, nhưng hai chân đã không còn nghe theo sự điều khiển của mình.
Cả người cứ thế đổ về phía trước.
"Ấy! A Hoàng!"
Giọng Thường Nhạc Nhan có phần nghiêm khắc, nhưng khi nhìn thấy đôi mắt ngấn lệ của nàng, lại dịu dàng nói:
"A Hoàng, mẫu thân con chắc còn phải dọn dẹp một chút. Con đi nghỉ ngơi, bôi thuốc trước đi. Nếu Sở Lâm thấy con thế này, cũng sẽ đau lòng, phải không?"
Dung Cẩm Hoàng nhìn đôi chân gần như vô dụng của mình, miễn cưỡng gật đầu.
Bạch Sung Sanh và Thẩm Tri Thu cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm, dìu nàng đi rửa mặt, bôi thuốc.
Tiễn Dung Cẩm Hoàng đi không lâu, Bạch Thanh Linh cũng từ trong phòng bước ra.
Nhìn trong sân rộng chỉ có Thường Nhạc Nhan và Dung An, nàng không khỏi thấy lạ. Thường Nhạc Nhan đương nhiên biết nàng đang nghĩ gì:
"A Hoàng đã quỳ ngoài cửa mười canh giờ, ta vừa mới dỗ được nó đi rửa mặt bôi thuốc."
"Cái gì? !"
Đôi mắt mệt mỏi của Bạch Thanh Linh nghe vậy lại phải gắng gượng, muốn đi xem Dung Cẩm Hoàng thế nào.
Thường Nhạc Nhan giữ Bạch Thanh Linh lại, liếc nhìn tấm bình phong sau cửa, mơ hồ thấy bóng dáng bận rộn của Tô thần y.
"Hoàng hậu, người cũng đi nghỉ một lát đi. Người không ở đây, Tri Thu đã đi rồi. Người không ở đây, ai mà khuyên được A Hoàng."
Bạch Thanh Linh dù lo lắng nhưng vì giải độc cho Sở Lâm gần mười canh giờ, thân thể và tinh thần đều đã kiệt quệ, đành phải đồng ý.
"An Nhi."
Thường Nhạc Nhan gọi Dung An lại gần:
"Bắc Uyển này con hãy tự mình trông coi, không được để xảy ra bất cứ sai sót nào!"
"Vâng."
Dung An gật đầu, đóng cửa phòng Sở Lâm lại.

Chương 1728: CP Hoàng Lâm
Thường Nhạc Nhan dìu Bạch Thanh Linh về phòng nghỉ ngơi.
Bạch Thanh Linh dù biết mình không nên hỏi nhiều, nhưng vẫn có chút e dè.
Vẻ mặt muốn nói lại thôi của nàng lọt vào mắt Thường Nhạc Nhan. Thường Nhạc Nhan đương nhiên hiểu nàng muốn nói gì, liền chủ động lên tiếng:
"Dung Nhược đã bị ta đưa đến Thuận Thiên phủ rồi, lần này thật sự phải để nó nhớ cho kỹ."
Trong mắt Thường Nhạc Nhan dù sao vẫn có vài phần thương xót, nhưng đứa trẻ này nếu không quản giáo, e rằng sau này cũng không được yên ổn.
Tuy rằng lúc nhỏ nàng có phần nuông chiều, khiến Dung Nhược hình thành tính cách kiêu căng.
Nhưng Thường Nhạc Nhan không bao giờ ngờ được Dung Nhược lại dám làm hại Dung Cẩm Hoàng. Dung Diệp và Bạch Thanh Linh có thể tha cho nó lần này, chưa chắc đã tha lần thứ hai.
Bạch Thanh Linh khẽ nhíu mày. Thường Nhạc Nhan đã tỏ rõ thái độ, nàng cũng không tiện nói thêm gì.
"Nhạc Nhan, ta cũng biết đứa trẻ này của muội từ nhỏ đã được nuông chiều quen rồi, nhưng. . ."
Nàng cẩn thận suy nghĩ, thân phận của Lưu Nhị Hoa hiện giờ vẫn chưa rõ, nếu nói ra lúc này, e rằng chỉ làm muội ấy thêm phiền não.
"Hoàng hậu nương nương."
Thường Nhạc Nhan dường như đã nhìn thấu tâm tư của nàng.
"Bất kể Dung Nhược có phải con ruột của ta hay không, ta cũng đã nuôi nó bên cạnh mười lăm năm, nó cũng đã gọi ta là mẹ mười lăm năm. Lỗi lầm nó gây ra hôm nay, cũng có phần của ta. Nếu nương nương còn khúc mắc trong lòng, Thường Nhạc Nhan ta xin thay nó tạ tội."
Thường Nhạc Nhan nói rồi định quỳ xuống, Bạch Thanh Linh vội vàng đỡ dậy:
"Nhạc Nhan, muội làm gì vậy?"
Nàng yêu thương con gái mình tha thiết, Bạch Thanh Linh sao lại không biết.
Chỉ là Dung Nhược này, nếu chỉ kiêu căng một chút thì thôi, nhưng tâm tư của nó bây giờ, dùng hai từ "hiểm độc" cũng không đủ để hình dung.
Bạch Thanh Linh cũng không muốn đổ hết những chuyện sinh sát này lên đầu một đứa trẻ.
"Bây giờ sự việc còn chưa điều tra rõ ràng, muội cũng đừng quá lo lắng. Dù sao cũng là đứa trẻ muội nuôi nấng, ta cũng tin rằng bản tính nó không xấu."
Nói thì nói vậy, nhưng nếu mọi manh mối đều chỉ về phía Dung Nhược, họ cũng không thể không đề phòng.
Nghĩ đến đây, lòng Bạch Thanh Linh không khỏi có chút kinh hãi.
Cũng là đứa trẻ nàng nhìn lớn lên, vậy mà đến bây giờ, lại không thể nhìn ra được tâm tư tốt xấu.
Thường Nhạc Nhan nhất thời không nói gì.
Ngoài cửa truyền đến tiếng bước chân trầm ổn, mạnh mẽ, bóng dáng Dung Diệp xuất hiện bên cửa.
"Kính kiến bệ hạ."
Thường Nhạc Nhan đứng dậy cáo từ.
Lúc này, nàng có chút không biết phải đối mặt với Dung Diệp thế nào.
Ngoài Bạch Thanh Linh ra, Dung Diệp trước nay không để ai vào mắt. Hắn và Thường Nhạc Nhan cũng không có gì để nói, vì vậy chỉ khẽ gật đầu.
Cửa phòng đóng lại, Dung Diệp lập tức ôm Bạch Thanh Linh vào lòng.
"Mệt lắm phải không?"
Hắn khẽ vuốt ve thái dương Bạch Thanh Linh, lúc này trong mắt mới ánh lên vẻ dịu dàng.
Nếu người nằm trong đó không phải là người trong lòng của Dung Cẩm Hoàng, hắn tuyệt đối sẽ không để Bạch Thanh Linh phải chịu vất vả như vậy.
"Thiếp không sao, ngủ một giấc là khỏe thôi."
Bạch Thanh Linh chớp mắt, nhưng vì trong lòng vẫn canh cánh chuyện, nên không tài nào nhắm mắt được.
"Đám thích khách đó có tung tích gì chưa?"
Bạch Thanh Linh lo lắng cho sự an toàn của Dung Cẩm Hoàng. Mấy ngày nay, nàng bị ám sát không chỉ một hai lần.
Dung Diệp nhẹ nhàng vỗ vai nàng:
"Đều là sát thủ của các ám môn giang hồ, nhận tiền giết người, tạm thời chưa tra ra được kẻ chủ mưu đứng sau là ai."
Đều là những kẻ chuyên nhận tiền thay người khác giải quyết tai họa, xem ra không dễ gì tìm được tung tích.
"Chắc chắn sẽ còn lần sau, phải để chúng lộ ra sơ hở mới được."
Bạch Thanh Linh lẩm bẩm, trong lòng tuy lo lắng cho an nguy của Dung Cẩm Hoàng, nhưng trong vòng tay ấm áp của Dung Diệp, nàng vẫn cảm thấy rã rời.
"Được, trẫm sẽ cho người sắp xếp."
Dung Diệp nhẹ nhàng vỗ về Bạch Thanh Linh, cuối cùng cũng dỗ được nàng yên giấc.
Thẩm Tri Thu xắn ống quần Dung Cẩm Hoàng lên, đầu gối đã bầm tím một mảng.
"Tự hành hạ mình ra nông nỗi này, đúng là hồ đồ!"
Nàng không khỏi trách móc, dùng khăn nhẹ nhàng lau đi những vệt máu trên đầu gối Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng khẽ nhíu mày, đầu gối vừa ngứa vừa đau, nhưng điều đó không quan trọng.
"Tri Thu, muội nói thật cho ta biết, Sở Lâm có thật sự không sao rồi không?"
Thẩm Tri Thu biết nàng thực sự muốn hỏi điều gì, liền nhẹ nhàng nắm lấy tay nàng, nghiêm túc nói từng chữ:
"Sở Thái tử không sao rồi, thật đấy. Trúng độc quả thực rất sâu, nhưng Tô thần y đã giải độc cho huynh ấy rồi, thật sự không sao nữa."

Chương 1729: CP Hoàng Lâm
Dung Cẩm Hoàng nhìn vào đôi mắt vô cùng kiên định của Thẩm Tri Thu, không một tia dao động, lúc này mới yên lòng.
Dù sao Thẩm Tri Thu cũng không hẳn là nói dối, nhưng nàng vẫn chưa nói hết mọi chuyện cho Dung Cẩm Hoàng biết.
Cảnh tượng xương máu nhiễm độc quá nửa trên người Sở Lâm vẫn còn hiện rõ mồn một. Ngay cả người đã quen với máu thịt như Thẩm Tri Thu cũng không khỏi kinh hãi, huống chi là Dung Cẩm Hoàng từ nhỏ đã được nuông chiều.
Cuối cùng, nàng vẫn chọn cách giấu Dung Cẩm Hoàng, đó là mong muốn chung của tất cả mọi người.
Họ hy vọng nàng có thể mãi là một tiểu công chúa vô lo vô nghĩ.
Bạch Sung Sanh bôi thuốc mỡ lên trán Dung Cẩm Hoàng một cách qua loa:
"Được rồi, được rồi, có Tô thần y và mẫu hậu ở đây, muội có gì phải lo lắng?"
Hành động của nàng có phần thô bạo, làm Dung Cẩm Hoàng đau, nàng bất giác đưa tay lên xoa trán.
May mắn thay, chính cái đau này đã tạm thời kéo nàng ra khỏi nỗi lo lắng cho Sở Lâm, để quan tâm đến vết thương trên người mình.
"Hoàng tỷ, tỷ có thể nhẹ tay một chút không?"
Dung Cẩm Hoàng gần như sắp khóc, Thẩm Tri Thu vốn định nói Bạch Sung Sanh vài câu, nhưng khi thấy vẻ mặt ranh mãnh của nàng, liền hiểu ra trò vặt của nàng.
"Muội cũng biết đau à? Biết đau mà còn làm càn như vậy?"
Thẩm Tri Thu cũng giả vờ trách móc, gõ nhẹ lên đầu gối Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng vô thức co người lại, nhưng thực ra không đau lắm.
Hồng Hỉ đứng bên cạnh nhìn mà xót xa, chỉ nghĩ rằng các vị công chúa tiểu thư không biết nặng nhẹ.
Nàng đứng một bên dậm chân:
"Ai da, công chúa, Thẩm tiểu thư, các vị đâu biết chăm sóc người khác, những việc nhỏ này cứ để hạ nhân chúng tôi làm!"
Bạch Sung Sanh lại không chịu buông tay, chỉ ra lệnh cho Hồng Hỉ lấy cái này, cầm cái kia.
Thẩm Tri Thu dù sao cũng không nhẫn tâm như nàng, vẫn nhẹ nhàng lau vết thương trên đầu gối cho Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng bị mấy người này làm cho phân tâm, đến nỗi quên cả hỏi khi nào Sở Lâm mới tỉnh.
Trong cơn mơ màng, Dung Cẩm Hoàng dường như đã uống thứ gì đó.
Thẩm Tri Thu đã cho thêm một ít thuốc an thần vào, để nàng có thể ngủ một giấc thật ngon.
Thấy nàng đã nhắm mắt trên giường, Bạch Sung Sanh mới thở phào nhẹ nhõm.
"Chuyện này cuối cùng cũng qua."
Ngoài cửa vang lên tiếng gõ cửa nhẹ nhàng, là giọng của Dung Lễ:
"Hoàng tỷ, A Hoàng ngủ chưa?"
Hắn vừa tọa thiền trở về, biết được bên này người thì ngủ, người thì bị thương.
Đầu tiên hắn đến thăm Bạch Thanh Linh, nhưng lại bị Dung Diệp đuổi ra.
Vì vậy khi đến đây, Dung Lễ không dám thở mạnh.
Thẩm Tri Thu đi ra mở toang cửa, khi Dung Lễ thấy là nàng, mắt hắn không khỏi sáng lên.
"Muội cũng ở đây à!"
Dung Lễ không nói một lời, ôm chặt Thẩm Tri Thu vào lòng.
Cuối cùng hắn cũng có thời gian để nói chuyện với Thẩm Tri Thu!
Thẩm Tri Thu bị Dung Lễ siết chặt đến khó thở, vội vỗ vào tay hắn, nhỏ giọng trách móc:
"Chàng muốn siết chết thiếp sao! Còn không mau buông ra!"
"Chẳng phải là vì quá nhớ muội sao?"
Dung Lễ bây giờ, những lời ngon tiếng ngọt cứ tuôn ra như suối. Hắn nhẹ nhàng nâng má Thẩm Tri Thu, ánh mắt đầy vẻ thương yêu:
"Muội chắc mệt lắm rồi phải không?"
Thẩm Tri Thu cũng đã ở trong đó suốt mười canh giờ. Bây giờ Dung Cẩm Hoàng và Bạch Thanh Linh đều đã nghỉ ngơi, chỉ còn nàng vẫn cố gắng chống đỡ.
"Không sao."
Dù mắt có chút mệt mỏi, nhưng trong lòng Thẩm Tri Thu vẫn đang chờ đợi Dung Lễ.
Vì vậy, dù đã đợi đến bây giờ, gương mặt Thẩm Tri Thu lúc này lại trông hồng hào hơn rất nhiều.
Miễn cưỡng có thể coi là người gặp chuyện vui tinh thần sảng khoái.
Dung Lễ vẫn lo lắng nàng không khỏe, lúc thì xoa vai, lúc thì duỗi tay cho nàng.
Bạch Sung Sanh đứng trong phòng, khóe miệng không khỏi co giật.
Hai người này từ sau khi thổ lộ tình cảm, càng ngày càng không kiêng nể gì.
"Này! Hai người có thể tiết chế một chút không, ở đây còn có bệnh nhân đấy!"
Bạch Sung Sanh trong lòng không vui, chỉ có thể lấy Dung Cẩm Hoàng ra làm bia đỡ đạn.
"Bệnh nhân?"
Thẩm Tri Thu chỉ liếc nhìn Dung Cẩm Hoàng một cái, rồi lại nhìn chằm chằm Bạch Sung Sanh, trên mặt là một nụ cười đầy ẩn ý:
"Hiếu Thuần công chúa, không biết là đang nói ai?"

Chương 1730: CP Hoàng Lâm
Nghe những lời bóng gió của Thẩm Tri Thu, Bạch Sung Sanh bất giác thấy chột dạ.
Nàng mơ hồ cảm thấy Thẩm Tri Thu đã phát hiện ra điều gì đó, nhưng trong lòng lại tự trấn an rằng mình đã che giấu rất kỹ.
"Nói bậy bạ gì vậy! Bản công chúa khỏe re!"
Bạch Sung Sanh tự chui đầu vào rọ, vừa rồi Thẩm Tri Thu đâu có nói nàng là bệnh nhân.
Dung Lễ càng thêm khó hiểu, gãi đầu:
"Thu Nhi vừa rồi đâu có nói hoàng tỷ."
Đúng lúc này, cần một người thẳng thắn như Dung Lễ. Thẩm Tri Thu không nhịn được cười, còn Bạch Sung Sanh thì mặt mày sa sầm.
"Ta cũng có nói gì đâu!"
Bạch Sung Sanh vẫn cứng miệng, định cho qua chuyện này.
Đùa thì đùa, nụ cười trên mặt Thẩm Tri Thu dần tắt. Nàng nhìn Bạch Sung Sanh, vẻ mặt trở nên nghiêm túc:
"Hiếu Thuần công chúa, có những người đã đoạn tình tuyệt ái, yêu họ chẳng khác nào thiêu thân lao vào lửa, phải thận trọng đấy."
Thẩm Tri Thu chỉ nói đến đây, hy vọng Bạch Sung Sanh có thể hiểu rõ được mất trong chuyện này.
Trong mắt Bạch Sung Sanh thoáng qua một tia chột dạ, nhưng trên mặt lại hiện lên vẻ bướng bỉnh:
"Sao ngươi biết họ đã thật sự đoạn tình tuyệt ái? Thất tình lục dục là lẽ thường của con người, ta không tin có thể dễ dàng đoạn tuyệt được!"
Thẩm Tri Thu nhíu mày, xem ra Bạch Sung Sanh đã lún quá sâu rồi.
Nhưng là bạn tốt, nàng không thể trơ mắt nhìn Bạch Sung Sanh tiếp tục sai lầm.
"Sung Sanh, dù là nhất kiến chung tình hay lửa gần rơm lâu ngày cũng bén, muội có biết người ta đối với muội thế nào không? Bi kịch trên đời này, phần lớn đều do tình đơn phương mà ra. Có những người, không đáng để muội phải trả giá tất cả."
Trong vòng xoáy yêu hận, người trong cuộc thường mê muội, người ngoài cuộc lại tỉnh táo.
Bạch Sung Sanh không sợ trời không sợ đất, nhưng có những điều cấm kỵ, quả thực không thể chạm tới.
"Hai người đang nói gì vậy?"
Dung Lễ nghe mà chẳng hiểu gì, chuyện này thì liên quan gì đến Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm?
Rõ ràng là đang nói chuyện tình cảm, nhưng sao nghe cứ như đang nói về Bạch Sung Sanh?
Chẳng lẽ Bạch Sung Sanh có người trong lòng rồi?
Đầu óc Dung Lễ đột nhiên thông suốt, nhớ lại cảnh Bạch Sung Sanh trêu chọc hòa thượng Vô Ưu trong tuyết, hắn kinh ngạc hỏi:
"Hoàng tỷ, tỷ không phải là thích hòa thượng Vô Ưu đó chứ? !"
Hai ngày nay, Thẩm Tri Thu đã có cái nhìn khác về vị vương gia ăn chơi này, nàng không khỏi bật cười, đồng thời nhướng mày với Bạch Sung Sanh.
Ánh mắt đó như muốn nói, ngay cả cái đầu gỗ này cũng nhìn ra rồi, muội nghĩ mình còn giấu được sao?
Tâm sự giấu kín bấy lâu nay bỗng bị nói toạc ra, mặt Bạch Sung Sanh bất giác ửng đỏ, nhưng miệng vẫn không chịu thua.
"Nói bậy!"
Dung Lễ ra vẻ đã hiểu rõ, trong lòng đã có câu trả lời.
Thẩm Tri Thu kéo tay áo Dung Lễ, ra hiệu cho hắn im lặng.
Bạch Sung Sanh đã vui đùa nhiều năm như vậy, có lẽ chỉ là nhất thời mới lạ mà thôi.
Nếu chuyện này được đưa ra bàn tán, e rằng sẽ phản tác dụng.
"Sung Sanh, muội hãy suy nghĩ kỹ đi. Muội là công chúa, đương nhiên không ai dám nói lời bất kính, nhưng còn người ta thì sao?"
Thẩm Tri Thu không nói tiếp, mọi chuyện đã quá rõ ràng.
Dung Lễ kéo Thẩm Tri Thu ra ngoài nghỉ ngơi, trong phòng chỉ còn lại Bạch Sung Sanh và Dung Cẩm Hoàng đang ngủ trên giường.
Đêm khuya tĩnh lặng, Bạch Sung Sanh gần như có thể nghe thấy tiếng thở đều đều của Dung Cẩm Hoàng.
Bạch Sung Sanh lớn lên bên cạnh cha mẹ hết mực bao bọc ở Nhung quốc, ít nhiều cũng hình thành tính cách phóng túng.
Nàng tuy thích lo chuyện cưới hỏi cho các em, nhưng đó cũng chỉ là ham vui mà thôi.
Chuyện tình cảm của bản thân, Bạch Sung Sanh chưa từng nghĩ đến.
Lời của Thẩm Tri Thu đã nhắc nhở nàng, rốt cuộc tình cảm của mình dành cho Vô Ưu là gì?
Là thật lòng yêu, hay chỉ là ham muốn nhất thời?
Bạch Sung Sanh nhất thời cảm thấy lòng rối như tơ, có chút khó thở. Nhìn Dung Cẩm Hoàng nằm trên giường, nàng bỗng thấy ghen tị.
Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng, luôn kiên định lựa chọn đối phương, không ai có thể chia cắt.
Vậy nàng và Vô Ưu, liệu có thể có được một đoạn tình cảm khắc cốt ghi tâm như vậy không?

Chương 1731: CP Hoàng Lâm
Trong giấc ngủ, Dung Cẩm Hoàng không biết vì sao đột nhiên bừng tỉnh.
Có lẽ vì chính nàng cũng không nhớ mình đã ngủ từ lúc nào.
Ngoài cửa sổ đã sáng bừng, nàng còn chưa kịp xỏ giày đã vội vã đi tìm Sở Lâm, vì vậy cũng không để ý đến Bạch Sung Sanh đang gục đầu ngủ trên bàn.
Bạch Sung Sanh vốn không ngủ sâu, tiếng động lớn của Dung Cẩm Hoàng cũng đánh thức nàng.
Thế nhưng, nàng chỉ kịp nhìn thấy một vạt áo của Dung Cẩm Hoàng.
"A Hoàng!"
Bạch Sung Sanh dụi mắt, xách giày của Dung Cẩm Hoàng đuổi theo.
Dung Cẩm Hoàng ngoài cửa trong nháy mắt đã biến mất. Bạch Sung Sanh vẫn còn ngái ngủ, dù biết nàng chắc chắn đi tìm Sở Lâm, nhưng vừa tỉnh dậy đầu óc còn choáng váng, không để ý bậc thềm đá, bước hụt một chân, cả người ngã nhào xuống con đường đá xanh trong sân.
"Ái da!"
Bạch Sung Sanh vô thức hét lên, nhưng nàng không ngã xuống nền đá cứng, mà rơi vào một vòng tay mềm mại.
Vải áo trước mắt có chút quen thuộc, Bạch Sung Sanh nhíu mày, vô thức nắm chặt vạt áo bên cạnh. Đây không phải là áo cà sa của hòa thượng Vô Ưu lúc giảng kinh sao?
Nàng đột ngột ngước lên, quả nhiên bắt gặp đôi mắt trong như ánh trăng của Vô Ưu.
Đáy mắt Vô Ưu như có một giọt sương, xuyên qua mi mắt Bạch Sung Sanh.
Một tiếng "leng keng" vang lên, rơi vào hồ tâm của nàng, khiến nội tâm vốn đã tĩnh lặng lại một lần nữa gợn sóng.
Mắt Bạch Sung Sanh trong như mặt hồ, Vô Ưu có thể thấy rõ hình ảnh của mình trong đó.
Hình ảnh của hắn trong mắt nàng dường như có chút khác lạ.
Vô Ưu cảm thấy mình không hề biểu lộ cảm xúc gì, nhưng hình ảnh của hắn trong mắt Bạch Sung Sanh lại dịu dàng đến thế.
Để đỡ lấy Bạch Sung Sanh suýt ngã, Vô Ưu đã làm rơi chuỗi Phật châu trong tay.
"Xoảng" một tiếng, chuỗi Phật châu rơi xuống đất, dây đứt, các hạt châu văng tứ tung.
Vô Ưu nhìn chuỗi Phật châu rơi, có chút hoảng hốt, đây là đại bất kính với Phật Tổ.
Vì vậy, hắn cũng không còn tâm trí để ý đến hình ảnh của mình trong mắt Bạch Sung Sanh nữa. Sau khi đỡ nàng đứng dậy, hắn vội vàng nhặt những hạt Phật châu trên đất, miệng không ngừng lẩm bẩm:
"Phật Tổ thứ tội, Phật Tổ thứ tội."
Bạch Sung Sanh thấy hắn quan tâm đến chuỗi Phật châu lạnh lẽo kia hơn cả mình, nhất thời không biết nên thất vọng hay tức giận.
Nàng không những không giúp Vô Ưu nhặt lấy một hai hạt, mà còn đá một hạt dưới chân vào đống tuyết ở góc tường.
Hạt Phật châu màu đen rơi vào tuyết trắng. Vô Ưu sững người, rồi ngẩng đầu nhìn Bạch Sung Sanh.
Trong mắt hắn có sự khó hiểu, có sự nghi hoặc, nhưng nhiều hơn cả là sự nhẫn nhịn.
Nhìn đôi mắt trong veo ngây thơ như cừu non của hắn, lòng Bạch Sung Sanh bỗng dâng lên một cảm giác tội lỗi.
"Lần sau ta tặng ngươi một chuỗi Phật châu khác là được chứ gì!"
Bạch Sung Sanh bỏ lại một câu như vậy, rồi vội vã bỏ chạy.
Vô Ưu nhìn bóng lưng nàng biến mất trong chớp mắt, nặng nề thở dài.
Không biết đã nhìn theo hướng Bạch Sung Sanh rời đi bao lâu, Vô Ưu mới bừng tỉnh khi nghe tiếng gọi của trụ trì.
"Vô Ưu."
Lão trụ trì thực ra đã thấy hết mọi chuyện.
Nhưng một bên là ái đồ đã nuôi dưỡng hai mươi năm, một bên là công chúa tôn quý của Nhung quốc.
Bất kể là ai, ông cũng không nỡ lòng nào nói toạc ra chuyện này, chỉ có thể nói một câu:
"Từ hôm nay, con hãy đến động Ma Da bế quan thanh tu ba tháng."
Ba tháng sau, Bạch Sung Sanh chắc đã trở về, sự hứng thú nhất thời kia có lẽ cũng đã phai nhạt.
Vô Ưu chỉ có thể tuân mệnh, nhưng lại quên nhặt hạt Phật châu bị Bạch Sung Sanh đá bay.
Dung Cẩm Hoàng chân trần bước trên tuyết, không cảm thấy chút lạnh lẽo nào, ngay cả khi đá vụn cứa vào lòng bàn chân, nàng cũng không hay biết.
Nàng chỉ sợ, khi Sở Lâm tỉnh dậy không thấy mình bên cạnh, sẽ thất vọng.
"A Hoàng?"
Dung An từ xa thấy Dung Cẩm Hoàng chạy như bay tới, trên nền tuyết phía sau dường như còn lưu lại những chấm đỏ li ti.
Đến gần, hắn mới phát hiện, thì ra Dung Cẩm Hoàng không hề mang giày.
"A Hoàng!" Dung An lớn tiếng quát, "Sao ngay cả giày cũng không mang! Bị thương rồi có biết không!"

Chương 1732: CP Hoàng Lâm
Mắt thấy đã đến cửa, lại bị Dung An chặn lại, Dung Cẩm Hoàng có chút sốt ruột.
"Biểu ca, huynh mau cho muội vào!"
Dung An liếc nhìn những ngón chân đỏ ửng vì lạnh của nàng. Nàng vội vã đến mức bước chân loạn xạ, trên nền đá đã xuất hiện những dấu chân máu rõ rệt.
Hắn biết lúc này dù có khuyên thế nào, Dung Cẩm Hoàng cũng sẽ không nghe, đành phải để nàng vào, đồng thời sai người đi mời Bạch Thanh Linh.
Vừa ra lệnh xong, Bạch Sung Sanh đã thở hổn hển xách một đôi giày tới:
"A Hoàng có phải đến đây không? Muội ấy sao rồi?"
"Đã vào trong rồi, nhưng chân bị thương, đã cho người đi mời Hoàng hậu nương nương."
Bạch Sung Sanh cúi đầu nhìn những dấu chân máu chồng chất trên đất, trong lòng có chút hối hận. Nếu không phải vì mình và Vô Ưu đã làm lỡ mất một lúc, nếu sớm đuổi kịp Dung Cẩm Hoàng, bắt nàng mang giày vào, thì đã không đến nỗi bị thương ở chân.
Dung Cẩm Hoàng gần như phá cửa xông vào. Mãi đến khi thấy Sở Lâm vẫn đang yên ổn nằm trên giường, nàng mới thở phào nhẹ nhõm.
Đêm qua chưa kịp nhìn hắn một cái đã ngủ thiếp đi, lòng Dung Cẩm Hoàng vô cùng bất an.
Dung Cẩm Hoàng hoàn toàn không để ý đến cái lạnh và vết thương ở chân mình.
Thấy Sở Lâm vẫn đang ngủ, nàng sợ làm hắn thức giấc, liền rón rén đi đến bên giường.
"Xin lỗi, ta đến muộn."
Sắc mặt hắn tái nhợt, không một chút huyết sắc. Nếu không phải khi Dung Cẩm Hoàng khẽ vuốt ve má hắn, cảm nhận được hơi ấm, nàng đã tưởng hắn lại sắp rời xa mình.
Dung Cẩm Hoàng mò trong chăn, nắm lấy tay Sở Lâm, chạm phải những dải vải. Lật lên xem, nàng mới phát hiện tay hắn đã được quấn đầy băng gạc.
Nàng mím chặt môi để không bật khóc, sợ làm ồn đến Sở Lâm.
Họ đã khó khăn lắm mới đi được đến ngày hôm nay, Dung Cẩm Hoàng không dám nghĩ đến việc hắn sẽ rời xa mình.
"Sở Lâm, chàng hãy nghỉ ngơi cho tốt, không cần phải vội tỉnh lại. Ta sẽ luôn ở bên cạnh, sẽ ngoan ngoãn chờ chàng, chàng nhất định phải khỏe lại."
Dung Cẩm Hoàng thành kính cầu nguyện, chỉ cần sau này Sở Lâm có thể bình an đứng trước mặt mình, dù phải đợi bao lâu, nàng cũng có thể chờ được.
Bạch Sung Sanh bước vào nội viện, từng bước một, dọc đường đều là những dấu chân máu.
Cảnh tượng thật kinh hoàng. Nàng cẩn thận bước vào phòng, từ phía sau thấy lòng bàn chân Dung Cẩm Hoàng vẫn còn rỉ máu.
Nàng chạy một mạch đến đây, vạt áo đã bẩn thỉu, lấm tấm những vết máu.
Bạch Sung Sanh vốn không muốn làm phiền, nhưng nàng cũng không nỡ để em gái mình không có cả một đôi giày.
"A Hoàng."
Nàng nhẹ nhàng gọi:
"Tỷ tỷ giúp muội rửa vết thương được không?"
Dung Cẩm Hoàng không trả lời, Bạch Sung Sanh coi như nàng đã đồng ý.
Thị nữ bưng nước ấm lên.
Bạch Sung Sanh ngồi xuống đất, đặt hai chân Dung Cẩm Hoàng vào chậu nước nóng.
Vì đau rát, hai chân nàng vô thức co lại.
Lông mày Dung Cẩm Hoàng cuối cùng cũng nhíu lại.
Bạch Thanh Linh và Dung Diệp nhận được tin của Dung An vội vã chạy đến, vừa hay thấy thị nữ bưng ra một chậu nước máu, đau lòng đến rơi lệ.
Giọng nàng không khỏi trở nên nghiêm khắc:
"A Hoàng, sao con lại không biết trân trọng thân thể mình như vậy!"
Dung Cẩm Hoàng cuối cùng cũng quay đầu lại nhìn Bạch Thanh Linh, vẻ mặt tuy biết mình sai nhưng tuyệt không hối hận.
"Mẫu hậu, con muốn ở bên cạnh Sở Lâm, con sợ hắn không tìm thấy con."
Bạch Thanh Linh nhìn thấy sự kiên định và bướng bỉnh trong mắt con gái, cuối cùng cũng mềm lòng.
Lục Y mang một chiếc ghế đến, cùng Hồng Hỉ đỡ Dung Cẩm Hoàng ngồi dậy.
Bạch Thanh Linh nhận lấy đôi chân của Dung Cẩm Hoàng từ tay Bạch Sung Sanh.
Trên làn da non mịn là vô số vết thương nhỏ, như những nhát dao cứa vào tim nàng.
Đôi giày Bạch Sung Sanh mang đến bị ném sang một bên.
Chân Dung Cẩm Hoàng đã được băng bó, cũng không cần phải mang giày nữa.
"Tìm một chiếc ghế nằm lại đây."
Dung Diệp, người làm cha, lúc này lại có thể hiểu được tâm tư của Dung Cẩm Hoàng.
Nếu người nằm trên giường lúc này là Bạch Thanh Linh, hắn đoán chừng cũng sẽ không ăn không uống, không ngủ không nghỉ mà canh giữ cho đến khi nàng tỉnh lại.
Bạch Thanh Linh lườm hắn một cái, trách móc:
"Đều tại chàng, chiều hư A Hoàng như vậy, ngay cả lời của mẫu hậu này cũng không nghe nữa!"

Chương 1733: CP Hoàng Lâm
Dung Diệp cưng chiều véo mũi Bạch Thanh Linh:
"Nhưng trẫm nghe lời nàng, không phải sao?"
Hắn quả là biết dỗ người, sự không vui trong lòng Bạch Thanh Linh thoáng chốc tan biến.
Chỉ là nhìn Dung Cẩm Hoàng đang tập trung cao độ, nàng vẫn không khỏi thở dài:
"Sở Thái tử tạm thời chưa thể tỉnh lại, nó cứ thế này, suy sụp thân thể thì phải làm sao."
"Nếu không thể cho uống thuốc, nàng cứ châm cho nó một mũi cũng được, nhưng vẫn cứ để nó ngủ ở đây đi."
Dung Diệp lại không lo lắng cho sức khỏe của Dung Cẩm Hoàng. Có Bạch Thanh Linh, vị hoàng hậu thần y này ở đây, hắn cảm thấy mình có thể sống hơn trăm tuổi.
Bạch Thanh Linh lườm hắn một cái, có ai làm cha như hắn không?
Nhưng xem ra, đây cũng là cách duy nhất.
Nàng chỉ hy vọng Sở Lâm có thể sớm tỉnh lại, để con gái ngoan của mình bớt khổ.
Dung Cẩm Hoàng lặng lẽ nằm bên giường Sở Lâm, nghiêng người về phía hắn, trên người đắp một tấm chăn dày, trán còn quấn băng gạc.
Chỉ cần ở bên cạnh Sở Lâm, nàng vẫn có thể chợp mắt được một lát.
Cửa sổ đóng chặt lặng lẽ mở ra, nhưng không có gió lạnh lùa vào.
Một lưỡi dao sắc bén lóe hàn quang xuất hiện bên cửa sổ.
Ngay sau đó, một kẻ bịt mặt mặc đồ đen xuất hiện, đôi mắt lạnh lùng nhìn Dung Cẩm Hoàng trong phòng, ánh lên sát khí nồng đậm.
Hắn nhìn chằm chằm Sở Lâm trên giường một lúc, xác định hắn vẫn đang hôn mê.
Đáy mắt kẻ áo đen không một chút do dự, lưỡi dao rời tay, đâm thẳng về phía đầu Dung Cẩm Hoàng.
"Keng" một tiếng, một thanh trường kiếm đột nhiên xuất hiện, đánh rơi con dao găm đang ở gần trong gang tấc.
Sở Lâm lật người ngồi dậy từ trên giường!
Hắn vung trường kiếm ném về phía kẻ áo đen ngoài cửa sổ.
Kẻ áo đen định né qua cửa sổ, nhưng vừa quay mặt lại, lưỡi kiếm sắc bén đã xuyên qua cửa sổ, chắn ngang trước mắt hắn.
Chỉ cần tiến thêm một li, mắt hắn sẽ bị phế!
Chính sự do dự trong khoảnh khắc này đã khiến hắn rơi vào vòng vây của Hắc Ưng Vệ.
Là bẫy!
Trong mắt hắn lóe lên sự kinh ngạc và hối hận. Hắc Ưng Vệ sao có thể có sơ hở được chứ?
Dung Cẩm Hoàng như có linh cảm, đột nhiên bừng tỉnh khỏi giấc ngủ. Dù thấy Sở Lâm đã ngồi dậy, nàng vẫn vô thức ngẩng đầu nhìn.
Hắc Ưng Vệ đang chĩa kiếm vào một kẻ áo đen.
"Ai!"
Gần như theo bản năng, Dung Cẩm Hoàng chắn trước mặt Sở Lâm, dang rộng hai tay như gà mẹ bảo vệ con.
Nàng tuyệt đối không cho phép bất cứ ai làm hại Sở Lâm!
Sự căng thẳng và tức giận đối với tên thích khách đã lấn át niềm vui khi thấy Sở Lâm tỉnh lại. Dung Cẩm Hoàng hiếm khi tỏ ra nghiêm khắc như vậy:
"Hắc Ưng Vệ sao lại sơ suất đến thế! Lại để thích khách đột nhập vào Bắc Uyển!"
Ưng Song, người dẫn đầu, nhìn Dung Cẩm Hoàng đang tức giận, vẻ mặt có chút phức tạp.
Tiểu công chúa của họ ơi!
Cửa phòng mở ra, Dung Diệp và Bạch Thanh Linh bước vào. Thấy Dung Cẩm Hoàng căng thẳng như vậy, hai người làm cha mẹ lại có chút ghen tị.
Dù sao trong ấn tượng của họ, cô con gái nhỏ luôn là người trầm tĩnh, gặp biến không kinh.
Bạch Thanh Linh không khỏi trêu chọc:
"Không biết sau này nếu chúng ta có chuyện gì, A Hoàng có căng thẳng như vậy không."
"Mẫu hậu?"
Dung Cẩm Hoàng quay đầu lại, thấy cả nàng và Dung Diệp đều đang bình an đứng bên cửa.
Dường như họ không hề ngạc nhiên về vụ ám sát này. Trong khoảnh khắc, nàng hiểu ra, đây là cái bẫy họ đã giăng sẵn.
Vậy kẻ áo đen này. . .
Dung Diệp phất tay, Ưng Song giật chiếc mặt nạ trên mặt hắn xuống.
Một khuôn mặt xa lạ nhưng tuấn tú.
Đây không phải là tên thị vệ mà Dung Nhược thường mang theo bên mình sao?
"Dẫn xuống!"
Dung Diệp không định để một tên tép riu như vậy làm phiền sự yên tĩnh của Dung Cẩm Hoàng.
Nhưng Dung Cẩm Hoàng lại không nghĩ vậy. Kẻ muốn ám sát Sở Lâm, nàng nhất định phải hỏi cho ra nhẽ!
"Phụ hoàng. . ."
Nàng định nói gì đó, nhưng cổ tay đã bị ai đó nhẹ nhàng nắm lấy.
Sở Lâm cố nén cơn đau, ngăn Dung Cẩm Hoàng lại. Lông mày đang nhíu chặt của hắn chợt giãn ra khi bắt gặp ánh mắt nàng.
Hắn nở một nụ cười nhạt, che đi nỗi đau của vết thương.
"Sở Lâm!"
Dung Cẩm Hoàng lúc này mới nhận ra, Sở Lâm đã tỉnh.
Trong mắt nàng giờ chỉ còn Sở Lâm với sắc mặt tái nhợt. Vụ ám sát vừa rồi, cả Bạch Thanh Linh và Dung Diệp đứng trong phòng, dường như đều không còn quan trọng nữa.
"Chàng tỉnh rồi! Chàng có thấy khó chịu ở đâu không? Có bị thương nữa không? Có khát không? Có đói không?"

Chương 1734: CP Hoàng Lâm
Dung Cẩm Hoàng hỏi dồn dập, không cho Sở Lâm một kẽ hở để trả lời.
Sở Lâm chậm rãi đưa tay lên vuốt ve chân mày nàng, mỉm cười:
"Ta không sao, chỉ cần nhìn thấy nàng, ta đều ổn cả."
Dung Cẩm Hoàng như trút được gánh nặng. Bạch Thanh Linh đã nói, chỉ cần hắn tỉnh lại là tốt rồi, tỉnh lại sẽ không sao nữa.
"Mẫu. . . mẫu hậu."
Lúc này Dung Cẩm Hoàng mới nhớ đến Bạch Thanh Linh:
"Huynh ấy thật sự không sao rồi chứ? Độc đã giải hết chưa ạ?"
Hai kiếp sống cơ cực khiến nàng không có cảm giác an toàn.
Vì vậy, nàng cần phải xác nhận lại nhiều lần, cần có người không ngừng nói với nàng:
"Sở Lâm thật sự không sao rồi, hắn sẽ cùng con đi ngắm tuyết ở Kinh Chu, cùng ngắm pháo hoa ở Thích thành."
Bạch Thanh Linh tuy cười, nhưng trong lòng vẫn có chút chua xót.
Làm sao nàng nỡ để con gái mình sống những ngày tháng sau này trong sự bất an?
Sở Lâm nhẹ nhàng xoa chân mày nàng, để ánh mắt Dung Cẩm Hoàng nhìn thẳng vào mình.
"Ta rất khỏe, không sao cả. Đợi ta hồi phục, nàng muốn đi đâu, chúng ta sẽ đi đó."
Trên gương mặt Dung Cẩm Hoàng cuối cùng cũng hiện lên một nụ cười nhẹ nhõm. Đôi mắt đã vô hồn bấy lâu nay của nàng cuối cùng cũng bừng sáng.
Nàng ôm chặt lấy Sở Lâm, sợ rằng chỉ cần mình lơ là một chút, hắn sẽ biến mất.
"A Hoàng. . ."
Bạch Thanh Linh định nhắc nhở Dung Cẩm Hoàng rằng Sở Lâm vẫn còn bị thương.
Sở Lâm lại giơ tay ra hiệu không sao, nhưng lông mày hắn vẫn nhíu lại, trán rịn ra những giọt mồ hôi li ti vì cố nén đau.
Hắn không muốn Dung Cẩm Hoàng quá lo lắng cho mình.
Dung Cẩm Hoàng tựa đầu vào vai Sở Lâm, như trở về những ngày tháng ở Đại Chu xa xôi.
Mỗi khi nàng nhớ nhà, Sở Lâm đều ở bên cạnh nàng như thế này.
Bạch Thanh Linh và Dung Diệp liếc nhìn nhau. Chuyện còn lại, để sau hãy nói.
Bây giờ hãy để hai đứa trẻ này được ở bên nhau.
Sở Lâm cúi đầu nhìn thấy băng gạc trên đầu nàng, liền đỡ nàng dậy khỏi vai mình.
"Đầu nàng sao vậy? Lúc ta không có ở đây, lại có kẻ ám sát nàng sao?"
Hắn đau lòng vuốt ve trán Dung Cẩm Hoàng, dưới lớp gạc trắng vẫn còn phảng phất màu hồng.
Dung Cẩm Hoàng lắc đầu, chỉ nói:
"Không cẩn thận bị va vào thôi."
Nàng vô thức co chân lại, kéo lại vạt váy lộn xộn trên đầu gối.
Sở Lâm để ý thấy hành động che giấu của nàng, vẫn y hệt như thói quen kiếp trước.
Hắn thừa lúc nàng không để ý, vén tà áo dưới của Dung Cẩm Hoàng lên, để lộ ra mảng bầm tím lớn trên đầu gối.
"Sao lại ra nông nỗi này?"
Nhìn là biết do quỳ mà ra.
"Nàng đã đi cầu xin ai?"
Dung Cẩm Hoàng là người hắn nâng niu trên đầu quả tim, hắn không nỡ để nàng phải cúi đầu trước bất cứ ai, kể cả cha mẹ mình, huống chi là quỳ gối.
"Phật Tổ."
Nếu đã để hắn biết, cũng không có gì phải giấu giếm.
Chẳng lẽ Sở Lâm còn có thể lên trời đòi công đạo sao?
Dung Cẩm Hoàng cười nhẹ, kéo váy che lại đầu gối.
"May mà chàng đã tỉnh, nếu không ta có lẽ còn phải cầu xin lâu hơn nữa."
Chỉ cần Sở Lâm không sao, Dung Cẩm Hoàng chịu bao nhiêu khổ cực cũng thấy ngọt ngào.
Mắt Sở Lâm long lanh, đầy vẻ xót xa.
Lần này, hắn ôm chặt Dung Cẩm Hoàng vào lòng:
"Hứa với ta, sau này đừng làm tổn thương mình nữa."
"Vâng."
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, ôm lấy cổ Sở Lâm.
Nàng sẽ không bao giờ suy sụp nữa, cũng sẽ không kìm nén tình cảm của mình với Sở Túc.
Đời này, Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm, sẽ nắm tay nhau đến bạc đầu, cùng nhau đi hết quãng đời còn lại.
Bạch Thanh Linh tìm cớ để Dung Cẩm Hoàng đi nơi khác, Tần Mạn Ca và Trương Doãn Ân mới có cơ hội thay thuốc cho vết thương của Sở Lâm.
Chuyện Sở Lâm cạo xương trị độc, đương nhiên không giấu hai người họ.
Tần Mạn Ca mở băng gạc trên người Sở Lâm, nhìn những vết thương ngang dọc trên người hắn, đau lòng đến rơi nước mắt.
"Con đã phải chịu bao nhiêu khổ cực vậy."
Nàng có chút trách móc Sở Túc đã giấu cả người dì này chuyện phẫu thuật.
Sở Lâm khẽ thở dài, bất đắc dĩ nói:
"Dì à, dì ngay cả vết thương của con cũng không dám nhìn, thì làm sao giúp con giải độc được?"
Tần Mạn Ca nhất thời nghẹn lời. Đứa cháu này của nàng luôn chu toàn, mọi việc đều có lý lẽ.
Trương Doãn Ân cẩn thận rắc thuốc lên vết thương của Sở Túc, lòng vẫn còn sợ hãi:
"May mà hàn độc trên người điện hạ đã được giải, những ngày sau này cũng không cần phải lo lắng nữa."

Chương 1735: CP Hoàng Lâm
Sở Lâm nhíu mày, e rằng mọi chuyện không đơn giản như vậy. Hắn nhìn về phía Tần Mạn Ca:
"Dì, bên phía Minh Trinh Hoàng hậu, đã tra ra được tung tích kẻ ám sát A Hoàng chưa?"
"Chuyện này. . ."
Tần Mạn Ca có chút khó xử:
"Những chuyện này ta cũng không tiện hỏi."
Sở Lâm gọi Vân Khuê vào, giao phó việc truy tìm thích khách.
Tần Mạn Ca không ngăn được hắn, nhưng vẫn không nhịn được mà cằn nhằn:
"Chuyện này Cảnh Minh Đế tự nhiên sẽ để tâm, con có thể yên tĩnh dưỡng thương được không?"
Sở Lâm cố nén cơn đau từ thuốc, cười gượng:
"Dì, con đương nhiên muốn sớm bình phục, như vậy mới có thể bảo vệ A Hoàng."
Tần Mạn Ca khẽ thở dài, không nói gì thêm. Nếu Ngụy Nguyên Thanh bị thương nặng đến mức này, nàng cũng sẽ đặt tính mạng của hắn lên hàng đầu.
Nếu không phải Dung Cẩm Hoàng đã có kế hoạch riêng, sao có thể dễ dàng rời khỏi Bắc Uyển như vậy?
Nàng muốn đi hỏi tên thị vệ của Dung Nhược, tại sao lại muốn ám sát Sở Lâm!
Sắc mặt Dung Cẩm Hoàng còn lạnh hơn cả băng tuyết mùa đông.
Nàng không phải là người dễ nổi giận, vì vậy ngay cả Bạch Sung Sanh lúc này cũng không dám khuyên can.
Nàng chỉ có thể lẽo đẽo theo sau, để phòng có chuyện gì bất trắc.
Dung Diệp lệnh cho Ưng Song đích thân canh giữ. Hắn thấy Dung Cẩm Hoàng khí thế hùng hổ đi tới, trong lòng không khỏi căng thẳng.
"Công chúa, bệ hạ nói. . ."
"Hôm nay bản công chúa chưa từng đến đây, ngươi không biết gì hết!"
Dung Cẩm Hoàng không muốn nghe hắn nói nhảm, thẳng thừng cắt ngang lời ấp úng của hắn, ra hiệu cho hắn mở khóa.
Ưng Song vốn biết tính khí của Dung Cẩm Hoàng, đành phải chấp nhận cho người mở cửa.
Bọn thuộc hạ như họ, luôn bị kẹt ở giữa, khó xử cả hai bên.
Dung Cẩm Hoàng thong thả bước vào phòng, kẻ áo đen đang bị trói gô trong đó.
Ưng Song mang một chiếc ghế cho Dung Cẩm Hoàng ngồi xuống, rồi tiến lên gỡ miếng vải trong miệng tên thích khách ra.
"Phi Liêm, thị vệ thân cận của Dung Nhược, đúng không?"
Trước khi đến, Dung Cẩm Hoàng đã điều tra rõ ràng thân thế của hắn.
Hắn là một đứa trẻ mồ côi được Nhiếp Chính Vương mang về khi ở bên ngoài, dạy võ công, và cho lớn lên cùng Dung Nhược.
Phi Liêm nhìn Dung Cẩm Hoàng, khinh thường nhổ một bãi nước bọt, không hề phủ nhận.
Dung Cẩm Hoàng coi như hắn đã ngầm thừa nhận, ngồi ngay ngắn, ánh mắt sắc bén nhìn hắn:
"Tại sao ngươi lại ám sát Sở Lâm?"
"Sở Lâm? Hừ."
Phi Liêm cười lạnh:
"Mạng của hắn có gì đáng giá?"
Hắn tuy nói vậy, nhưng đáy mắt lại ánh lên vài tia phẫn hận và oán trách.
Phi Liêm không phải nhắm vào Sở Lâm?
Suy nghĩ của Dung Cẩm Hoàng cuối cùng cũng trở lại đúng hướng. Nàng nhớ ra, lý do mình vẫn còn ở Linh An tự là vì đã gặp phải thích khách trên đường về kinh.
"Vậy, mục tiêu của ngươi là ta?"
Dung Cẩm Hoàng dừng lại:
"Là Dung Nhược, bảo ngươi đến giết ta."
"Chuyện này không liên quan đến quận chúa! Là ta hận ngươi!"
Vừa nhắc đến Dung Nhược, cảm xúc của Phi Liêm trở nên kích động.
Dung Cẩm Hoàng khẽ hừ một tiếng. Nàng không ngờ bên cạnh Dung Nhược lại có một thị vệ trung thành đến vậy.
"Vậy ngươi hận ta vì điều gì?"
"Ngươi là công chúa, nhưng lại kiêu ngạo, hống hách, thao túng quyền quý, dã tâm bừng bừng, lòng dạ khó lường!"
Phi Liêm tuôn ra một tràng thành ngữ bốn chữ, khiến Dung Cẩm Hoàng có chút bất ngờ.
Nàng không dám nhận những lời tâng bốc này.
"Những lời này, đều là Dung Nhược nói với ngươi?"
Dùng lời nói dối để thao túng lòng người, về mặt này, Dung Nhược làm không được cao tay cho lắm.
Sự dịu dàng, phóng khoáng của Dung Cẩm Hoàng là điều ai cũng biết.
Vậy mà Phi Liêm này lại chọn tin lời một phía của Dung Nhược, xem ra trong đó có không ít vấn đề.
"Ta căm ghét nhất là loại hoàng thất giả tạo như các ngươi!"
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày, loại hoàng thất giả tạo như họ?
"Nói như vậy, ngươi cũng cho rằng Dung Nhược không phải là hậu duệ của dòng họ Dung nước Nhung ta?"
Phi Liêm kinh hãi, hắn không có ý đó!
Hắn trợn mắt, vẻ mặt chột dạ không thể che giấu. Hắn biết chuyện Dung Nhược không phải con ruột của Nhiếp Chính Vương.
Chuyện diệt khẩu nhà họ Lưu cũng là do hắn làm.
"Ta không có nói!"
Đôi môi Phi Liêm run rẩy, chỉ có thể yếu ớt tranh cãi.
Tuy đường tình duyên của mình gập ghềnh, nhưng đoán tâm tư người khác, Dung Cẩm Hoàng lại nhìn rất rõ.
Tình cảm của Phi Liêm dành cho Dung Nhược, tuyệt đối không đơn giản chỉ là cấp dưới đối với chủ tử.
"Ngươi yêu nàng ta."

Chương 1736: CP Hoàng Lâm
Dung Cẩm Hoàng không hỏi, mà trực tiếp đưa ra kết luận, dù đúng hay sai, cũng có thể kích động hắn.
Phi Liêm lại nghẹn lời, há miệng, nhưng không thể nói ra chữ "Không".
Dung Cẩm Hoàng vốn đang phỏng đoán, giờ đây trong lòng đã rõ.
Cũng phải, ngoài tình yêu mù quáng, còn có cách nào khiến người ta phớt lờ sự thật đã định?
"Binh lính của Nhiếp Chính Vương phủ đều là tử sĩ, còn ngươi vì yêu Dung Nhược nên không nỡ chết."
Dung Cẩm Hoàng dễ dàng nắm bắt được tâm tư của Phi Liêm.
Với kiến thức của hai kiếp, đối phó với những kẻ tép riu này vẫn còn quá thừa thãi.
"Trên đời này có nhiều tình cảm quý giá hơn tình yêu, loại người như ngươi sẽ không hiểu đâu!"
Phi Liêm dù bị nhìn thấu tâm tư, nhưng vẫn cứng miệng ngụy biện.
Hắn không phải không muốn thừa nhận mình yêu Dung Nhược, mà là sợ rằng nếu chuyện này bị họ cố tình lan truyền, sẽ ảnh hưởng đến danh tiếng của nàng.
Trong lòng Phi Liêm, Dung Nhược chỉ là một đứa trẻ được nuông chiều mà thôi.
Dung Cẩm Hoàng chỉ thấy buồn cười, đồng thời cũng thấy tiếc cho Dung Nhược. Có một người luôn lo nghĩ cho nàng như vậy, nàng lại chẳng hề để tâm.
Nàng vừa định nói gì đó, đã bị một giọng nói phía sau cắt ngang:
"A Hoàng là loại người nào? Ngươi cũng xứng mở miệng sao?"
Nghe thấy giọng nói quen thuộc này, Dung Cẩm Hoàng có chút kinh ngạc, sao hắn lại đến đây?
Nàng đột ngột quay đầu, bắt gặp đôi mắt dịu dàng và trầm tĩnh của Sở Lâm.
Gần như theo bản năng, Dung Cẩm Hoàng lại liếc nhìn Ưng Song bên cạnh, chắc chắn là hắn đã đi báo tin!
Ưng Song bị Dung Cẩm Hoàng lườm một cách oan uổng, hắn đâu dám làm vậy.
Hơn nữa, dù hắn có muốn nói, cũng là nói cho Bạch Thanh Linh và Dung Diệp!
Sở Túc trầm giọng, giả vờ không vui:
"Nàng nhìn hắn làm gì? Nhìn cô!"
Không khí thoang thoảng mùi giấm chua. Gương mặt lạnh lùng mà Dung Cẩm Hoàng dùng để thẩm vấn Phi Liêm bất giác tan chảy.
Khóe miệng nàng giật giật, cuối cùng không nhịn được mà nở một nụ cười nhẹ.
Sở Lâm thích nhìn nàng cười, vì vậy ánh mắt hắn cũng trở nên dịu dàng theo.
Ưng Song và Phi Liêm, cả hai đều cảm thấy mình thật thừa thãi trong căn phòng này.
Dung Cẩm Hoàng biết Sở Lâm bị thương, liền định đứng dậy nhường ghế cho hắn.
Nhưng Sở Lâm lại đưa tay giữ nàng lại.
Đầu gối của Dung Cẩm Hoàng cũng bị thương.
Ưng Song là người biết điều, vội cho người đi tìm một chiếc ghế thoải mái.
Sở Lâm cuối cùng cũng chậm rãi ngồi xuống bên cạnh Dung Cẩm Hoàng.
Hắn nghiêng người về phía nàng, mắt lim dim, có chút lơ đãng, nhưng ánh mắt quét qua Phi Liêm lại vô cùng sắc bén.
"Nói đi, A Hoàng là loại người nào?"
Phi Liêm bất giác rùng mình, dường như từ khi hắn xuất hiện, nhiệt độ trong phòng đã giảm xuống.
Hắn cúi đầu, bản năng ngăn cản hắn mở miệng, nhưng sự ngột ngạt này cũng khiến hắn khó thở.
"Nói cho rõ ràng, biết đâu cô vui lên, sẽ thả ngươi đi cứu chủ tử của ngươi thì sao? Hửm?"
Giọng Sở Lâm đầy vẻ khinh miệt và chế nhạo, dường như hắn coi tình cảm của Phi Liêm là một trò cười.
Bờ vai vững chãi của hắn sụp xuống như diều đứt dây, giọng nói cũng yếu đi.
"Các người không hiểu, các người sẽ không bao giờ hiểu. . ."
"Ha ha."
Sở Lâm cười lạnh:
"Ngươi nghĩ cô có đủ kiên nhẫn để nghe chuyện tình yêu của một kẻ hèn nhát sao? Nói ra tất cả những gì ngươi biết, cô sẽ cho ngươi một cơ hội."
Phi Liêm ngồi trên đất, ngước mắt lên từ mái tóc rũ xuống, vẻ mặt thảm hại:
"Các người sinh ra đã muốn gì được nấy, cái gọi là lo cho thiên hạ, chẳng qua chỉ là cái cớ để các người tranh quyền đoạt lợi, còn những người dân đang vật lộn để sinh tồn, các người có bao giờ để vào mắt!"
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày, chẳng lẽ Dung Nhược này lại là một đại thiện nhân hay sao?
"Chỉ có quận chúa mới thực sự thấu hiểu nỗi khổ của chúng ta, nàng chưa bao giờ coi ta là một tên nô bộc, có thứ gì cũng sẽ chừa lại cho ta một ít, nàng là cứu tinh! Các người đừng hòng moi được từ ta bất cứ lời nào bất lợi cho quận chúa!"
Câu nói cuối cùng của Phi Liêm như một kẻ điên, gào thét về phía Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng.
Sở Lâm bất giác đứng thẳng dậy, đưa tay che chở cho Dung Cẩm Hoàng.
Mãi đến khi Ưng Song khống chế được Phi Liêm, hắn mới yên tâm.
"Cứu tinh?" Dung Cẩm Hoàng không nhịn được cười thành tiếng, "Nàng ta cùng lắm cũng chỉ cứu được thế giới của ngươi mà thôi. Hơn nữa, ngươi có chắc những ân huệ nàng ta ban cho ngươi không phải là do nhất thời hứng khởi không?"

Chương 1737: CP Hoàng Lâm
Phi Liêm nhíu mày, Ưng Song vô tình ấn vào vết thương trên vai hắn.
Đó là vết thương do Dung Nhược tức giận đâm khi biết Sở Lâm bị thương.
Con dao găm đó gần như xuyên qua xương vai hắn, nhưng dường như không đau bằng nỗi đau trong lòng.
Nhất thời hứng khởi. . . Phi Liêm không khỏi suy nghĩ lại lời của Sở Lâm.
Sở Lâm nhìn sắc mặt tái nhợt của hắn, biết rằng trong lòng hắn lúc này chắc chắn đang dậy sóng, liền thêm dầu vào lửa:
"Dù nàng ta có thích ngươi, chắc cũng không khác gì thích một con chó con mèo, phải không?"
"Ngươi nói bậy!"
Phi Liêm cuối cùng cũng không chịu nổi sự kích động của Sở Lâm, giãy giụa như một kẻ điên:
"Ta là người thân nhất của quận chúa! Nếu không phải nàng biết nàng không phải. . ."
Tiếng gào thét đột ngột dừng lại, vào giây phút cuối cùng, hắn đã tìm lại được lý trí, không nói ra bí mật lớn nhất của Dung Nhược.
"Nàng không phải cái gì?"
Dung Cẩm Hoàng hỏi dồn, thực ra nàng có thể đoán được Phi Liêm muốn nói gì.
Nhưng đoán mò vẫn là đoán mò, nàng cần một chút bằng chứng, dù chỉ là một lời nói vu vơ.
Nhưng Phi Liêm đã ngậm miệng, dù thế nào hắn cũng không thể phản bội Dung Nhược.
Bởi vì trong mắt hắn, bên cạnh nàng chỉ còn lại mình hắn.
"Trước đây nàng không phải như vậy, đều là do các ngươi, mới khiến nàng trở thành thế này!"
Đầu ngón tay Sở Lâm quấn quanh mái tóc dài của Dung Cẩm Hoàng, cười khẽ:
"Như trước đây? Trước đây không phải là một kẻ cuồng đồ nuôi nam sủng, coi mạng người như cỏ rác sao? Chẳng lẽ còn có danh tiếng tốt gì hay sao?"
"Uy danh" của Nhan quận chúa nước Nhung đã vang xa đến tận Đại Chu.
Ai cũng thắc mắc, một Nhiếp Chính Vương chính trực, một Nhiếp Chính Vương phi dịu dàng, sao lại có một cô con gái như vậy?
"Không phải! Không phải như vậy! Nàng đều có nỗi khổ riêng!"
Phi Liêm vẫn cố gắng tranh cãi cho Dung Nhược, nhưng lại không tìm được lý do nào thích hợp.
Dung Cẩm Hoàng cười lạnh, đột nhiên nghĩ ra điều gì đó, nhướng mày thử hỏi:
"Ngươi nói xem, nếu ta nói với Dung Nhược rằng ngươi đã đâm bị thương Sở Lâm, ngươi nghĩ nàng sẽ tin ngươi, hay tin Sở Lâm?"
"Ngươi. . ."
Phi Liêm mở to mắt, suy nghĩ trong khoảnh khắc đó như ngừng lại.
Hắn chưa bao giờ nghĩ rằng Dung Cẩm Hoàng lại dám dùng chuyện này để gây sự.
"Ngươi, ngươi hèn hạ!"
Phi Liêm nghiến răng, giận dữ nhìn vẻ mặt thản nhiên của Dung Cẩm Hoàng, trong lòng thực sự có chút sợ hãi.
Sở Lâm bây giờ là điểm yếu của Dung Nhược, hễ liên quan đến hắn, Dung Nhược sẽ mất hết lý trí.
Hắn cảm thấy một sự mất mát không tên, vì không thể tìm ra một lý do nào để chứng minh rằng Dung Nhược sẽ tin tưởng hắn vô điều kiện.
Nếu Dung Nhược thực sự tin lời Dung Cẩm Hoàng, vậy lần gặp mặt tới, có lẽ nàng sẽ lấy mạng hắn?
Phi Liêm chỉ có thể tự nhủ trong lòng hết lần này đến lần khác: Dung Nhược sẽ tin hắn, Dung Nhược sẽ tin hắn.
Nhưng cuối cùng vẫn không thể lấy lại được một chút tự tin nào.
Sở Lâm không quan tâm đến mối tình tay ba giữa Phi Liêm và Dung Nhược, hắn chỉ đến đây vì Dung Cẩm Hoàng.
"Hèn hạ? Các hạ nên đọc thêm sách đi, đây gọi là binh bất yếm trá!"
Hắn không cho phép bất cứ ai phỉ báng Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng không quan tâm đến lời đánh giá của Phi Liêm, nhưng bộ dạng tính toán chi li của Sở Lâm lại khiến nàng vừa buồn cười vừa ấm áp.
Xem ra không thể hỏi thêm được thông tin gì hữu ích, Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng liền lui ra.
Và dặn dò Hắc Ưng Vệ hãy "chiêu đãi" vị "đồng nghiệp" này thật tốt.
Sở Lâm dù bị thương, nhưng vẫn lo lắng cho đôi chân bất tiện của Dung Cẩm Hoàng, cúi xuống định bế nàng về.
"Không cần, ta tự đi được."
Dung Cẩm Hoàng lùi lại một bước, nàng cũng không muốn trở thành hòn đá cản đường trên con đường hồi phục của Sở Lâm.
Thế nhưng thái độ của hắn lại có phần cứng rắn, nắm chặt cổ tay nàng, giọng nói không khỏi cao lên:
"Nghe lời!"
Ánh mắt Dung Cẩm Hoàng tối sầm lại, hắn lại "gắt" với mình. Khóe miệng nàng trề ra, vẻ mặt đầy uất ức, lẩm bẩm:
"Không thể nói chuyện tử tế được sao? Hung dữ cái gì?"
Sở Lâm hiếm khi thấy nàng có bộ dạng đáng yêu như vậy, dường như lại thấy được tiểu công chúa kiếp trước ở Đại Chu, chỉ cần làm nũng là có thể dỗ dành được vị Thái tử này.
Lòng hắn không khỏi mềm nhũn, có chút bất đắc dĩ nhìn nàng. Chỉ cần Dung Cẩm Hoàng ra vẻ như vậy, hắn liền không có cách nào với nàng.
"Được rồi, được rồi, nàng tự đi, đều nghe lời nàng."

Chương 1738: CP Hoàng Lâm
Sở Lâm dịu dàng vuốt tóc nàng, như đang dỗ một đứa trẻ.
Dung Cẩm Hoàng chu môi, trên mặt lộ ra nụ cười đắc thắng.
Đã qua bao lâu, dường như mọi thứ đã thay đổi, nhưng lại dường như không có gì thay đổi.
Vẫn là năm đó, nhưng lại không giống năm đó.
Sở Lâm dù sao vẫn sợ Dung Cẩm Hoàng đi không vững, nên vẫn dùng tay dìu nàng.
Dung Cẩm Hoàng nhìn hắn:
"Chuyện của Phi Liêm, chàng định xử lý thế nào?"
Sở Lâm vẻ mặt thờ ơ, đá một viên sỏi trên đường sang một bên:
"Nếu theo quy tắc của ta, hắn đã sớm chết rồi."
Dung Cẩm Hoàng lườm hắn một cái, không ngờ hắn từng là một đế vương mà lại nhỏ mọn như vậy!
Sở Lâm lại không quan tâm, trong lòng hắn, bất cứ ai làm hại, dù chỉ là có ý định làm hại Dung Cẩm Hoàng, hắn cũng sẽ khiến kẻ đó phải trả giá đắt.
"Phi Liêm có tình cảm với Dung Nhược, lại không thông minh cho lắm, một khi có cơ hội, hắn nhất định sẽ đến Thuận Thiên phủ gặp nàng ta."
Dung Cẩm Hoàng gật đầu đồng ý. Bất kể tình cảm của Dung Nhược dành cho Phi Liêm là gì, trong mắt hắn, Dung Nhược là vô tội. Tình yêu mù quáng này, họ có thể lợi dụng.
"Vậy cứ làm theo cách đó? Lén thả hắn đi, rồi cho người theo dõi?"
Dung Cẩm Hoàng thăm dò nhìn Sở Lâm, nàng đang hỏi ý hắn.
Sở Lâm nhìn đôi mắt dò hỏi của nàng, khẽ cười:
"Nàng muốn thế nào thì cứ làm thế đó."
Tóm lại, mọi chuyện hắn đều sẽ lo liệu cho nàng, tất cả sẽ là kết quả nàng mong muốn.
Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng vừa cười nói đi được vài bước, đột nhiên thấy một người đang ngồi buồn chán giữa bãi tuyết rộng lớn.
"Hoàng tỷ?"
Dung Cẩm Hoàng gọi một tiếng, thấy nàng quay đầu lại, mới chắc chắn đó là Bạch Sung Sanh.
Nàng yên tĩnh như vậy, không ồn ào, thật là một chuyện hiếm thấy.
Bạch Sung Sanh quay đầu nhìn nàng, rồi lại nhìn Sở Lâm đứng bên cạnh, không khỏi khẽ thở dài.
Những người này, đều có đôi có cặp, chỉ còn lại một mình nàng, giữa trời tuyết, chỉ có thể đắp một người tuyết để bầu bạn.
Dung Cẩm Hoàng nhận ra Bạch Sung Sanh có chút không vui:
"Trưởng tỷ, ai làm tỷ không vui vậy?"
Bạch Sung Sanh lắc đầu, không nói nhiều.
Sở Lâm đi đến sau lưng Bạch Sung Sanh, đứng đối diện người tuyết, nửa đùa nửa thật:
"Người tuyết này, sao lại trọc đầu vậy?"
"Chàng đã thấy người tuyết nào có tóc chưa?"
Dung Cẩm Hoàng trách móc, có chút khó hiểu liếc nhìn người tuyết.
Ánh mắt nàng chợt lóe lên, mới hiểu ý của hắn.
Người tuyết mà Bạch Sung Sanh đắp không phải là người tuyết để dỗ trẻ con, mắt là than, tay là cành cây.
Người tuyết trước mặt nàng, rõ ràng là được đắp theo hình dáng của một hòa thượng.
Trên tay làm thế A Di Đà Phật, còn treo một chuỗi Phật châu!
Trên hai hạt châu, dường như còn khắc chữ.
Dung Cẩm Hoàng còn chưa kịp nhìn rõ, Bạch Sung Sanh đã lấy chuỗi Phật châu mới xuống, rồi một chân đá đổ người tuyết.
Hắng giọng một cái, Bạch Sung Sanh không vui liếc nhìn Sở Lâm:
"Nói bậy bạ gì vậy!"
Sở Lâm có chút ngạc nhiên, có chút buồn cười, giang tay ra nhìn Dung Cẩm Hoàng, trong mắt lại có vài phần vô tội:
"Cô có nói gì đâu."
Lông mày hắn vẫn kiêu ngạo, nhưng trong mắt lại lóe lên vẻ ngây thơ.
Dung Cẩm Hoàng suýt nữa đã bị hắn lừa, khóe miệng không khỏi khẽ nhếch lên.
Sao hắn lúc nào cũng muốn chọc mình cười?
Nhân lúc Dung Cẩm Hoàng đang ngẩn người, Bạch Sung Sanh nhanh chóng cất chuỗi Phật châu vào tay áo.
Nàng vẫn như thường lệ khoác tay Dung Cẩm Hoàng:
"Ai da, ta chỉ đùa giỡn thôi mà, muội cũng nghĩ nhiều thế à? !"
Dung Cẩm Hoàng nhìn ra sự chột dạ trong mắt nàng.
Đối với mọi hành động của nàng, Dung Cẩm Hoàng rất khó không nghĩ nhiều.
"Hoàng tỷ, tỷ cất Phật châu làm gì vậy?"
Bạch Sung Sanh ấp úng, không nói nên lời.
Dung Cẩm Hoàng tò mò về những chữ khắc trên chuỗi Phật châu của nàng, liền nhân lúc nàng không để ý, lấy chuỗi Phật châu ra khỏi tay áo Bạch Sung Sanh.
Bạch Sung Sanh không ngờ Dung Cẩm Hoàng lại làm vậy, trong ký ức của nàng, cô em gái này luôn là người đoan trang, chững chạc nhất.
Dung Cẩm Hoàng bước những bước nhỏ, nhảy ra sau lưng Sở Lâm, cười ranh mãnh với Bạch Sung Sanh đang ngẩn người.
Nàng xoay chuỗi Phật châu, thấy trên đó có hai chữ, "Vô Ưu".

Chương 1739: CP Hoàng Lâm
Trên đó còn dính một ít bột, chắc là vừa mới khắc xong.
Hoặc có lẽ, là do chính tay Bạch Sung Sanh khắc.
"A Hoàng! Muội mau trả lại cho ta!"
Sở Lâm chắn trước mặt Dung Cẩm Hoàng, Bạch Sung Sanh gấp đến độ giậm chân.
Dung Cẩm Hoàng không hiểu ra sao, đành phải đưa qua.
Bạch Sung Sanh giật lấy từ tay nàng, như một món bảo bối.
Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng liếc nhìn nhau, cả hai đều cảm thấy có vấn đề, nhưng lại không biết vấn đề ở đâu.
Đang suy nghĩ, Dung Lễ thở hổn hển chạy từ ngoài sân vào.
"Hoàng tỷ! Ta đã hỏi rõ rồi! Vô Ưu đại sư đó. . . Ái da!"
Chưa kịp nói xong, Bạch Sung Sanh đã nhặt một quả cầu tuyết ném vào trán hắn.
Dung Lễ ngã ngửa ra đất.
Mắt Bạch Sung Sanh trợn tròn như chuông đồng. Dung Cẩm Hoàng thông minh lý trí như vậy, nếu biết được tâm tư của nàng, nhất định sẽ nói cho Bạch Thanh Linh!
Chỉ là nàng không biết, Bạch Thanh Linh thực ra đã sớm cảm nhận được.
Cái gọi là không ai hiểu con bằng mẹ, chỉ cần một ánh mắt.
"Vô Ưu. . . hòa thượng?"
Dung Cẩm Hoàng lúc này mới hiểu, thì ra những chữ trên đó không phải là lời cầu nguyện, mà là tên của một người.
Hơn nữa người đó, lại là một hòa thượng?
Dung Cẩm Hoàng bỗng có một suy đoán không hay trong lòng.
Nàng kinh ngạc nhìn Bạch Sung Sanh, vẻ mặt đỏ bừng của nàng càng khẳng định thêm sự nghi ngờ của Dung Cẩm Hoàng.
"Hoàng tỷ, tỷ lấy Phật châu của đại sư làm gì vậy?"
Phật châu đối với hòa thượng, cũng giống như vũ khí đối với quân nhân, đều là thứ không thể mất.
Bạch Sung Sanh liếm đôi môi khô, trong lúc cấp bách đã nói ra một phần sự thật:
"Cái đó, ta không cẩn thận làm hỏng Phật châu của Vô Ưu đại sư, nên muốn đền cho ngài ấy một chuỗi."
Dung Cẩm Hoàng vốn hiểu tính cách của chị mình, nếu bây giờ truy hỏi, e rằng sẽ phản tác dụng, tốt nhất là cứ im lặng quan sát.
Tuy nhiên, có những giới hạn, vẫn cần phải để nàng hiểu rõ.
"Hoàng tỷ, quy tắc của Phật môn rất nghiêm ngặt, các đại sư không được phép gặp riêng khách hành hương, chuỗi Phật châu này cứ để tam ca chuyển tặng là được rồi."
"Sao được!"
Bạch Sung Sanh đột nhiên thốt lên, khiến Dung Lễ cũng giật mình:
"Hoàng tỷ, tỷ căng thẳng vậy làm gì? A Hoàng nói không sai, ta cũng có thể giúp tỷ chuyển tặng."
Dung Lễ nói rồi, định lấy chuỗi Phật châu từ tay Bạch Sung Sanh.
Chỉ là tò mò, xem nó ra sao.
Dù đã từng chứng kiến Bạch Sung Sanh từng bước ép sát Vô Ưu, hắn vẫn không thể hiểu được tâm tư của cô chị gái này.
Thẩm Tri Thu nói không sai, hắn đúng là một cái đầu gỗ!
Bạch Sung Sanh giơ tay lên, định cho hắn một cái tát.
Dung Lễ vội vàng ôm đầu lùi lại, hắn vẫn không đánh lại được Bạch Sung Sanh.
"Trưởng tỷ."
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày gọi Bạch Sung Sanh đang định đục nước béo cò.
Bạch Sung Sanh bất đắc dĩ nhìn Dung Cẩm Hoàng, chỉ cần nàng gọi một tiếng "trưởng tỷ", có nghĩa là Dung Cẩm Hoàng đã có chút tức giận.
Một chữ "trưởng", đã đặt lên vai Bạch Sung Sanh không ít quy tắc.
"A Hoàng."
Bạch Sung Sanh không thể cứng đầu được nữa, đành phải ôm Dung Cẩm Hoàng làm nũng:
"Ta tự mình đưa, không phải sẽ thành tâm hơn sao? Như vậy Phật Tổ mới không trách tội ta."
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày, rõ ràng không tin lời Bạch Sung Sanh. Nàng định hỏi thêm, nhưng lại bị Bạch Sung Sanh cho qua chuyện.
"Nghe nói hoàng thẩm sắp đi, chúng ta đi tiễn bà ấy đi!"
Bạch Sung Sanh không nói một lời, kéo Dung Cẩm Hoàng đi ra ngoài.
Khi đi ngang qua Dung Lễ, không quên lườm hắn một cái thật sắc.
Hắn sợ đến mức lùi lại hai bước, không cẩn thận giẫm phải chân Sở Lâm.
"Hiss."
Sở Lâm không nhịn được hít một hơi lạnh.
Dù sao chân hắn vẫn còn bị thương.
"Xin. . . xin lỗi!"
Dung Lễ dù trước đây không ưa bộ dạng lạnh nhạt của Sở Lâm đối với Dung Cẩm Hoàng.
Nhưng bây giờ hai người đang mặn nồng, chút ý tứ này hắn vẫn có.
Hơn nữa, hắn cũng không muốn em gái mình không vui.
Vì vậy, dù không muốn, hắn vẫn phải xin lỗi.
"Chậc chậc."
Sở Lâm khẽ nhún chân, thực ra không có gì đáng ngại.
Nhưng có thể nhân cơ hội này, không động thanh sắc mà moi được một chút thông tin mà Dung Cẩm Hoàng muốn biết.
"Ngươi nói cho ta biết chuyện của hòa thượng Vô Ưu đó, ta sẽ đi cầu xin phụ hoàng ngươi, miễn cho ngươi kỳ hạn phạt ở Linh An tự."

Chương 1740: CP Hoàng Lâm
"Thật sao?"
Dung Lễ không khỏi động lòng.
Vốn dĩ Bạch Sung Sanh không muốn cho người khác biết.
Nhưng có thể bớt làm hòa thượng hai ngày, Dung Lễ có chút ngứa ngáy, hắn đã không chịu nổi những bữa chay đạm bạc ở Linh An tự này nữa rồi.
Dung Lễ tiến lên hai bước, ghé tai nói cho Sở Lâm biết những gì mình biết.
Từ sau khi đưa Dung Nhược về Thuận Thiên phủ, Thường Nhạc Nhan ở Linh An tự cũng không yên lòng.
Tuy muốn để Dung Nhược biết chút liêm sỉ, nhưng dù sao cũng là cô con gái được nuông chiều.
Nàng sợ Dung Nhược ở trong tù sẽ bị oan ức.
Bây giờ Sở Lâm đã bình an vô sự, Thường Nhạc Nhan cũng cảm thấy mình có thể cáo từ.
Những ngày này, tâm trí Dung Cẩm Hoàng đều đặt lên người Sở Lâm, mà lơ là những người xung quanh.
Nàng đã quên mất chuyện Dung Nhược từng đá mình một cái.
Trên đường đi, hỏi Bạch Sung Sanh, mới biết chuyện Dung Nhược bị Thường Nhạc Nhan đưa đến Thuận Thiên phủ.
"Lần này Dung Nhược, chắc sẽ có một bài học nhớ đời."
Bạch Sung Sanh trước nay vẫn không ưa bộ dạng kiêu ngạo, hống hách của Dung Nhược.
Một quận chúa mà ra oai còn hơn cả nàng, một trưởng công chúa.
"Chưa chắc."
Khả năng nhìn thấu lòng người của Dung Cẩm Hoàng vẫn cao hơn Bạch Sung Sanh vài phần.
"Dung Nhược dù sao cũng là con gái của Nhiếp Chính Vương, dù có bị giam vào Thuận Thiên phủ, e rằng cũng không ai dám thực sự thẩm vấn nó."
Dung Cẩm Hoàng đoán không sai, Dung Nhược dù có đến Thuận Thiên phủ, cũng chỉ là đổi một nơi khác để làm chủ mà thôi.
Vẫn là hò hét năm sáu, vênh váo tự đắc, ăn sung mặc sướng.
Thân phận con gái của Nhiếp Chính Vương, quả là hữu dụng.
Hai người đi được nửa đường thì gặp Thường Nhạc Nhan đang định rời đi, Bạch Thanh Linh đang tiễn bà.
"Hoàng thẩm!"
Bạch Sung Sanh giơ tay chào họ.
Bạch Thanh Linh nghe thấy giọng nói cao vút của con gái, không khỏi nhíu mày.
Đứa trẻ này vẫn không chững chạc chút nào, không biết người như thế nào mới có thể trị được nó.
Ngược lại, Dung Cẩm Hoàng lại trông chững chạc, phóng khoáng hơn nhiều.
"Kính kiến mẫu hậu, hoàng thẩm."
Thường Nhạc Nhan thực sự quan tâm đến Dung Cẩm Hoàng, thấy sắc mặt nàng vẫn còn chút không tốt, trong lòng càng thêm áy náy:
"A Hoàng, con không cần phải ra tiễn, về nghỉ ngơi đi, sức khỏe là quan trọng nhất."
Sắc mặt Thường Nhạc Nhan cũng ngày một tiều tụy.
Vốn tưởng đến Linh An tự này có thể để Dung Nhược thanh tu vài ngày, thu lại tính nết.
Không ngờ lại gây ra chuyện như vậy.
Mấy ngày nay, bà luôn nhớ về những ngày tháng lang bạt bên ngoài, và cô gái giống hệt mình mà Bạch Thanh Linh đã kể.
Nhưng dù vậy, Thường Nhạc Nhan vẫn muốn vội vã trở về Kinh Chu, xem Dung Nhược thế nào.
Mạc Sơn thư viện vốn định đến, tự nhiên cũng đành gác lại.
Dung Cẩm Hoàng cúi người:
"Hoàng thẩm không cần lo lắng, A Hoàng không sao."
"Để con phải chịu ấm ức rồi, lần này về, ta nhất định sẽ dạy dỗ lại Nhược Nhi."
Thường Nhạc Nhan mấy ngày nay quả thực thân tâm mệt mỏi.
Dung Cẩm Hoàng định nói gì đó, nhưng trong khóe mắt, bắt gặp Bạch Thanh Linh khẽ lắc đầu với mình.
Thôi vậy, trước khi sự việc được làm sáng tỏ, vẫn là không nên làm bà thêm phiền muộn. Vì vậy, nàng chỉ an ủi:
"Hoàng thẩm nhất định phải giữ gìn sức khỏe."
Nếu mọi chuyện thực sự như Bạch Thanh Linh dự đoán, khi Thường Nhạc Nhan biết được bộ mặt thật của Dung Nhược, những ngày đau khổ có lẽ vẫn còn ở phía sau.
Dù sao cũng là đứa trẻ đã nuôi nấng bên cạnh mười lăm năm.
Thường Nhạc Nhan gật đầu, sau vài câu hỏi thăm, Dung Cẩm Hoàng cuối cùng vẫn tiễn Thường Nhạc Nhan ra khỏi Linh An tự.
Vì vết thương ở đầu gối, Dung Cẩm Hoàng không xuống mấy chục bậc thềm trước Linh An tự.
Chỉ đứng từ xa nhìn Bạch Sung Sanh và Bạch Thanh Linh từ biệt Thường Nhạc Nhan.
Sở Lâm vì nói chuyện với Dung Lễ nên đến muộn hơn một chút.
Hắn chậm rãi bước tới, đưa tay ôm lấy vòng eo thon của Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng có chút giật mình, quay đầu lại thấy là hắn, không khỏi có chút trách móc.
Trong mắt Sở Lâm lóe lên một tia ranh mãnh, hắn cúi đầu thì thầm vào tai nàng điều gì đó.
"Lời này là thật?"
"Nàng có thể đi hỏi Thẩm Tri Thu, nghe Dung Lễ nói, lúc đó cô ấy cũng có mặt."
Dung Cẩm Hoàng không phải không tin lời Sở Lâm, chỉ là chuyện này quá kinh ngạc.
Bạch Sung Sanh vừa quay đầu lại, đã thấy Dung Cẩm Hoàng đang nhìn mình bằng một ánh mắt kỳ lạ.
Có sự nghi hoặc, có sự tức giận, nhưng nhiều hơn cả là sự đau lòng và thương tiếc.
Giống như một người mẹ đang nhìn đứa con phạm lỗi của mình.
Đôi khi, cô em gái này, thực sự không giống một cô em gái.

Chương 1741: CP Hoàng Lâm
"Nhìn ta như vậy làm gì?"
Bạch Sung Sanh vẻ mặt hoang mang, nhưng trên gương mặt điềm tĩnh của Sở Lâm, lại không nhìn ra được điều gì.
Dung Cẩm Hoàng lắc đầu, ánh mắt trở lại vẻ trầm tĩnh thường ngày, nhìn về phía Bạch Thanh Linh.
"Mẫu hậu, chuyện của Lưu Nhị Hoa, đã có manh mối gì chưa ạ?"
"Những kẻ ra tay đều là sát thủ chuyên nghiệp, tạm thời chưa tra được tin tức gì."
Bạch Thanh Linh lắc đầu.
Họ biết quá muộn, nên luôn đi sau một bước.
Dung Cẩm Hoàng tóm tắt lại những gì đã thẩm vấn được từ Phi Liêm cho Bạch Thanh Linh nghe.
Tuy Phi Liêm không nói thẳng ra, nhưng sự thật đã gần như phơi bày.
Chỉ là vẫn thiếu một mồi lửa để châm ngòi cho sự việc, và một vài bằng chứng trực tiếp.
"Phi Liêm có thể coi là thân tín của Dung Nhược, đi theo hắn chắc chắn sẽ có thu hoạch bất ngờ."
Bạch Thanh Linh gật đầu, cảm thấy lời của Dung Cẩm Hoàng có lý.
Dung Cẩm Hoàng định tương kế tựu kế, lần theo manh mối:
"Chỉ có Phi Liêm thôi thì chưa đủ, với tình cảm của hắn dành cho Dung Nhược, chắc chắn hắn sẽ ôm hết mọi chuyện vào người. Hoàng thẩm thương Dung Nhược như vậy, chỉ cần nó làm nũng một chút là mọi chuyện sẽ qua thôi."
Bạch Sung Sanh đứng bên cạnh nghe, có chút bất bình ngắt lời Dung Cẩm Hoàng:
"Sao được! Dung Nhược tâm địa độc ác như vậy, ai biết nó có ra tay với hoàng thúc và hoàng thẩm không!"
Đây cũng chính là điều Bạch Thanh Linh lo sợ. Dung Nhược đã không còn là cô bé trong ký ức của nàng nữa.
Nếu cuối cùng Dung Nhược nhắm vào Thường Nhạc Nhan, lúc đó bà ấy chắc chắn sẽ đau đớn tột cùng.
Dung Cẩm Hoàng cũng gật đầu đồng ý, tiếp tục nói:
"Việc cấp bách bây giờ là đảm bảo an toàn cho hoàng thúc và hoàng thẩm. Binh lính của Nhiếp Chính Vương phủ cũng cần phải được điều tra, nếu Dung Nhược có hành động gì, chắc chắn sẽ để lại manh mối."
"Để Nhiếp Chính Vương hoặc Dung thế tử can thiệp vào việc điều tra binh lính, có lẽ sẽ tự nhiên và hợp lý hơn."
Sở Lâm đứng bên cạnh búng tay, đưa ra một nhân vật quan trọng mà họ chưa nghĩ tới.
Trong những chuyện này, quả thực cần người của Nhiếp Chính Vương phủ điều tra thì sẽ thích hợp hơn.
Thường Nhạc Nhan vẫn còn khá đa cảm trong chuyện con cái, tốt nhất là nên giấu bà ấy trước.
Bạch Sung Sanh đứng bên cạnh nghe mà mơ hồ, nàng không hiểu những kế hoạch và mưu lược này, cũng không cần phải tính toán kỹ lưỡng.
Bây giờ nàng chỉ muốn nhân lúc Dung Cẩm Hoàng và Bạch Thanh Linh đều ở đây, để có thể đi tìm tung tích của Vô Ưu.
"Mẫu hậu, con đột nhiên thấy hơi đói, đi tìm chút gì ăn đã nhé."
"Đi đi."
Bạch Thanh Linh biết con gái mình tâm tư đơn giản, không hứng thú với những chuyện này, nên không nghĩ nhiều, chỉ gật đầu.
Dung Cẩm Hoàng nhìn thấy vẻ mặt hớn hở của chị, không cần nghĩ cũng biết Bạch Sung Sanh chắc chắn lại đi tìm Dung Lễ để nói nốt chuyện còn dang dở.
Bạch Thanh Linh thấy sắc mặt nàng có chút khác lạ, không khỏi hỏi:
"Sao vậy?"
Dung Cẩm Hoàng im lặng một lúc, cuối cùng vẫn quyết định nói cho mẫu hậu biết những gì mình biết.
Bạch Thanh Linh nghe xong, nặng nề thở dài, quả nhiên mình không đoán sai.
Chỉ là những ngày này có quá nhiều chuyện, nàng không thể lo xuể.
"Đúng là một đoạn nghiệt duyên."
Dung Cẩm Hoàng cũng không khỏi chau mày.
Nàng đột nhiên hiểu ra lý do tại sao Bạch Sung Sanh trước đây lại nhất quyết muốn ở lại Linh An tự.
Chắc chắn vị đại sư mà Bạch Sung Sanh đến nghe giảng kinh lúc đó chính là Vô Ưu.
"Mẫu thân cũng đừng quá lo lắng, có lẽ hoàng tỷ chỉ là thấy ở Linh An tự này quá buồn chán, sớm rời đi là được rồi."
Lời này, ngay cả chính Dung Cẩm Hoàng cũng không tin. Với tính cách của Bạch Sung Sanh, một khi đã để tâm đến ai, e rằng sẽ không dễ dàng thay đổi.
Nói như vậy, cũng chỉ là ôm một chút hy vọng mong manh mà thôi.
Thiên hạ hữu tình nhân chung thành quyến thuộc, cuối cùng, cũng chỉ là mong ước của mọi người mà thôi.
Trên đời này, có những người vẫn không thể ở bên nhau.
"Cô có thể nói với Cảnh Minh Đế, miễn kỳ hạn phạt của Lệ Vương, như vậy, tất cả đều có thể trở về Kinh Chu."
Sở Lâm không nói đây là một cuộc trao đổi với Dung Lễ.
Vẻ mặt u sầu của hắn đã cho thấy rõ, đây là sự hy sinh của hắn.
Dung Cẩm Hoàng nhìn hắn giả vờ xoa xoa khóe miệng.
Chỗ đó vốn dĩ không có vết thương nào.
"Được rồi, biết chàng bị ăn mấy đấm không công nên trong lòng không thoải mái, nhưng đó là ca ca của ta, chàng không thể rộng lượng tha thứ cho huynh ấy sao?"

Chương 1742: CP Hoàng Lâm
Dung Cẩm Hoàng kéo tay hắn xuống, nắm chặt trong lòng bàn tay.
Sở Lâm lật tay lại, véo nhẹ bàn tay ấm áp của nàng, khóe miệng khẽ nhếch lên, nhưng vẫn cố làm ra vẻ bĩu môi.
Hắn tỏ ra mình rất miễn cưỡng.
"Bổn cung còn ở đây, tiết chế một chút đi."
Bạch Thanh Linh nhìn hai người họ liếc mắt đưa tình, nói không vui.
Dù sao nhìn như vậy, luôn cảm thấy con gái không còn là của mình nữa.
Dung Cẩm Hoàng có chút ngượng ngùng muốn rút tay ra, nhưng Sở Lâm lại nắm quá chặt.
Dù sao cũng là trước mặt mẫu thân, ít nhiều vẫn có chút e thẹn.
Giọng Dung Diệp từ sau lưng Bạch Thanh Linh vang lên, mang theo một tia trêu chọc:
"Còn ghen tị với con gái nữa sao? Có trẫm ở đây mà."
Hắn mạnh mẽ ôm lấy eo Bạch Thanh Linh, khiến nàng phải đối mặt với hắn, áp sát vào lồng ngực.
Bạch Thanh Linh bị động kiễng chân, suýt nữa đã hôn lên.
May mà nàng kịp dùng tay chống lên vai Dung Diệp, mày khẽ nhíu lại, nghiến răng nói:
"Đây là chốn cửa Phật, đừng có làm bậy!"
"Như vậy mà gọi là làm bậy? Vậy lão tam thì sao?"
Dung Diệp cưng chiều vuốt mũi nàng, cuối cùng vẫn buông tay.
"Đừng lấy lão tam ra làm bia đỡ đạn, chuyện này còn chưa xong đâu!"
Bạch Thanh Linh đấm nhẹ vào ngực hắn, sa sầm mặt.
Nàng vẫn còn giận chuyện Dung Diệp giấu nàng đưa con trai đến chùa này cạo đầu.
Và cả. . . tiểu mỹ nhân kia nữa.
Dung Diệp đương nhiên nhìn ra được sự ghen tuông trong mắt Bạch Thanh Linh.
Chỉ là trước mặt bọn trẻ, những lời này vẫn nên nói ít đi, để tránh Bạch Thanh Linh không vui, lại mấy đêm không thèm để ý đến hắn.
Sở Lâm không quên lời đã hứa với Dung Cẩm Hoàng.
Hắn chắp tay với Dung Diệp:
"Bệ hạ, cô và A Hoàng đã định hôn sự, ta nghĩ cũng nên bắt đầu chuẩn bị. Lệ Vương điện hạ là huynh trưởng của A Hoàng, không nên xuất hiện trong hôn lễ với hình dạng của một tăng lữ. Lệ Vương ở Linh An tự tu hành cũng đã được một thời gian, nhân dịp hỷ sự của hoàng gia, hay là kỳ hạn phạt này, cứ bỏ qua đi."
Dung Diệp nhìn bộ dạng khách sáo của hắn, vẻ mặt có chút kỳ lạ.
Lúc trước người nhất quyết đòi cạo đầu Lệ Vương cũng là hắn, sao đột nhiên lại dễ nói chuyện như vậy?
Hắn không khỏi nhìn về phía Bạch Thanh Linh:
"Có chuyện gì vậy?"
Bạch Thanh Linh bất đắc dĩ thở dài:
"Sanh Nhi đã phải lòng một hòa thượng trong chùa này."
"Hửm?"
Dung Diệp nhất thời sững sờ, không thể tin được:
"Chắc không phải chỉ là nhất thời mới lạ chứ?"
"Nếu thật sự là vậy thì tốt rồi."
Đây tuy cũng là mong muốn của Bạch Thanh Linh, nhưng nàng vẫn phải chấp nhận sự thật.
"Bây giờ chỉ có thể hy vọng, sau khi rời khỏi Linh An tự, nó sẽ quên đi chuyện này."
Theo như Bạch Thanh Linh hiểu về Bạch Sung Sanh, chuyện này e rằng sẽ không dễ dàng qua đi như vậy.
Bầu không khí nặng nề đột nhiên bị một tràng la hét phá vỡ.
Giọng Tần Mạn Ca vang lên:
"Tiểu tổ tông! Con có thể nằm yên trên giường nghỉ ngơi cho ta được không!"
Nàng chỉ mới đi sắc thuốc một lát, trong phòng đã không thấy bóng dáng Sở Lâm đâu.
Sở Túc có chút đau đầu xoa xoa thái dương, hắn đã quên mất mình đã lén chạy ra ngoài.
"Tần dì, cô đã nằm lâu như vậy, không sao rồi."
"Con có sao hay không là do ta quyết định!"
Thái độ của Tần Mạn Ca đối với Sở Lâm bây giờ có thể nói là vô cùng cứng rắn.
Dù sao nàng cũng không thể mang con trai của Tần Mạn Kiều trở về, vậy thì ít nhất, phải đảm bảo hắn không xảy ra chuyện gì.
Đặc biệt là sau khi biết được phương pháp giải độc của hắn.
Đó là một phương pháp cực kỳ tổn hại đến cơ thể, không nghỉ ngơi cho tốt sao được!
Tần Mạn Ca biết Dung Cẩm Hoàng vẫn chưa biết chuyện này, liền dùng ánh mắt đe dọa Sở Lâm.
Dung Cẩm Hoàng trong lòng cũng lo lắng cho sức khỏe của Sở Lâm, nên không nhận ra được sự giao tranh bằng ánh mắt giữa hai người.
"Tần dì nói đúng, sức khỏe của chàng là quan trọng nhất, cứ ổn định lại rồi hãy nghĩ đến chuyện khác."
Sở Lâm đưa tay xoa đầu Dung Cẩm Hoàng, gật đầu:
"Được."
Những gì nàng mong muốn, hắn đều sẽ đáp ứng.
Bạch Sung Sanh không ngừng nghỉ, hỏi đường suốt, cuối cùng cũng tìm thấy Dung Lễ đang ngồi thiền trong phòng.
Một đám đông hòa thượng đang tụng kinh, nhưng Bạch Sung Sanh không quan tâm đến việc có mạo phạm hay không.
Nàng trực tiếp túm lấy Dung Lễ lôi ra ngoài!
"Hoàng tỷ!"
Dung Lễ rụt cổ lại, vẻ mặt kinh hãi.
Lão trụ trì tuy không ngừng tụng kinh, nhưng vẫn mở mắt nhìn Bạch Sung Sanh một cái, không khỏi nhíu mày.
Bạch Sung Sanh lười nói nhảm với hắn: "Vô Ưu đi đâu rồi?"

Chương 1743: CP Hoàng Lâm
"Hắn. . . hắn. . . bế. . . bế quan rồi, ở trong thiền. . . thiền động sau núi."
Dung Lễ khó khăn lắm mới nói rõ được một câu.
Nàng buông tay, vội vã xoay người rời đi.
Dung Lễ lảo đảo vài bước, mãi mới đứng vững, khó chịu xoa xoa cổ.
"Căng thẳng vậy sao? Không phải thật sự có ý với Vô Ưu chứ?"
Hắn lẩm bẩm, nhưng lại cảm thấy ý nghĩ này thật hoang đường.
"Tịnh Minh, lại đây ngồi thiền."
Trụ trì điềm tĩnh gọi hắn trở lại.
Dung Lễ không kịp nghĩ nhiều, quay người ngồi lại lên bồ đoàn.
Dù sao ở đây cũng không còn được bao lâu nữa.
Nghĩ vậy, hắn lại cảm thấy tâm trí mình trở nên bình lặng một cách lạ thường.
Bạch Sung Sanh hỏi đường suốt, đến được ngọn núi sau thanh vắng, nhưng rồi lại bỗng thấy mông lung.
Trước đó, gần như là bản năng đã đưa nàng đến đây.
Nhưng bây giờ, nàng đã lấy lại được một chút lý trí.
Nàng bất giác dừng bước, nhưng chỉ là một thoáng do dự.
Giọng Dung An vang lên từ phía sau. Thường Nhạc Nhan vì áy náy nên đã nhất quyết để Dung An ở lại Linh An tự làm nhiệm vụ hộ vệ.
"Hiếu Thuần công chúa, Hoàng hậu nương nương mời người qua."
Bạch Sung Sanh có chút hoảng hốt, quên cả việc tại sao Dung An lại biết nàng ở đây.
Nàng nhìn về phía khu rừng thanh u, mây mù lãng đãng trong ngày tuyết.
"Hiếu Thuần công chúa."
Dung An lại gọi nàng một tiếng. Bốn chữ này như một vực thẳm ngăn cản nàng lên núi.
Rõ ràng muốn quay người chạy đến bên hắn, nhưng lại không thể nhấc nổi chân.
Đúng vậy, nàng là Hiếu Thuần công chúa của Đại Chu, dù không thể trở thành một hình mẫu công chúa như Dung Cẩm Hoàng, nhưng có những giới luật, tuyệt đối không thể vi phạm.
Bạch Sung Sanh nắm chặt chuỗi Phật châu trong tay, rồi treo nó lên một cành cây gần đó, sau đó quay người rời đi.
Nàng đi ba bước lại ngoảnh đầu lại một lần, nhìn chuỗi Phật châu treo trên cành cây, rồi lại nhìn khu rừng vắng lặng.
Dường như đang mong chờ điều gì đó, nhưng lại chẳng có gì.
Gió lạnh chợt nổi lên, thổi bay chuỗi Phật châu vào đống tuyết, để lộ ra hai chữ "Vô Ưu".
Dung An đi trước Bạch Sung Sanh. Vị thế tử của Nhiếp Chính Vương này trước nay luôn là người thẳng thắn nhất. Nàng không khỏi lo lắng Dung An sẽ tiết lộ chuyện nàng đến đây hôm nay.
"Cái đó. . . Dung thế tử."
Nàng có chút ấp úng gọi hắn lại. Dung An quay người, hành một cái quân lễ.
Hắn biết rõ thân phận của mình, đây cũng là điểm khác biệt lớn nhất giữa hắn và Dung Nhược bướng bỉnh kia.
"Ngươi có thể, đừng nói cho người khác biết ta đã đến sau núi không?"
Dung An vẫn giữ vẻ mặt nghiêm túc, im lặng nhìn Bạch Sung Sanh một cái, rồi hỏi lại:
"Tại sao ta phải nói cho Hoàng hậu nương nương chuyện này?"
Bạch Sung Sanh cười gượng, cũng phải, Bạch Thanh Linh không có chuyện gì cũng sẽ không hỏi đến những chuyện như vậy.
Trở lại Bắc Uyển, cả gia đình đều đang cười nói có đôi có cặp.
Trước đây nàng không thấy có gì lạ, đây đều là những người thân yêu nhất của nàng.
Bất cứ lúc nào, họ cũng có thể ở bên cạnh nhau.
Nhưng sau khi chứng kiến quá khứ của Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm, của Bạch Thanh Linh và Dung Diệp, Bạch Sung Sanh bỗng nhận ra, trong cuộc đời mình, vẫn còn thiếu một điều gì đó.
"Dung An, ngươi có người nào không thể từ bỏ không?"
Nàng hiếm khi hỏi một câu sâu sắc như vậy, chỉ tiếc là đang đàn gảy tai trâu. Dung An mặt không biểu cảm trả lời:
"Phụ vương và mẫu phi."
Bạch Sung Sanh khẽ cười, trong ánh mắt có chút bất đắc dĩ.
Mình đúng là bệnh nặng vái tứ phương rồi.
Dung Cẩm Hoàng đang hỏi Thẩm Tri Thu về chuyện giữa Bạch Sung Sanh và Vô Ưu, sắc mặt ngày càng trầm trọng.
Trong khóe mắt dường như thấy bóng dáng Bạch Sung Sanh, nàng không khỏi nhìn qua.
Vào khoảnh khắc bắt gặp ánh mắt nàng, Dung Cẩm Hoàng dường như thấy được sự bất lực và u buồn.
"A Hoàng!"
Bạch Sung Sanh vừa mở miệng, đã trở lại vẻ hoạt bát, vui vẻ như thường.
Dung Cẩm Hoàng suýt nữa đã tưởng mình nhìn nhầm.
"Tỷ tỷ lại đi đâu vậy? Nơi cửa Phật thanh tịnh này, tỷ tỷ cẩn thận mạo phạm thần linh."
Nàng và Thẩm Tri Thu ý nhị kết thúc cuộc trò chuyện, vẫn như thường lệ, dặn dò nàng vài câu.
"Ai da, ta làm sao có thể chạy lung tung được chứ?"
Bạch Sung Sanh vẫn giữ vẻ mặt vô tư lự.
Không có gì khác so với thường ngày.
Dung Cẩm Hoàng và Thẩm Tri Thu ngầm hiểu ý nhau, không hề nhắc đến bất cứ điều gì liên quan đến Vô Ưu.
Bạch Thanh Linh từ trong phòng bước ra, nhìn Bạch Sung Sanh với vẻ mặt trách móc:
"Hôm nay đừng chạy lung tung nữa, Sở Thái tử đã cầu xin cho tam đệ con rồi, ngày mai chúng ta sẽ trở về Kinh Chu."
Ngày mai về Kinh Chu?

Chương 1744: CP Hoàng Lâm
Bạch Sung Sanh không khỏi sững sờ, diễn biến của sự việc dường như chưa bao giờ nằm trong tầm kiểm soát của nàng.
Nàng vô thức nhìn về phía ngọn núi sau lưng mà mình chưa thể leo lên.
Dường như nàng thấy, ở một nơi nào đó trong mây sâu, có người đang chờ đợi mình.
"Mẫu hậu, con. . . con muốn ở lại Linh An tự để rèn luyện tính nết."
Bạch Sung Sanh lắp bắp, chỉ nói ra được một lý do hợp lý với người khác, nhưng lại hoàn toàn không phù hợp với nàng.
Bạch Thanh Linh khẽ cười, gõ nhẹ vào đầu Bạch Sung Sanh.
"Lại có ý đồ gì đây!"
"Con. . ."
Không để nàng kịp tranh cãi, Bạch Thanh Linh đã cắt ngang:
"Lần này trở về là để lo liệu hôn sự cho Sở Thái tử và em gái con, con là chị cả mà không có mặt thì sao được?"
Bạch Thanh Linh dừng lại một chút, rồi nói thêm:
"Nếu con thực sự hiểu chuyện, thì cứ ngoan ngoãn ở trong hoàng thành, không đi đâu cả, đó đã là giúp mẹ rất nhiều rồi."
Bạch Sung Sanh không khỏi cúi đầu.
Từ nhỏ đến lớn, nàng đã khiến Bạch Thanh Linh phải lo lắng quá nhiều.
Hơn nữa, đây lại là hôn sự của Dung Cẩm Hoàng, nàng càng không thể vắng mặt.
Ai cũng có thể nhìn thấy sự thất vọng trong mắt Bạch Sung Sanh, nhưng không ai mở miệng hỏi.
Chỉ là nếu có những chuyện có thể giải quyết trong im lặng, thì không gì tốt hơn.
Dung Cẩm Hoàng thuận theo ý Bạch Thanh Linh, thân mật khoác tay Bạch Sung Sanh:
"Tỷ tỷ, đây là hôn lễ của muội, không phải tỷ thương A Hoàng nhất sao? Mọi việc trong hôn lễ của A Hoàng, đều muốn tỷ tỷ xem qua."
Nàng làm nũng như một đứa trẻ, không còn vẻ đoan trang, chững chạc thường ngày.
Trông giống như Bạch Sung Sanh lúc nhỏ.
Hai cô con gái, ở một số thời điểm, vẫn cực kỳ giống nhau.
Bạch Sung Sanh luôn không thể chống cự lại một Dung Cẩm Hoàng như vậy, đành phải không nói đến chuyện ở lại Linh An tự nữa.
Dung Cẩm Hoàng và Bạch Thanh Linh ngầm trao đổi ánh mắt.
Cả hai đều có chút lo lắng, đêm dài lắm mộng.
Bạch Thanh Linh lấy cớ cần yên tĩnh để châm cứu cho Sở Lâm, thực chất là để thay thuốc, nên đã để Dung Cẩm Hoàng ra ngoài. Nàng đành phải đợi ở cửa.
Trong đêm lạnh, hiếm khi thấy sao sáng.
Mùa đông đã qua, xuân đến, tuyết dần tan, như báo hiệu những ngày u ám sắp qua đi.
Trong bóng đêm sâu thẳm, một bóng người lướt qua cửa sân.
Dung Cẩm Hoàng vô thức đuổi theo, nhưng đã không còn thấy dấu vết gì.
Trực giác mách bảo nàng có điều gì đó không ổn.
Lúc này, gần như tất cả mọi người đều ở Bắc Uyển, ngoại trừ. . . Bạch Sung Sanh!
Dung Cẩm Hoàng không còn tâm trí để ý đến Sở Lâm đang thay thuốc, vội vã chạy đến sân của Bạch Sung Sanh.
Sở Túc ở trong phòng, nghe thấy tiếng bước chân của Dung Cẩm Hoàng ngày một xa.
Hắn có thể cảm nhận được từng hơi thở của nàng, nên dù không ở bên cạnh, hắn cũng không quá lo lắng.
Nhưng nàng lại không nói một lời đã rời đi.
Như có thần giao cách cảm, hắn thúc giục Thẩm Tri Thu nhanh chóng băng bó vết thương cho mình.
Và nói với Bạch Thanh Linh, có thể đã xảy ra chuyện.
Sân của Bạch Sung Sanh tuy đèn đuốc sáng trưng, nhưng lại im phăng phắc.
Trong nhà ngoài sân đều không thấy bóng dáng Bạch Sung Sanh.
Theo thường lệ, Bạch Sung Sanh lúc này phải đang luyện kiếm trong sân.
"Cẩm Hoàng công chúa?"
Dung An đang đi tuần tra thì thấy Dung Cẩm Hoàng với vẻ mặt hoảng hốt.
"Dung An biểu ca!"
Nàng như tìm thấy cứu tinh, lo lắng hỏi:
"Hoàng tỷ đâu?"
"Hiếu Thuần công chúa? Cô ấy không ở trong sân sao?"
Dung An vẻ mặt mờ mịt. Nếu không tìm thấy ở đâu cả, hắn bỗng nghĩ đến một nơi.
"Cô ấy có thể đã đến sau núi không? Hôm nay ta đã tìm thấy cô ấy ở đó, dường như muốn đi gặp ai đó, nhưng không qua được."
"Sau núi?"
Dung Cẩm Hoàng đột nhiên nhớ lại, ban ngày Sở Lâm đã nói, Bạch Sung Sanh đã hỏi Dung Lễ về tung tích của Vô Ưu.
Có lẽ Bạch Sung Sanh sẽ nhân lúc chia tay này, để hỏi một lời hứa?
Dung Cẩm Hoàng đoán không sai, ở nơi chuỗi Phật châu rơi xuống, bóng dáng Bạch Sung Sanh đã xuất hiện.
Nàng mặc một chiếc áo choàng đen, dừng lại ở chân núi.
Trong tuyết, chỉ còn lại vài cái hố nông, chuỗi Phật châu đã không còn.
Trong núi tuyết tĩnh lặng, tiếng bước chân sột soạt nghe rất rõ.
Bạch Thanh Linh và Dung Diệp nghe tin vội vã chạy đến. Để tránh sai sót, Dung Cẩm Hoàng đã cho người lật tung cả Linh An tự.
Dung Lễ đang ngái ngủ bị gọi dậy.
Bạch Thanh Linh tức giận véo tai hắn, chất vấn:
"Rốt cuộc ngươi đã nói gì với chị ngươi?"

Chương 1745: CP Hoàng Lâm
Dù sao cũng là chuyện liên quan đến thể diện hoàng gia, không thể rầm rộ tìm người đến tra hỏi.
Lần này, Dung Lễ đứng ở đầu sóng ngọn gió của vụ mất tích của Bạch Sung Sanh.
"Ta. . . ta có nói gì đâu."
Dung Lễ vẻ mặt vô tội:
"Là hoàng tỷ bảo ta đi hỏi xem hòa thượng Vô Ưu đi đâu mà."
Bạch Thanh Linh chỉ tiếc rèn sắt không thành thép, chỉ giận cái đầu gỗ này của hắn không thể hiểu được tâm tư của Bạch Sung Sanh.
"Đừng để tức giận làm hại thân thể."
Dung Diệp khoác chiếc áo choàng của mình lên vai Bạch Thanh Linh.
Đêm đông lạnh giá, hắn sợ Bạch Thanh Linh không cẩn thận sẽ bị cảm lạnh.
Hắn nhìn về phía Ưng Song, lạnh lùng nói:
"Để mất công chúa, sau chuyện này, các ngươi tự về lĩnh phạt, và tăng cường huấn luyện."
"Các ngươi" này đương nhiên là chỉ Hắc Ưng Vệ.
Lưng Ưng Song lạnh toát, nhưng đầu lại đẫm mồ hôi.
Bạch Sung Sanh từ nhỏ đã học võ, lại là công chúa, muốn thoát khỏi họ, quả thực quá dễ dàng.
Ưng Song tự nhận hình phạt. Lúc này, Hắc Ưng Vệ được cử đi sau núi do thám trước cũng đã trở về.
"Đã phát hiện dấu vết của công chúa ở chân núi, nhưng trên núi có nhiều thiền động, tạm thời chưa tìm thấy người."
"Tất cả mọi người, đi tìm cho bổn cung!"
Bạch Thanh Linh lúc này chỉ hối hận, tại sao hôm nay không trở về sớm hơn.
"Mẫu hậu cũng đừng quá lo lắng, tỷ tỷ có lẽ chỉ muốn đi từ biệt thôi."
Dung Cẩm Hoàng luôn miệng an ủi người mẹ đang lo lắng của mình.
Bạch Thanh Linh nặng nề thở dài, nàng là người hiểu rõ cô con gái này nhất.
Người vô tình một khi đã yêu, mới là người sâu nặng nhất.
Linh An tự vốn yên tĩnh, giờ đây đèn đuốc sáng trưng.
Dung Diệp lấy cớ Bạch Sung Sanh mất tích để che đậy.
Nhưng lại cử thân tín của mình lên sau núi.
Nếu thực sự tìm thấy Bạch Sung Sanh ở đó, cũng đều là người nhà, sẽ không đi ra ngoài nói lung tung.
Dung Cẩm Hoàng đương nhiên cũng không ngoan ngoãn ở lại Bắc Uyển.
Khi nàng và Sở Lâm ra ngoài giúp tìm người, đã đi ngang qua phòng giam Phi Liêm.
Hai người liếc nhìn nhau, nhân cơ hội này, thả con mồi này ra, cũng sẽ không khiến hắn nghi ngờ.
Thiền động trên núi sau Linh An tự chi chít như sao trên trời, và bên trong lại thông với nhau.
Nhiều người như vậy tìm suốt nửa đêm, vẫn không thấy Bạch Sung Sanh.
"Đứa trẻ này, có thể chạy đi đâu được chứ?"
Bạch Sung Sanh đã cùng Bạch Thanh Linh chịu không ít khổ cực, tình thương của nàng dành cho cô con gái này không hề thua kém Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng được Sở Lâm dìu, bước từng bước nặng nề trên tuyết.
Nhìn người mẹ đang sốt ruột, nàng trầm giọng an ủi:
"Mẹ đừng quá lo lắng, tỷ tỷ sẽ không để mình bị thương đâu. Con nghĩ nếu tỷ ấy vì Vô Ưu mà muốn ở lại Linh An tự, thì chắc chắn sẽ không rời đi khi chưa gặp được người."
Sở Lâm gật đầu phụ họa:
"Cô cũng đã cử ám vệ đi do thám xung quanh Linh An tự, Hoàng hậu nương nương hãy bình tĩnh một chút."
Bạch Thanh Linh nặng nề thở dài, nếu ở đây cũng không tìm thấy người, chẳng phải là thật sự mất tích rồi sao, làm sao nàng có thể bình tĩnh được.
Đang lúc phiền muộn, Dung Lễ thở hổn hển chạy tới, vẻ mặt có chút khó coi:
"Mẫu hậu! Con nghe người trong chùa nói, trước khi mặt trời lặn hôm nay, trụ trì đã cho Vô Ưu xuống núi du ngoạn, đi khổ tu trong dân gian rồi!"
"Cái gì? ! Nó sẽ không chạy ra ngoài chứ?"
Bạch Thanh Linh gấp đến độ choáng váng, nếu Bạch Sung Sanh biết tin này, một mình chạy ra ngoài tìm người cũng không phải là không thể.
"Nàng đừng quá lo lắng, Sanh Nhi chắc vẫn chưa đi."
Dung Diệp thấy nàng gấp đến độ sắp đứng không vững, liền đưa tay ôm lấy eo nàng, để phòng nàng ngã.
Dung Cẩm Hoàng gật đầu đồng ý:
"Phụ hoàng nói đúng, tỷ tỷ hôm nay vẫn luôn ở cùng chúng ta, chỉ đến tối mới rời đi, chắc vẫn chưa biết tin này."
"Người của cô cũng nói chưa từng thấy Hiếu Thuần công chúa ra khỏi Linh An tự."
Sở Lâm xen vào, hắn thấy Dung Cẩm Hoàng cũng đang siết chặt nắm đấm.
Rõ ràng chính mình cũng rất lo lắng, nhưng vẫn phải giả vờ bình tĩnh để an ủi mẹ.
Hắn biết rõ vị trí của cô chị gái Bạch Sung Sanh trong lòng Dung Cẩm Hoàng.
Tục ngữ có câu, chị cả như mẹ, tuy Bạch Sung Sanh thường hay quậy phá, nhưng nàng thương cô em gái Dung Cẩm Hoàng này như con của mình.
Dung Cẩm Hoàng đối với Bạch Sung Sanh cũng vậy, chính vì đã sống hai kiếp.
Kiếp này, đối với những người thân này, nàng cảm thấy mình phải có trách nhiệm nhiều hơn.
Dung Cẩm Hoàng thầm thở dài, trong lòng vô cùng hối hận:
"Phải chi ta sớm phát hiện ra sự khác thường của trưởng tỷ thì tốt rồi."
---

Chương 1746: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Sở Lâm xoa nhẹ gáy nàng, trêu ghẹo:
"Mấy ngày nay, tâm trí ngươi đều đặt cả vào ta, nếu có trách thì phải trách ta mới phải."
Dung Cẩm Hoàng liếc hắn một cái, nhưng không hề bật cười.
Tuy nhiên, chỉ cần đứng bên cạnh hắn, nàng lại cảm thấy an lòng đến lạ.
Nàng buông lỏng nắm tay, chuyển sang nắm chặt lấy tay Sở Lâm.
"Sau này, bất kể xảy ra chuyện gì, chúng ta hãy cùng nhau gánh vác, được không? Đừng lặng lẽ rời đi, cũng đừng giấu ta bất cứ điều gì."
Dung Cẩm Hoàng không muốn kiếp này lại giống như kiếp trước, bị được ở trong trống *, u uất mà chết.
Nàng thực sự sợ hãi.
Sở Lâm nắm tay nàng, khẽ gật đầu.
"Đời này, dù gặp phải chuyện gì, cô cũng sẽ bám lấy ngươi."
Trong thời khắc căng thẳng này, Dung Cẩm Hoàng cuối cùng cũng miễn cưỡng nở một nụ cười nhạt.
Sở Lâm siết nhẹ tay nàng, như một lời an ủi.
Nếu không tìm thấy Bạch Sung Sanh, e rằng Dung Cẩm Hoàng cũng sẽ không chịu quay về.
Sở Lâm bất giác nghĩ, Bạch Sung Sanh này quả là biết gây chuyện, vì một mình nàng mà gần như lật tung cả ngọn hậu sơn này lên vẫn chưa tìm thấy người.
Dưới ánh đuốc leo lét, hắn đảo mắt nhìn quanh, chợt phát hiện thứ gì đó trong rừng.
Dắt Dung Cẩm Hoàng lại gần, Sở Lâm gỡ một mảnh vải đen vướng trên bụi gai xuống.
"Ngươi có nhớ cái bóng mình nhìn thấy mặc y phục màu gì không?"
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày, trong bóng tối nàng không nhìn rõ, chỉ biết đó là một bộ y phục màu sáng.
Hồng Hỉ cau mày suy nghĩ một lúc rồi đột nhiên nói:
"Công chúa có một chiếc áo choàng lông màu đen!"
Sở Lâm đưa mảnh vải trong tay cho nàng ta, sau khi nhìn kỹ, Hồng Hỉ quả quyết gật đầu:
"Chính là y phục trên người công chúa!"
Sở Lâm sai người mang đuốc tới, cúi người xuống xem xét kỹ hơn, quả nhiên phát hiện thêm nhiều mảnh vụn y phục trong bụi gai.
Chúng vương vãi trên những cành gai nhọn.
Bạch Sung Sanh ngày thường tuy có vẻ tùy tiện, nhưng thực chất lại là người vô cùng cẩn trọng.
Nàng đi trên nền tuyết mênh mông này còn không để lại dấu chân rõ ràng, cớ sao lại bất cẩn để lại nhiều mảnh vụn y phục đến vậy?
Dung Cẩm Hoàng cũng có cùng suy nghĩ với Sở Lâm, nàng nhìn những mảnh vụn rồi nói:
"Chúng ta làm rùm beng như vậy, trưởng tỷ nhất định đã biết. Nàng không muốn chúng ta tìm thấy nàng."
Sở Lâm ném mảnh vụn trong tay, đứng dậy phủi nhẹ đầu ngón tay.
"Nàng không muốn bị tìm thấy, là vì nàng vẫn chưa gặp được người muốn gặp."
Ít nhất bây giờ họ có thể chắc chắn rằng Bạch Sung Sanh đang ở trên ngọn núi này.
Sở Lâm bố trí lại việc tuần tra, một mặt sai người canh gác chặt chẽ dưới chân núi, mặt khác tăng cường thêm người truy tìm tại nơi Bạch Sung Sanh biến mất.
Trời dần hửng sáng, nhiều người như vậy mà vẫn không tìm thấy Bạch Sung Sanh, chỉ liên tục phát hiện thêm những mảnh vải.
Dung Cẩm Hoàng lạnh đến mức tay chân cứng đờ, Sở Lâm xoa tay nàng, khẽ thở dài.
Bạch Sung Sanh này quả thực quá khó tìm!
Sau một đêm náo loạn, lão trụ trì Linh An tự cuối cùng cũng đến hậu sơn.
Lão hành lễ với Bạch Thanh Linh và Dung Diệp, chậm rãi nói:
"Thiền động ở hậu sơn này hoàn toàn do thiên tạo, có khoảng trên trăm Phật bàn thờ, các hang động bên trong lại thông với nhau, vô cùng phức tạp. Người mới đến nếu đi vào rất dễ bị lạc đường, hay là để lão nạp dẫn đường cho Bệ hạ và Hoàng hậu!"
Bạch Thanh Linh tức không có chỗ trút, giận dữ quát:
"Lão đi đâu bây giờ mới tới? Để bản cung tìm lâu như vậy! Nếu Sanh Nhi của bản cung có mệnh hệ gì, bản cung nhất định sẽ thiêu rụi cái Linh An tự này của lão!"
Lão trụ trì vẫn không hề nao núng, thẳng lưng đáp, giọng không nhanh không chậm:
"Hoàng hậu nương nương, ngài có nữ nhi cần bảo vệ, lão nạp cũng có đồ nhi phải thương yêu. Vạn sự tùy duyên, lão nạp không phải cố ý đến muộn."
"Lão!"
Nếu không phải Dung Diệp giữ lại, Bạch Thanh Linh đã cho lão hòa thượng này một bạt tai.
Dung Diệp giữ chặt hai tay Bạch Thanh Linh, ôm nàng vào lòng.
"Bây giờ tìm được Sanh Nhi mới là quan trọng, đừng nổi giận."
Dung Cẩm Hoàng cũng phụ họa:
"Đúng vậy, mẫu hậu, tỷ tỷ ở trên núi này chắc chắn rất lạnh."
Bạch Sung Sanh vốn sợ lạnh nhất, chỉ có một chiếc áo choàng lông, không biết đã bị cóng đến mức nào, Bạch Thanh Linh chỉ nghĩ thôi cũng thấy đau lòng.
Nàng đành tạm nén cơn giận, để lão trụ trì dẫn đường.
Bạch Thanh Phong càng nghĩ càng tức, nếu không phải vì ái đồ của lão, Bạch Sung Sanh sao phải chịu tội đêm nay!
Sau khi trở về, nàng nhất định phải điều tra kỹ lai lịch của Vô Ưu này!

Chương 1747: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Lão trụ trì Linh An tự đi không nhanh không chậm.
Thế nhưng trong lòng Bạch Thanh Linh lại càng thêm sốt ruột.
Nàng ghét cái cảm giác phải đặt hết hy vọng vào người khác.
Đây là lần đầu tiên Bạch Thanh Linh cảm thấy bất lực đến vậy.
Theo bước chân của lão trụ trì, mọi người đi qua rất nhiều thiền động, nhưng lão không hề dừng lại.
Dung Cẩm Hoàng có chút kinh ngạc hỏi:
"Tỷ tỷ có thể trốn ở bên trong không?"
Dung Diệp đương nhiên vẫy tay sai người vào trong dò xét.
Lão trụ trì dừng bước, lặng lẽ chờ đợi họ tìm kiếm.
Lão không nói gì, nhưng dường như cũng không ngạc nhiên khi họ chẳng thu hoạch được gì.
Sau vài lần như vậy, họ cũng không lãng phí thời gian tìm kiếm những thiền động không người nữa.
Không biết đã đi bao lâu, ngay lúc Bạch Thanh Linh sắp bùng nổ, lão trụ trì cuối cùng cũng dừng bước.
Lão tránh sang một bên, nhường ra cửa một thiền động, khom người nói:
"Đại công chúa ở bên trong."
Bạch Thanh Linh và Dung Diệp tiến lên, nhìn thấy một bóng người lờ mờ trên vách tường, thoáng qua như một cái bóng rồi phát ra tiếng ngã.
"Sanh Nhi!"
Bạch Thanh Linh vội đuổi vào, vừa kịp thấy Bạch Sung Sanh ngất xỉu ở một góc thiền động.
Trên người nàng không còn chiếc áo choàng đen nữa, chỉ mặc một lớp áo đơn mỏng như cánh ve.
Toàn thân Bạch Sung Sanh lạnh như băng, đôi môi tím tái, đã hôn mê bất tỉnh.
Dung Diệp dùng chiếc áo choàng ấm áp của mình bọc lấy Bạch Sung Sanh rồi bế nàng lên.
"Mau quay về!"
Bạch Thanh Linh vịn vào cánh tay Dung Diệp, lo lắng bước ra ngoài.
Khi đi ngang qua lão trụ trì đang cúi đầu cung kính, một tia sáng lạnh lẽo lóe lên trong mắt nàng.
Nàng sẽ không để chuyện này trôi qua dễ dàng như vậy!
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm đi tụt lại phía sau.
Nàng vẫn còn giữ được vài phần lý trí.
Nàng bước đến trước mặt lão trụ trì, khẽ khom người:
"Việc này đã làm phiền phương trượng, ngày sau nhất định sẽ dâng thêm tiền hương khói."
Lão trụ trì đương nhiên không dám nhận lễ của công chúa Nhung quốc, bất giác nghiêng người đáp lễ.
Lão có chút không hài lòng với tính cách gai góc của Bạch Thanh Linh, nhưng đối với vị tiểu công chúa Dung Cẩm Hoàng này, lão vẫn vô cùng khách khí.
"Cẩm Hoàng công chúa khách khí rồi, người xuất gia phổ độ chúng sinh là việc nên làm."
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, thực ra cũng không muốn khách sáo thêm, đang định cáo từ thì lão trụ trì lại gọi nàng lại.
"Tiểu công chúa là người mang mệnh Phượng tinh, phúc đức trời ban, đã trải qua bi khổ, nên biết tình yêu trên thế gian này phải coi trọng duyên phận. Nhưng chuyện thế gian bất như ý mười phần đã có đến tám chín, có những người cả đời cũng chỉ là hữu duyên vô phận, một lần gặp gỡ mà thôi."
Tuy lão trụ trì nói năng bóng gió, Dung Cẩm Hoàng đã hiểu rõ ngụ ý của lão.
Xem ra lão đã nhận ra tình ý của Bạch Sung Sanh đối với hòa thượng Vô Ưu.
Cho nên mới vội vàng để Vô Ưu kia vừa bế quan, vừa đi du phương.
"Tận nhân lực, tri thiên mệnh."
Dung Cẩm Hoàng mỉm cười, nhưng không hoàn toàn đồng tình với cách nói của lão trụ trì.
Mặc dù nàng cũng không tán thành việc Bạch Sung Sanh yêu một hòa thượng.
Nhưng nếu tỷ tỷ của nàng đã muốn, dù thế nào đi nữa, nàng cũng sẽ ủng hộ Bạch Sung Sanh theo đuổi hạnh phúc của mình.
Tranh đoạt sinh mệnh với ông trời, chẳng phải đó là tác phong trước nay của người Dung gia sao?
Dung Cẩm Hoàng quay người, nắm chặt tay Sở Lâm.
Hai người nhìn nhau mỉm cười.
Dù sao hai người họ có thể đến được với nhau hôm nay cũng là nhờ tranh đấu với thiên mệnh.
Cho nên, bất kể là hòa thượng hay ai khác, Bạch Sung Sanh có lẽ cũng sẽ không dễ dàng bỏ cuộc.
Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng đi ở phía sau, chỉ có vài người theo hầu, người ít đi, họ cuối cùng cũng có thể nói chuyện đôi câu.
"Ta đoán, thiền động kia chính là nơi hòa thượng Vô Ưu bế quan trước đây."
Dung Cẩm Hoàng chỉ cần suy nghĩ một chút là có thể đoán ra.
"Nếu không, lão trụ trì kia đã không thể tự tin như vậy."
Sở Lâm dắt tay Dung Cẩm Hoàng chậm rãi đi trong sơn động, hắn vừa nghe nàng nói, vừa suy ngẫm những lời của lão trụ trì.
Quả thực có những người cả đời cũng chỉ tranh thủ được một lần gặp gỡ.
Những cặp tình nhân cuối cùng thành đôi thì quá ít, mà người hữu duyên vô phận lại quá nhiều.
Hắn bất giác lại một lần nữa cảm khái, mình rốt cuộc may mắn đến nhường nào.
Dung Cẩm Hoàng cảm nhận được lực trên tay mình ngày một siết chặt, thậm chí đã hơi đau.
"Chàng sao vậy?"

Chương 1748: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Trong khoảnh khắc ngoảnh lại, nàng nhìn thấy trong mắt Sở Lâm một nỗi sợ hãi chưa từng có.
Cuối cùng, nàng không nói đau, chỉ nhẹ nhàng hỏi một câu.
"Chàng không khỏe ở đâu sao?"
Nghe thấy giọng nàng, Sở Lâm như bừng tỉnh khỏi cơn ác mộng, bàn tay chợt siết chặt, đến khi cảm nhận được hơi ấm trong lòng bàn tay nàng mới từ từ nới lỏng.
Lòng bàn tay Dung Cẩm Hoàng thực ra đã bị hắn nắm đến toát mồ hôi, xương cốt cũng đau nhức.
Thế nhưng nàng không hề nhíu mày, chỉ lo lắng nhìn Sở Lâm.
Trong lòng hắn, có lẽ còn bất an hơn nhiều so với vẻ bề ngoài.
Sở Lâm khẽ vuốt tóc mai của Dung Cẩm Hoàng, nhẹ giọng nói:
"Dù đã trùng sinh một lần, đã qua hơn mười năm, cô vẫn sợ đây chỉ là một giấc mộng, khi tỉnh lại, tất cả sẽ tan thành mây khói."
Dung Cẩm Hoàng nhìn hắn mỉm cười, kiễng chân lên, ôm đầu hắn, chủ động hôn lên môi hắn.
Khóe mắt nàng ánh lên ý cười, gương mặt tựa đóa hoa đào nở rộ.
"Ta sẽ ở đây, sẽ mãi mãi ở bên cạnh chàng."
Sở Lâm ôm chặt lấy nàng, như thể muốn khắc nàng vào xương tủy mới có thể yên lòng.
Bên ngoài sơn động, gió lạnh gào thét, bên trong lại ấm áp tình người.
Chỉ cần hai người có thể ở bên nhau, vậy là đã đủ.
Lông mày và tóc mai của Bạch Sung Sanh đã kết một lớp sương trắng, Bạch Thanh Linh lau mãi không thấy khá hơn, lò sưởi trong phòng được đốt lên nóng như mùa hạ.
Dung Cẩm Hoàng có chút không chịu nổi hơi nóng trong phòng, Bạch Thanh Linh lại không cho nàng giúp, đành phải đứng ở gian ngoài chờ đợi.
Cơn giận của Bạch Thanh Linh lần này khác hẳn mọi khi. Bạch Sung Sanh do một tay nàng nuôi lớn, lại là đứa trẻ đã trải qua bao nhiêu cay đắng, nàng sao có thể không đau lòng.
Dung Cẩm Hoàng thực sự lo lắng nàng sẽ có hành động quá khích.
Đối với những ngôi chùa và tăng lữ này, nàng thực sự không có chút tín ngưỡng nào.
Sở Lâm nhìn ra nỗi lo trong mắt Dung Cẩm Hoàng, liền hỏi:
"Có cần cô đi điều tra tung tích của hòa thượng Vô Ưu không?"
Dung Cẩm Hoàng cảm kích gật đầu.
"Nếu có thể tìm được hòa thượng Vô Ưu trước mẫu hậu, mọi chuyện sẽ dễ giải quyết hơn nhiều."
Sở Lâm đương nhiên sẽ không cản Dung Cẩm Hoàng làm bất cứ điều gì, nhưng đối với việc này, hắn cũng có suy tính riêng.
"Bất kể ngươi và ta can thiệp thế nào, lựa chọn cuối cùng vẫn là do trưởng công chúa quyết định, e rằng chuyện này cũng không thể giải quyết êm đẹp được."
Dung Cẩm Hoàng gật đầu không phản đối, nàng sao có thể không biết đạo lý này.
Chỉ là Bạch Thanh Linh e rằng không dễ bị thuyết phục như vậy.
Bạch Sung Sanh không may mắn như Dung Cẩm Hoàng, được lớn lên trong cảnh thái bình thịnh trị.
Nàng đã cùng Bạch Thanh Linh vào sinh ra tử, tâm tư lại đơn thuần, vì vậy trong mắt Bạch Thanh Linh, Bạch Sung Sanh mãi mãi chỉ là một đứa trẻ.
An nguy và vui buồn của Bạch Sung Sanh là nỗi lo canh cánh cả đời của nàng.
Bạch Thanh Linh không đút được canh ngọt nóng, sốt ruột đến rơi nước mắt.
"Sanh Nhi, mẫu hậu xin con, con uống một chút thôi, được không?"
Dung Diệp ôm Bạch Sung Sanh lên, cảm giác như đang ôm một tảng băng.
Hắn bóp cằm Bạch Sung Sanh, ép miệng nàng hé ra một khe hở, mới miễn cưỡng đút vào được một ít.
Canh nóng vào họng, hơi thở của nàng dường như đã hồi phục đôi chút.
Nàng theo bản năng mở miệng đón lấy thứ thuốc có thể khiến nàng dễ chịu hơn, nhiệt độ cơ thể cũng dần dần tăng trở lại.
Bạch Thanh Linh đắp cho nàng một tấm chăn dày.
Bạch Sung Sanh vẫn hôn mê bất tỉnh, nhưng miệng dường như bắt đầu lẩm bẩm điều gì đó.
Dung Diệp và Bạch Thanh Linh ghé sát lại nghe, đứt quãng nghe được hai chữ:
"Vô. . . Ưu. . ."
Chân trời ửng lên sắc trắng bạc, ánh dương mùa đông hiếm hoi xuyên qua lớp sương mai chiếu vào khu rừng, làm tan đi lớp tuyết trên ngọn cây.
Vô Ưu đứng trong khu rừng rậm bên ngoài chùa, ngước nhìn Linh An tự, nơi khói bếp đang lượn lờ bốc lên.
Trong tay hắn xoay một chuỗi Phật châu.
Hai hạt trong đó rơi vào ánh nắng vàng nhạt, trên đó khắc sâu hai chữ: Vô Ưu.
Trong tuyết phía sau, có tiếng bước chân khe khẽ.
Vô Ưu quay đầu, cúi người thật sâu trước lão trụ trì phía sau.
"Đa tạ phương trượng."
Lão trụ trì mặt không biểu cảm, lưng thẳng tắp, trong mắt có vẻ tức giận, nhưng khi mở miệng lại đầy vẻ bất đắc dĩ và tiếc nuối:
"Nàng đã không sao rồi, ngươi có thể yên tâm đi."
Vô Ưu lạy một lạy, cất chuỗi Phật châu vào tay áo rồi thong thả rời đi.
Hắn không quay đầu lại, bởi vì hắn biết, dù chỉ nhìn thoáng qua nơi nàng từng ở.
Cũng sẽ không nỡ rời đi.

Chương 1749: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Cuối cùng, Bạch Sung Sanh vẫn rời khỏi Linh An tự.
Khi còn đang bệnh, nàng vẫn chưa kịp từ biệt Vô Ưu.
Vẫn chưa kịp nói câu: Hậu hội hữu kỳ.
Sau một trận ốm, cả người nàng trở nên mơ màng, không hiểu sao lại không nghe lọt lời người khác nói.
Nàng như con cá trong nước, mọi âm thanh và cảnh vật trong mắt đều biến dạng.
Tất cả đều xa lạ, nhưng trong thâm tâm, nàng lại biết chúng có liên quan mật thiết đến mình.
Bạch Sung Sanh chỉ là không có hứng thú, mọi thứ trên đời trong mắt nàng đều đã mất đi sự thú vị.
Ngay cả khi Dung Lễ với cái đầu trọc chưa mọc tóc lượn lờ trước mặt nàng.
Cũng không thể khiến nàng nở một nụ cười.
"Haiz. . ."
Dung Lễ bất đắc dĩ thở dài một tiếng.
"Tính tình hoàng tỷ thực ra giống hệt mẫu hậu, cố chấp vô cùng."
Hắn không nghĩ ra cách nào để dỗ dành, nhưng được đội chiếc mũ do Thẩm Tri Thu tự tay làm, trong lòng Dung Lễ vẫn rất vui.
Dung Lệ đứng bên cạnh nhìn, trong mắt bất giác thoáng qua một tia ảm đạm.
Sau khi trở về, Dung Diệp đã ban chiếu lệnh đính hôn cho Dung Lễ và Thẩm Tri Thu.
Dung Cẩm Hoàng nhìn thấy sự thất vọng của nhị ca Dung Lệ, chỉ có thể tìm cách chuyển chủ đề.
Nhưng lại không nghĩ ra, đành dùng ánh mắt cầu cứu nhìn về phía Sở Lâm.
Hắn đang lười biếng dựa vào bàn, ra vẻ không liên quan đến mình.
Nhưng nể mặt Dung Cẩm Hoàng, Sở Lâm vẫn lên tiếng.
"Sau Tết Nguyên Đán, phụ hoàng và mẫu hậu của cô sẽ đến Kinh Chu, chắc chắn sẽ rất náo nhiệt. Đại công chúa vốn thích cưỡi ngựa bắn cung, đến lúc đó sắp xếp thêm vài cuộc thi săn bắn, đua ngựa, ít nhiều cũng có thể giải khuây."
"Đúng đúng, ca ca hay là nghĩ xem lúc đó nên làm gì cho náo nhiệt, để tỷ tỷ cũng khuây khỏa."
Dung Cẩm Hoàng phụ họa, cuối cùng cũng kéo được ánh mắt của Dung Lệ khỏi chiếc mũ của Dung Lễ.
Dung Lệ cũng không nghĩ ra cách nào, ngay cả chuyện của mình hắn cũng chưa thông suốt.
Căn phòng nhất thời rơi vào sự im lặng kỳ quái.
Ngay cả Sở Lâm cũng hết cách, chỉ có thể bất đắc dĩ nhún vai với Dung Cẩm Hoàng.
Dung Lễ lại càng không hiểu phong tình, nhìn ra cửa cung nói một câu:
"Sao Tri Thu còn chưa tới?"
Vừa dứt lời, Thẩm Tri Thu đã bưng thuốc vào.
Dung Lễ như một con thỏ bật dậy khỏi mặt đất, đỡ lấy khay trong tay nàng.
"Sao lại là nàng đến? Nuôi đám cung nữ kia để làm gì?"
Hắn tuy nói vậy, nhưng vẫn muốn nhìn thấy Thẩm Tri Thu đến, chỉ là không muốn nàng vất vả.
Sắc mặt Dung Lệ dần trở nên khó coi, cuối cùng không nhịn được đứng dậy cáo từ.
"Phượng Hoàng còn dặn dò một số việc, ta chưa xử lý xong, xin cáo từ trước."
Thẩm Tri Thu hành lễ, nhìn bóng lưng hắn rời đi.
Trực giác cho nàng biết, Dung Lệ không còn như trước, không còn thoải mái nói chuyện trước mặt nàng nữa.
Nhưng lại không biết nguyên nhân là gì.
Dung Lễ cũng ngơ ngác không hiểu.
"Nhị ca dạo này tính tình càng ngày càng trầm lặng, không biết đã xảy ra chuyện gì, cũng không chơi cùng chúng ta nữa."
"Ngươi chỉ biết chơi!"
Thẩm Tri Thu tức giận lườm hắn một cái.
Những ngày ở Linh An tự quả thực là uổng phí, trở về Kinh Chu chưa được mấy ngày đã lộ nguyên hình.
Nếu không phải tóc còn chưa mọc, hắn đã sớm rục rịch rồi.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm nhìn nhau, trong mắt đều là vẻ bất đắc dĩ.
Cái gọi là người trong cuộc thì mê, người ngoài cuộc thì tỉnh, có lẽ là như vậy chăng?
Dung Lễ bưng bát thuốc đến trước mặt Bạch Sung Sanh đang ngồi ngẩn người bên cửa sổ, nhẹ giọng gọi:
"Hoàng tỷ, đến giờ uống thuốc rồi."
Bạch Sung Sanh cứng ngắc quay đầu, đôi mắt vô hồn, nếu không phải nàng còn chớp mắt một chút, có lẽ người ta đã tưởng là một con rối gỗ.
Nàng nhìn chằm chằm vào bát thuốc đắng ngắt, không chút do dự, bưng lên uống cạn, sau đó đặt bát xuống, lại tiếp tục nhìn ra ngoài cửa sổ ngẩn người.
Dung Lễ còn chưa kịp phản ứng, Bạch Sung Sanh đã không nhìn hắn nữa.
Hắn lặng lẽ lui xuống, rồi thở dài một hơi.
"Vô Ưu này, rốt cuộc đã chạy đi đâu?"

Chương 1750: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Không chỉ Bạch Thanh Linh đang tìm, những người khác cũng đang tìm.
Chỉ là mục đích tìm kiếm của họ khác nhau.
Dung Cẩm Hoàng hy vọng hai người họ có thể gặp nhau một lần, nói rõ mọi chuyện.
Dù tốt hay xấu, cuối cùng cũng có một kết quả, còn hơn là cứ kéo dài như vậy.
Nàng bất giác nhìn về phía Sở Lâm, hắn vẫn khẽ lắc đầu.
Điều này có nghĩa là tạm thời vẫn chưa có tung tích của Vô Ưu.
Dung Cẩm Hoàng càng lúc càng tò mò, Vô Ưu này rốt cuộc là nhân vật thế nào mà có thể khiến Bạch Sung Sanh hồn xiêu phách lạc đến vậy.
Đang suy nghĩ, ngoài điện đột nhiên vang lên tiếng ồn ào.
"Làm gì đó! Lén lén lút lút!"
Là giọng của Chu Nghênh Nam!
Dung Cẩm Hoàng vì muốn Bạch Sung Sanh giải khuây, đã gọi Chu Nghênh Nam và Tôn Tĩnh Dung vào cung bầu bạn.
Hai vị quý nữ vừa đến cửa, Chu Nghênh Nam đã phát hiện một tiểu cung nữ có vẻ khả nghi.
Trong hoàng cung này, lại hoảng hốt đâm sầm vào người mình.
Dung Cẩm Hoàng có chút kinh ngạc đứng dậy, Sở Lâm cũng cùng nàng đi ra ngoài.
Chỉ thấy Chu Nghênh Nam xách cổ áo một tiểu cung nữ kéo vào trong điện.
Khi bước qua ngưỡng cửa, nàng vấp một cái, tay Chu Nghênh Nam buông lỏng, tiểu cung nữ vừa vặn ngã xuống chân Dung Cẩm Hoàng.
Nàng ta hoảng hốt ôm lấy vạt áo Dung Cẩm Hoàng, không ngừng cầu xin tha thứ.
"Công chúa, công chúa tha mạng! Nô tỳ không làm gì cả!"
"Không làm gì cả?"
Chu Nghênh Nam nheo mắt, trong mắt lóe lên một tia sáng lạnh.
"Ý ngươi là bản tiểu thư vu khống ngươi?"
"Không dám, không dám. . ."
Tiểu cung nữ run rẩy không dám nói, cảm thấy mình chỉ cần mở miệng là chắc chắn sẽ sai.
Lúc này Dung Cẩm Hoàng mới lên tiếng:
"Có chuyện gì vậy?"
Tôn Tĩnh Dung có chút không đồng tình, cảm thấy Chu Nghênh Nam làm ầm ĩ như vậy có chút không ra thể thống, nhưng không mở miệng nói trước.
"Ta vừa đến đã thấy nô tỳ này rình mò ở cửa giữa, thấy chúng ta đến, ngay cả hành lễ cũng không làm đã muốn bỏ chạy!"
Chu Nghênh Nam nói có lý có cứ, Dung Cẩm Hoàng cũng có thêm vài phần cảnh giác.
Nhìn cung nữ đang quỳ trên đất, xét theo trang phục, chắc chỉ là một nha hoàn hạ đẳng.
"Ngươi tên gì? Là cung nữ ở đâu?"
"Nô tỳ tên Xuân Sinh, là. . . là. . ."
Xuân Sinh ấp úng không nói nên lời.
Nàng ta biết rõ, mình không có tư cách đứng ở đây.
Sắc mặt Dung Cẩm Hoàng lạnh đi, nàng chất vấn:
"Lúc bản công chúa đến đã cho lui hết hạ nhân, ai cho ngươi lá gan dám nghe lén chủ tử nói chuyện!"
Vì thân phận của Vô Ưu quá đặc biệt, nếu bị kẻ có tâm truyền ra ngoài, chắc chắn sẽ gây ra sóng gió.
"Nô tỳ. . . nô tỳ chỉ đi ngang qua, đi ngang qua."
Mắt nàng ta ngấn lệ, gần như sắp khóc.
Sở Lâm để ý thấy khóe mắt nàng ta vẫn không ngừng nhìn quanh.
Nàng ta rõ ràng đã bị phát hiện, nhưng còn sợ hãi điều gì?
Trừ phi có người đang giám sát nàng ta!
Sở Lâm giả vờ ho một tiếng vì gió lạnh ngoài điện, ánh mắt Dung Cẩm Hoàng bị hắn thu hút, chỉ thấy hắn khẽ nhướng mày, liếc xuống dưới.
Dung Cẩm Hoàng lập tức hiểu ý.
"Người đâu, giải nó xuống thẩm vấn cho kỹ!"
Xuân Sinh bị kéo đi, nhưng Dung Cẩm Hoàng cũng thực sự lo lắng cho sức khỏe của Sở Lâm, thúc giục hắn mau vào trong phòng ấm.
Tôn Tĩnh Dung vừa ngồi xuống vừa nói:
"Cái tính nóng nảy của ngươi phải sửa đi mới được, một quân cờ tốt như vậy, ngươi lại cứ thế lôi ra."
Nàng sớm đã nhìn ra cung nữ kia có vấn đề, nếu không phải Chu Nghênh Nam làm ầm lên, có lẽ còn có thể thả dây dài, câu cá lớn.
Chu Nghênh Nam bĩu môi, trong mắt nàng trước nay không dung được hạt cát, đối với những kẻ tiểu nhân kia tự nhiên cũng không thể nhịn.
"Vậy sao ngươi không nói sớm, cũng không ra hiệu gì cả!"
Tôn Tĩnh Dung nhất thời không nói nên lời, chuyện này xem ra lại là lỗi của nàng.
Dung Cẩm Hoàng thấy tình thế không ổn, vội vàng hòa giải:
"Không sao, không sao, nàng ta ít nhiều vẫn có chút tác dụng."
Tôn Tĩnh Dung bưng chén trà mỉm cười, để Dung Cẩm Hoàng yên tâm.
Nàng cũng không thực sự giận Chu Nghênh Nam, chỉ là ít nhiều vẫn hy vọng nàng ta có thể cẩn thận hơn, nếu không sau này bị ai gài bẫy cũng không biết.
"Thời buổi này có quá nhiều kẻ chỉ mong thiên hạ đại loạn, trong cung các ngươi cũng không phải là tường đồng vách sắt, vẫn nên cẩn thận một chút."
"Lời này nói không sai."
Chu Nghênh Nam lại rất đồng tình với lời này của Tôn Tĩnh Dung, nàng tự nhiên biết người trong miệng Tôn Tĩnh Dung là ai.
"Có một kẻ chỉ mong thiên hạ đại loạn đã từ Thuận Thiên phủ ra rồi."

Chương 1751: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Sở Lâm hơi nhíu mày, vẻ mặt có chút không vui:
"Ra ngoài nhanh vậy sao?"
Dung Cẩm Hoàng thì đã quen, từ nhỏ đến lớn, lần nào nàng phạm lỗi, có ai thực sự trừng phạt nàng đâu?
"Lần này lại đau ở đâu?"
Tôn Tĩnh Dung nhấp một ngụm trà, thờ ơ nói:
"Nghe nói trong đám ngục tốt có kẻ ý đồ bất chính, Nhiếp Chính vương phi nổi giận. Tuy đã đón người về, nhưng vẫn giam lỏng."
"Ở trước mặt hoàng thẩm, khổ nhục kế quả là hữu hiệu nhất."
Dung Cẩm Hoàng bất giác nhíu mày, Dung Nhược dù sao cũng lớn lên bên cạnh Thường Nhạc Nhan, tính tình của mẫu thân mình nàng ta hiểu rất rõ.
Dù sao trong mắt Thường Nhạc Nhan, đứa trẻ này dù có phải con ruột hay không, cuối cùng vẫn là do mình tốn công nuôi lớn.
Đều là một đoạn duyên phận không thể cắt đứt.
"Chúng ta cũng không cần lo lắng."
Chu Nghênh Nam không cho là đúng:
"Dung An không phải đang ở nhà sao? Chắc chắn sẽ quản nàng ta thật tốt."
Sở Lâm nghe thấy cái tên "Dung An" ban đầu cảm thấy có chút xa lạ.
Nhưng suy nghĩ một chút liền nhớ ra, là thế tử của Nhiếp Chính Vương phủ từng đóng quân ở Bắc Uyển.
Dung Cẩm Hoàng không cảm thấy bất ngờ khi Dung Nhược toàn thân trở ra.
"Chúng ta cứ tĩnh quan kỳ biến đi, ít nhất mấy ngày đầu mới ra, nàng ta cũng có thể an phận được vài hôm."
Lúc này, chuyện quan trọng nhất không phải là Dung Nhược, mà là Bạch Sung Sanh.
Dung Cẩm Hoàng không thể để nàng cứ u uất mãi như vậy, nàng quá rõ hậu quả sẽ ra sao.
Kiếp trước của nàng, chẳng phải cũng là trong những ngày tháng mòn mỏi chờ đợi này mà đi đến hồi kết bi thảm sao?
Sở Lâm nhìn ra nỗi lo sợ trong mắt Dung Cẩm Hoàng, hắn biết nàng đã nhớ lại điều gì.
Dù thế nào, hắn cũng sẽ không để Dung Cẩm Hoàng phải chứng kiến cảnh tượng đó một lần nữa.
Hắn nhẹ nhàng đặt tay lên mu bàn tay Dung Cẩm Hoàng, thấp giọng nói:
"Nàng yên tâm, mọi chuyện đã có ta."
Dung Cẩm Hoàng mỉm cười gật đầu.
Nàng vô cùng may mắn, đời này còn có Sở Lâm ở bên, và hắn cũng chưa bao giờ từ bỏ nàng.
Tôn Tĩnh Dung vốn là người tinh ý, lại thích hóng chuyện, nên đã thu hết những biểu cảm nhỏ nhặt của Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm vào mắt.
Bất giác trêu chọc:
"Còn chưa thành thân đâu nhé, Sở Thái tử, hãy tôn trọng tiểu công chúa của chúng ta một chút."
Sở Lâm nhướng cằm, không hiểu sao lại liếc nhìn Dung Lễ một cái.
Trong lòng hắn có chút run sợ, cảm thấy chuyện không ổn, quả nhiên, những lời tiếp theo của Sở Lâm khiến hắn không ngẩng đầu lên nổi.
"Cô đây có là gì, còn phải học hỏi Lệ vương điện hạ nhiều."
Trong phòng nhất thời không nhịn được cười, về chuyện của Dung Lễ và Thẩm Tri Thu ở Linh An tự.
Những người này sớm đã biết rõ.
Thẩm Tri Thu da mặt mỏng, đã đỏ bừng cả lên, nhưng vẫn không chịu yếu thế mà lườm Tôn Tĩnh Dung một cái.
"Ta dù sao cũng tốt hơn một số người, không biết là ai khẩu thị tâm phi, đến giờ vẫn chưa đâu vào đâu."
Chuyện này cũng do Tôn Tĩnh Dung khơi mào, nên dù nói thế nào, mũi dùi dư luận tự nhiên cũng chĩa về phía nàng.
Bạch Sung Sanh bên cửa sổ dường như cử động một chút, từ tư thế chống cằm ban đầu, chuyển thành vùi cả cằm vào khuỷu tay, chỉ để lộ đôi mắt nhỏ.
Tôn Tĩnh Dung chợt thấy mình lỡ lời, vốn dĩ mọi người vào đây để bầu bạn với nàng, giờ lại để nàng một mình ở bên, dù là chính nàng không muốn nói thêm lời nào.
Nhưng đôi khi mọi chuyện lại trùng hợp đến vậy, Dung Ngọc bưng một chiếc hộp gỗ dài từ ngoài điện vào, khôi hài tiếp lời:
"Tri Thu, lời này của nàng có chút qua cầu rút ván đấy."
Người đầu tiên Dung Ngọc nhìn là Tôn Tĩnh Dung, hai người nhìn nhau cười, tuy không nói gì, nhưng mọi thứ đã không cần lời nói.
Chu Nghênh Nam thấy tay hắn còn bưng hộp, giả vờ không vui:
"Sao ngươi còn mang đồ đến? Làm như chúng ta không biết quy củ vậy."
Dung Ngọc phong độ nghiêng đầu, cười nói:
"Ta đâu thể sánh với các vị tiểu thư, mặt hoa da phấn, ngồi ở đây đã là tuyệt cảnh nhân gian, bao nhiêu quà cáp trước mặt các vị đều lu mờ. Vì vậy, phải mang chút đồ đến để chống đỡ cho có lệ."
"Hắn thật là lanh mồm lanh miệng!"
Chu Nghênh Nam bật cười, rõ ràng là mình bị hắn chặn họng không nói nên lời, nhưng trong lòng lại thấy vui, thậm chí còn mong hắn có thể nói thêm như vậy.

Chương 1752: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Ngọc đi thẳng đến chỗ Bạch Sung Sanh, quỳ xuống trước mặt nàng.
Bạch Sung Sanh tuy nghe thấy tiếng động nhưng không quay đầu lại.
"Hoàng tỷ, "
Dung Ngọc vừa gọi, vừa mở chiếc hộp trên tay:
"Tỷ xem đây là gì?"
Mọi người đều bất giác vươn cổ ra, muốn xem bên trong có thứ gì hay ho.
Bạch Sung Sanh ngửi thấy một mùi thơm thoang thoảng bay vào mũi.
Nàng bất giác quay đầu lại nhìn, bên trong là một cây trường cung bằng gỗ trầm hương tử đàn!
Báu vật ở trước mắt, trong mắt Bạch Sung Sanh bất giác sáng lên.
"Ngươi tìm thấy nó ở đâu vậy?"
Đây dường như là lần đầu tiên Bạch Sung Sanh lên tiếng sau khi trở về.
Dung Ngọc cười cười, để mặc nàng lấy cây cung ra, rồi đặt chiếc hộp gỗ sang một bên, quay đầu nhìn Tôn Tĩnh Dung.
"Đây là Dung nhi đã sớm nhờ người đi tìm khắp nơi, hôm nay mới đến Kinh Chu, ta đã đích thân đi kiểm tra giúp hoàng tỷ, tuyệt đối là hàng thật!"
Trên mặt Bạch Sung Sanh cuối cùng cũng có thêm chút ý cười.
Nàng cảm kích nói lời cảm ơn Tôn Tĩnh Dung, đồng thời cũng miễn cưỡng cười với tất cả mọi người trong điện.
Dung Cẩm Hoàng thấy vậy cũng thở phào nhẹ nhõm.
Hồng Hỉ từ ngoài điện vào, khom người trước Sở Lâm:
"Sở Thái tử, Ngụy phu nhân mời ngài qua một chuyến, nói là có chuyện quan trọng cần bàn."
Sở Lâm đứng dậy, định kéo Dung Cẩm Hoàng đi cùng.
Tất cả mọi chuyện của hắn, hắn không muốn giấu nàng nữa.
Thế nhưng Dung Cẩm Hoàng đối với Sở Lâm, sẽ không còn chút nghi ngờ nào.
"Chàng đi đi, ta muốn ở lại với hoàng tỷ."
Sở Lâm cười cười, cũng không ép buộc, chỉ thân mật xoa đầu nàng, rồi cáo từ rời đi.
Kết tóc làm vợ chồng, ân ái không nghi ngờ.
Sở Lâm trở lại chỗ Tần Mạn Ca, nàng đang cầm một lá thư, ngồi đó ủ rũ.
"Dì Tần? Có chuyện gì vậy?"
Tần Mạn Ca đưa lá thư trong tay cho hắn, bất đắc dĩ nói:
"Trương Doãn Chi cũng đi theo."
Sở Lâm nghe vậy, mày nhíu chặt, nhìn ba chữ "Trương Doãn Chi" nổi bật trong danh sách người đi cùng, liền cảm thấy đau đầu.
"Mẫu hậu sao lại đồng ý cho nàng ta đi theo?"
"Một khóc hai nháo ba treo cổ, ai dám cản nàng ta?"
Tần Mạn Ca bĩu môi, dừng một chút, nói tiếp:
"Hơn nữa mẫu thân ngươi tự nhiên cũng không nỡ để ngươi một mình ở đây, chắc là còn muốn cố gắng một phen."
Hai mẹ con này đều có tính cách bướng bỉnh, lôi kéo cứng rắn cũng không khuyên được.
Vốn là thư riêng Tần Mạn Kiều gửi cho Tần Mạn Ca, nàng suy nghĩ một chút, để tránh lúc đó tình hình quá khó xử, nàng vẫn quyết định nói hết cho hắn biết.
"Vốn dĩ mẫu thân ngươi không cho ta nói với ngươi, ngươi tự mình suy nghĩ xem nên đối phó với nàng ta thế nào đi."
Tần Mạn Ca đến Nhung quốc một chuyến, để con trai của Tần Mạn Kiều ở lại đây, nàng không dám nhúng tay vào bất cứ chuyện gì liên quan đến mẹ con họ nữa.
Trong thư phần lớn là sự bất mãn của Tần Mạn Kiều về việc hai đứa con trai rời xa mình.
Một là Sở Lâm, một là Sở Thiên, đều là những kẻ si tình muốn giang sơn hơn mỹ nhân.
Sở Lâm không vội vàng gấp lá thư lại trả cho Tần Mạn Ca.
Chuyện của Tần Mạn Kiều không khó giải quyết, hắn tự có cách thuyết phục mẫu hậu.
Nhưng Trương Doãn Chi kia, hắn lại có chút khó xử, dù là kiếp trước hay kiếp này, nàng ta từ nhỏ đã có ác ý với Dung Cẩm Hoàng.
Kiếp trước chỉ sống đến mười tuổi, không ngờ kiếp này lớn như vậy vẫn cứ dai dẳng không buông.
Hắn không muốn để Trương Doãn Chi làm hỏng hứng thú của Dung Cẩm Hoàng, có một Dung Nhược đã đủ rồi.
"Đúng vậy, còn có Dung Nhược."
Sở Lâm nghĩ đến điều gì đó, bất giác cười khẽ.
Tần Mạn Ca nhìn nụ cười gian xảo trên khóe miệng hắn, từ đáy lòng dâng lên một luồng khí lạnh.
Hắn lại nghĩ ra trò quỷ gì nữa đây?
Sở Lâm nhướng mày, nếu để Dung Nhược và Trương Doãn Chi cắn xé nhau, có phải sẽ rất thú vị không?
Hắn đang suy nghĩ thì Vân Khuê từ ngoài cửa vào.
"Điện hạ, hòa thượng Vô Ưu kia đã có tung tích."
Tuy hắn đã dùng một số thủ đoạn không bình thường, nhưng có thể nhanh chóng có hiệu quả như vậy, Sở Lâm ít nhiều cũng có chút kinh ngạc.
Nhưng điều này cũng đủ để chứng minh, Vô Ưu này đối với Bạch Sung Sanh kia, cũng không phải thực sự không có tơ vương.
"Ngươi tìm Vô Ưu làm gì?"
Tần Mạn Ca ít nhiều cũng có nghe nói về chuyện này.

Chương 1753: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Nàng bất giác nhíu mày, dù đã đồng ý với quyết định ở lại Nhung quốc của Sở Lâm, nhưng Tần Mạn Ca vẫn không muốn hắn dính vào vũng nước đục này một cách mơ hồ.
Công chúa một nước và một tăng nhân nghèo khổ, chuyện này nếu truyền ra ngoài, còn nghiêm trọng hơn cả cảm mạo bại tục.
"A Hoàng muốn tìm hắn."
Sở Lâm chỉ nói đơn giản một câu, không muốn giải thích quá nhiều về hành động của mình.
Hắn nhìn về phía Vân Khuê, tiếp tục hỏi:
"Hắn bây giờ ở đâu?"
"Trong một ngôi tháp hoang nơi những kẻ lang thang ở ngoại ô kinh thành tụ tập. Ban ngày hắn cải trang đi khất thực, thực ra nếu không phải hắn vô tình làm rơi chuỗi Phật châu kia, cũng không dễ phát hiện."
Sở Lâm gật đầu, chuyện chuỗi Phật châu là một ván cược của hắn, dù không biết chi tiết đã xảy ra những gì.
Nhưng nếu hắn đã giữ chuỗi Phật châu bên mình.
Vậy thì có thể nói rõ rất nhiều chuyện.
"Sai người theo dõi hắn, và đừng để ai khác tìm thấy hắn."
Đầu ngón tay Sở Lâm nhẹ nhàng gõ lên mặt bàn, lại nghĩ đến điều gì đó.
"Mạc Sơn thư viện, cách đây chắc không xa lắm nhỉ?"
Tần Mạn Ca khẽ thở dài, trong lòng bất giác âm thầm cầu nguyện cho Sở Thiên.
Người anh cả này cuối cùng cũng nhắm đến em trai mình.
"Sao, ngươi còn phát lòng tốt, báo trước cho nó một tiếng à?"
"Cô tự mình đi đón nó, chẳng phải càng thể hiện thành ý hơn sao?"
Khóe miệng Sở Lâm lộ ra một nụ cười giảo hoạt, trong lòng đã có một kế hoạch đối phó hoàn chỉnh.
Phượng Loan điện
Sở Lâm dùng bữa tối cùng Dung Cẩm Hoàng, tiện thể nói cho nàng biết đã tìm thấy hòa thượng Vô Ưu.
"Tháp hoang ở ngoại ô kinh thành?"
Dung Cẩm Hoàng bất giác dừng đũa, mày nhíu chặt:
"Không phải hắn đang đi du phương sao? Sao lại loanh quanh ở gần Kinh Chu?"
Sở Lâm điềm tĩnh đặt bát canh đã múc sẵn bên cạnh nàng, rồi mới nói:
"Có lẽ là vì cô đã cho người rêu rao bệnh tình của đại công chúa khắp nơi?"
"Bệnh tình của tỷ tỷ?"
Dung Cẩm Hoàng ban đầu không hiểu ý hắn, nhưng thoáng chốc đã thông suốt.
"Ý chàng là, Vô Ưu này vì hoàng tỷ mới lưu lại Kinh Chu?"
Dung Cẩm Hoàng càng thêm cau mày, vô số suy đoán ập đến trong đầu nàng.
Nếu chỉ là Bạch Sung Sanh đơn phương, chuyện này còn dễ nói.
Nhưng nếu cả hai đều có ý, chỉ khiến chuyện này càng thêm khó giải quyết.
"Không được, ta phải đích thân đi gặp hòa thượng Vô Ưu này."
"Được."
Sở Lâm chỉ gật đầu, không hỏi gì thêm.
Trong lòng Sở Lâm nghĩ, chỉ cần là điều nàng muốn làm, hắn đều sẽ chiều theo.
Thế nhưng Dung Cẩm Hoàng lại không nghĩ vậy.
Hắn hiếm khi có bộ dạng ngoan ngoãn như thế, nhớ lại ban ngày hắn bị Tần Mạn Ca gọi đi, bất giác lên tiếng hỏi:
"Ngụy phu nhân tìm chàng có chuyện gì quan trọng vậy?"
Động tác trên tay Sở Lâm khựng lại, hắn ngẩng đầu nhìn nàng cười, đưa tay véo nhẹ mũi nàng.
"Sao? Sợ cô có chuyện giấu nàng à?"
"Yêu thì nói, không thì thôi!"
Dung Cẩm Hoàng thấy hắn định giở trò, tức giận lườm một cái.
Sở Lâm định xoa đầu nàng, nhưng nàng lại như một con mèo nhỏ đang giận dỗi, hất đầu ra khỏi tay hắn.
Thấy nàng thực sự không vui, Sở Lâm vội nói:
"Cũng không có chuyện gì lớn, dì Tần chỉ nói cho cô biết, trong số người đi cùng lần này, có cả biểu muội Trương Doãn Chi của ta."
"Biểu muội?"
Dung Cẩm Hoàng hừ lạnh một tiếng:
"Gọi thân mật thật đấy."
Nàng đột ngột ném chiếc thìa đang định đưa lên miệng xuống, rồi đặt mạnh cả bát canh xuống bàn một tiếng "cạch" .
Như thể đột nhiên mất hết khẩu vị, nàng không ăn được gì nữa.
Dung Cẩm Hoàng đứng dậy định đi, nhưng bị Sở Lâm kéo lại.
Nàng lảo đảo, không đứng vững, ngã vào lòng Sở Lâm.
Và Sở Lâm thuận thế, đặt một nụ hôn nhẹ lên môi nàng.
Hồng Hỉ là người biết điều, đã cho lui hết hạ nhân, tự mình cũng đóng chặt cửa điện.
"Chàng làm gì vậy?"
Dung Cẩm Hoàng trong lòng có giận, tự nhiên không chịu nhận sự ân cần này của hắn.
Nàng không vui quay đầu đi, muốn đứng dậy khỏi người hắn.
Nhưng Sở Lâm ôm rất chặt, không có ý định buông ra.
Hắn cười nhẹ, trong mắt ánh lên một tia giảo hoạt:
"Sao, ghen à?"

Chương 1754: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Ngươi là Thái tử Đại Chu, ai dám ghen với ngươi chứ!"
Dung Cẩm Hoàng tuy nói vậy, nhưng trên mặt lại viết đầy vẻ không vui.
Nàng níu lấy áo trên vai Sở Lâm, thực ra là để giữ khoảng cách với hắn.
Để mỗi lần hắn muốn thừa cơ, nàng có thể tìm chỗ chống đỡ, không để hắn được như ý.
Thế nhưng Sở Lâm rốt cuộc vẫn "tiểu nhân" hơn một chút.
Hắn cố tình nghiêng chân, khiến Dung Cẩm Hoàng đang ngồi trên đùi hắn bị nghiêng người.
"A!"
Dung Cẩm Hoàng kinh hãi kêu lên, vì sợ ngã, bất giác đưa tay ôm chặt cổ hắn.
Sở Lâm tự nhiên không thể để nàng ngã xuống đất.
Vì thế đành thuận thế ôm chặt nàng vào lòng, rồi đứng dậy, khiến nàng không dùng được sức.
"Đồ lừa đảo!"
Dung Cẩm Hoàng thẹn quá hóa giận giơ nắm đấm lên, tuy có chút tức giận, nhưng cuối cùng vẫn không đánh xuống.
Nàng lo lắng cơ thể hắn không chịu nổi.
"Chàng mau thả ta xuống!"
Dung Cẩm Hoàng chỉ nói vậy, sợ rằng một động tác hơi lớn của mình sẽ làm động đến vết thương chưa lành trên người hắn.
Sở Lâm ôm nàng, không nỡ buông tay, nhưng vẫn không nhịn được trêu chọc nàng:
"Còn ghen không?"
"Không ghen nữa, chàng mau thả ta xuống!"
Dung Cẩm Hoàng gần như bị hắn ôm lơ lửng giữa không trung mà tim đập chân run.
Chỉ mong hắn có thể nhanh chóng thả mình xuống, nên lời nào cũng thuận theo hắn.
Nhưng Sở Lâm lại không vui.
"Cô là phu quân của ngươi, ngươi cứ để mặc nữ tử khác theo đuổi phu quân của mình như vậy sao?"
Dung Cẩm Hoàng nhìn bộ dạng không chịu buông tha của hắn, vô cùng bất đắc dĩ.
Sao nàng nói thế nào cũng sai thế này?
"Vậy chàng muốn ta làm gì? Nửa đường đánh nàng ta về sao?"
Sở Lâm giở trò một lần, Dung Cẩm Hoàng đã sớm không còn chút ghen tuông vớ vẩn ban đầu nữa.
Hắn áp trán mình vào trán Dung Cẩm Hoàng.
Đôi mắt phản chiếu trong mắt nàng bỗng trở nên vô cùng dịu dàng.
"Cô muốn nàng biết, trên thế giới này không ai có thể ngăn cản cô yêu nàng. Vợ của cô mãi mãi chỉ có một mình nàng, những thứ rác rưởi kia, cô muốn loại bỏ hết vì nàng. Nếu nàng muốn, cô có thể khiến họ biến mất bất cứ lúc nào, cả đời này sẽ không xuất hiện trước mặt nàng."
Sự kiên định trong mắt Sở Lâm khiến Dung Cẩm Hoàng vô cùng an tâm.
Nàng biết hắn yêu nàng sâu đậm.
Chỉ tiếc là nàng không biết sớm hơn.
Chính vì bi kịch của kiếp trước mà kiếp này nàng càng trân trọng tình cảm này hơn.
Giống như Dung Cẩm Hoàng của kiếp trước, nàng lựa chọn tin tưởng Sở Lâm vô điều kiện.
"Những người khác ta đều không để tâm, người ta coi trọng, từ đầu đến cuối chỉ có chàng."
Kiếp trước, nàng đã một mình cô đơn suy nghĩ quá nhiều, mới khiến mình hiểu lầm hắn nhiều đến vậy.
Vì thế kiếp này, nàng tuyệt đối sẽ không ngồi chờ chết.
Sở Lâm mỉm cười, nụ cười của hắn trong những ngày gần đây có lẽ còn nhiều hơn cả mười mấy năm của kiếp trước và kiếp này cộng lại.
Bởi vì có nàng, là liều thuốc tốt của hắn.
Mọi bệnh tật, đau khổ, chỉ cần nhìn thấy nàng, đều không đáng nhắc đến.
Sở Lâm hơi cúi đầu, hôn lên môi nàng.
Hồi lâu sau, mới lưu luyến buông ra.
Dung Cẩm Hoàng vuốt nhẹ khóe môi hắn, cười nói:
"Chàng thực sự phải thả ta xuống rồi, tiểu cung nữ kia còn đang chờ ta thẩm vấn."
Sở Lâm lại không chịu buông tay, đi thẳng ra cửa điện:
"Cô đi cùng nàng."
Dung Cẩm Hoàng nhất thời có chút hoảng hốt, hai chân nhỏ đung đưa.
"Như vậy còn ra thể thống gì!"
"Nàng là vợ của cô, đây cũng là cung điện của nàng, cô ôm một cái thì đã sao? Công chúa như nàng, làm thật không thỏa đáng!"
Sở Lâm nghiêm mặt, đi đến trước cửa điện đóng chặt, dừng bước, sắc mặt càng đen hơn.
Hắn không có tay rảnh để mở cánh cửa điện nặng nề này.
Dung Cẩm Hoàng bất giác bật cười, hai tay khoanh lại, không để ý đến sắc mặt càng thêm u ám của hắn.
Hai người cứ giằng co như vậy, cho đến khi trên trán Sở Lâm lấm tấm mồ hôi.
"Thả ta xuống đi, đừng cố nữa."
Dung Cẩm Hoàng đưa tay véo má hắn.
"Chính vì là công chúa, nên mọi việc mới phải chu toàn. Chàng làm Thái tử hai kiếp rồi, sao vẫn còn hồ đồ như vậy?"

Chương 1755: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Sở Lâm cười nhìn nàng một cái:
"Cô thà rằng nàng còn ngang ngược hơn cả Dung Nhược."
Nếu nàng không phải là vị Hoàng hậu Đại Chu biết lễ nghĩa kia, sau khi hắn ra đi, có lẽ cũng có thể trở thành tiểu công chúa tôn quý nhất của Nhung quốc.
Chính vì thân phận cao quý của một Hoàng hậu mà nàng cam chịu u uất đến chết trong thâm cung.
Dung Cẩm Hoàng lại lắc lư đôi chân, Sở Lâm cuối cùng vẫn phải thả nàng xuống.
Nàng vẫn đứng đó đoan trang, như thể vị Hoàng hậu Đại Chu ngày xưa chưa từng rời đi.
Nhưng Dung Cẩm Hoàng nhìn Sở Lâm hồi lâu, khóe mắt chợt lóe lên vẻ tinh ranh.
Nàng đột nhiên đưa tay nắm lấy cổ áo Sở Lâm, kéo mạnh hắn lại gần, khiêu khích hỏi:
"Chàng muốn ta tùy hứng hơn một chút?"
Dung Cẩm Hoàng cúi đầu nhìn khóe miệng nhếch lên của Sở Lâm, như gà mổ thóc, mổ nhẹ lên đôi môi hơi tái nhợt của hắn.
"Ta nói cho chàng biết, đời này nếu chàng dám liếc nhìn cô gái khác một cái, ta sẽ không cần chàng nữa!"
Nàng buông tay, như một lời đe dọa, còn vỗ nhẹ lên ngực hắn.
Sở Lâm cười khẽ, bộ dạng này của nàng quả nhiên rất hợp ý hắn.
Rõ ràng là một con cáo già ranh mãnh, lại luôn giả vờ làm một chú thỏ trắng ngây thơ trước mặt hắn.
"Cô sẽ mãi mãi ở bên cạnh nàng."
Kiếp trước hắn không nuốt lời, kiếp này hắn cũng sẽ không bội ước.
Mãi mãi, là lời hứa cao nhất hắn có thể dành cho nàng.
Thị nữ bị nghe lén ban ngày, tuy bề ngoài bị Dung Cẩm Hoàng xử phạt vào đại lao, nhưng thực chất đã bị bí mật chuyển đến một thiên điện trong cung.
Không ngoài dự đoán của Dung Cẩm Hoàng, trong thời gian này, một số người đã bắt đầu tìm kiếm tung tích của tiểu thị nữ này.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm giả vờ đi dạo trong cung sau bữa ăn, nhưng lại không gây chú ý, đến được thiên điện.
Tiểu cung nữ tên Xuân Sinh trông chỉ khoảng mười ba, mười bốn tuổi, bị nhốt một ngày không ăn không uống, đã sợ đến mức mặt mày tái nhợt.
Nàng trợn tròn mắt, chỉ biết kinh hãi, ngay cả một lời cầu xin tha thứ cũng không nói nên lời.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm ngồi xuống trước mặt nàng, có chút khinh miệt nhìn nàng.
"Bây giờ mới biết sợ à? Ban ngày sao dám to gan nghe lén chủ tử nói chuyện?"
"Ta. . . ta không có, nô tỳ. . . nô tỳ chỉ đi ngang qua."
"Đi ngang qua?"
Dung Cẩm Hoàng khinh miệt cười một tiếng, nếu là lúc mới bắt nàng, Dung Cẩm Hoàng có lẽ còn tin vài lời này.
Nàng vẫy tay, Hồng Hỉ từ trong tay áo lấy ra một tờ giấy, xướng lên từng cái tên trên đó.
Sắc mặt Xuân Sinh đột nhiên không chỉ mất đi huyết sắc, mà còn trở nên xanh mét.
Những cái tên đó, đều là tên của người nhà nàng!
"Công chúa! Nô tỳ biết sai rồi! Xin công chúa đừng làm hại gia đình nô tỳ! Nô tỳ sẽ nói hết!"
Dung Cẩm Hoàng thấy nàng thành khẩn nhận sai, tuy muốn cho nàng một cơ hội sửa đổi, nhưng. . .
"Tiếc là, đây không phải chuyện ta có thể quyết định. Gia đình ngươi từ một năm trước đã lần lượt qua đời, kẻ thì đột tử, người thì mất tích, kẻ thì gặp tai nạn."
Xuân Sinh trợn to đôi mắt, há hốc miệng, không nói nên lời.
Hồi lâu sau, trong mắt nàng mới có lại chút thần sắc, lẩm bẩm:
"Không thể nào, không phải, họ nói nhất định sẽ chăm sóc tốt mà."
Dung Cẩm Hoàng nhìn bộ dạng tuyệt vọng của nàng, chợt nảy sinh lòng trắc ẩn.
Dù nàng bán mạng cho ai, nhưng người nhà nàng dù sao cũng vô tội.
"Nói cho bản công chúa biết tất cả những gì ngươi biết, ta sẽ cho ngươi một con đường sống."
"Hờ, "
Xuân Sinh chợt bật ra một tiếng cười lạnh, đó là tiếng bi thương cuối cùng của một người đã tuyệt vọng.
Sở Lâm nhận ra có điều bất thường, đưa tay che chở Dung Cẩm Hoàng ở phía sau.
Xuân Sinh thấy vậy, nụ cười lạnh trên mặt chuyển thành u oán.
Giọng nàng còn rất non nớt, nhưng lại chứa đựng sự lạnh lẽo đến cùng cực.
"Những kẻ cao cao tại thượng như các người, luôn tự cho là có thể nắm giữ sinh tử của người khác, coi mạng người như cỏ rác, coi dân chúng như kiến hôi. Mong rằng kiếp sau, ta sẽ không sinh ra ở một đất nước như vậy nữa!"
Sở Lâm liếc mắt một cái, Vân Khuê nhanh tay lẹ mắt bóp chặt cằm Xuân Sinh.
Nàng bất lực giãy giụa, hai hàng nước mắt trong veo lăn dài trên má.
Cầu sinh không được, cầu tử không xong, đây quả thực là chuyện đau khổ nhất trên đời.
Vân Khuê nhét chặt một miếng vải vào miệng nàng.
Xuân Sinh chỉ có thể nức nở, nhưng trên mặt vì sự quyết tuyệt kia mà có thêm chút huyết sắc.
Dung Cẩm Hoàng lại có thêm vài phần tán thưởng đối với nàng.

Chương 1756: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Nàng ra hiệu cho Hồng Hỉ đặt tờ giấy vào lòng Xuân Sinh.
"Ngươi có thể không tin ta, nhưng người tự vẫn, kiếp sau chỉ có thể đầu thai vào súc sinh đạo. Muốn chuyển thế làm người, kiếp này của ngươi còn thiếu chút tu vi."
Dung Cẩm Hoàng đứng dậy, không còn vẻ cao ngạo trên ghế, mà ngồi xổm trước mặt Xuân Sinh, nhìn thẳng vào mắt nàng.
"Ta sẽ cho người tung tin ngươi đã tự vẫn, sau đó sai người đưa ngươi ra khỏi cung. Trong hoàng thành rộng lớn này, ngươi nên biết có không ít người đang tìm ngươi. Nhưng ở ngoài cung, cũng chưa chắc là nơi dung thân của ngươi. Sự thật thế nào, ngươi tự mình đi tìm. Nếu đã nghĩ thông, ngươi sẽ biết làm thế nào để tìm ta."
Xuân Sinh hơi sững sờ, nàng không tin Dung Cẩm Hoàng lại có thể tốt bụng đến vậy.
Dung Cẩm Hoàng đưa tay, lấy miếng vải trong miệng nàng ra, ném sang một bên.
"Đây đã là sự khoan dung lớn nhất ta có thể dành cho ngươi. Ở ngoài cung cũng không ai có thể giúp ngươi, sống hay chết, hoàn toàn phụ thuộc vào lựa chọn của ngươi."
Sở Lâm giơ tay, Vân Khuê liền cởi trói cho nàng.
Hắn vẫn luôn nhìn Dung Cẩm Hoàng, từng cái nhíu mày, từng nụ cười, từng cử chỉ.
Giống như lời nàng đã đe dọa hắn trước đây, trong mắt hắn chỉ có một mình Dung Cẩm Hoàng.
Điều này chỉ càng giúp hắn hiểu rõ hơn tâm tư của nàng.
Dù chỉ là một cái chớp mắt nhẹ, Sở Lâm cũng biết nàng muốn gì.
Xuân Sinh cũng nhìn Dung Cẩm Hoàng, ánh mắt tuy không còn u oán, thậm chí còn ánh lên một chút hy vọng.
Nhưng vẫn có chút do dự:
"Công chúa, thật sự muốn tha cho ta sao?"
Nàng muốn mình sống sót? Cứ thế mà tha cho mình?
Dung Cẩm Hoàng chỉ nhướng cằm, Sở Lâm liền đưa tay đỡ nàng dậy từ mặt đất.
Đầu gối của nàng vẫn chưa khỏi hẳn, không thể ngồi xổm quá lâu.
Dung Cẩm Hoàng nhìn Xuân Sinh cười nhẹ:
"Ngươi không sai, chỉ là muốn bảo vệ gia đình mình thôi, ta cũng vậy."
Nói xong, nàng khoác tay Sở Lâm bước ra ngoài.
Nàng ta là một đứa trẻ thông minh, chắc hẳn có thể hiểu được ý tứ sâu xa trong lời nói của nàng.
Sở Lâm nhẹ nhàng đỡ lấy cổ tay Dung Cẩm Hoàng, đến nơi có ánh sáng mới phát hiện trên trán nàng đã lấm tấm mồ hôi.
"Sao vậy? Không khỏe à?"
Dung Cẩm Hoàng lắc đầu:
"Chỉ hơi mệt thôi."
Sở Lâm cúi người, định bế nàng lên.
Nhưng Dung Cẩm Hoàng lại xoay người, nhảy lên lưng hắn.
Hai tay ôm lấy cổ Sở Lâm, cười khẽ nói:
"Chàng cõng ta!"
Sở Lâm mỉm cười rạng rỡ, dễ dàng cõng nàng lên.
Dung Cẩm Hoàng đung đưa hai chân nhỏ, như bao lần trước đây, khi nàng chạy mệt trong hoàng thành Đại Chu.
Sở Lâm sẽ cõng nàng về như vậy, dù trời có tối đến đâu, dù hắn có mệt mỏi cả ngày.
Chỉ cần nàng đưa tay, làm nũng, Sở Lâm không bao giờ từ chối.
Khi còn sống, Sở Lâm đặt Dung Cẩm Hoàng trên đầu quả tim, sau khi chết, hắn khắc Dung Cẩm Hoàng vào tận xương tủy.
Sở Lâm thực ra không rõ làm vậy có ý nghĩa gì.
Nhưng chỉ cần nhìn thấy nụ cười trên mặt nàng, hắn cảm thấy mọi việc mình làm đều đáng giá.
Bên tai vang lên tiếng thở đều đều của Dung Cẩm Hoàng, Sở Lâm bất giác mỉm cười.
"Tiểu nha đầu, vẫn ngủ ngon như xưa!"
Chỉ cần ở bên cạnh Sở Lâm, dù xung quanh là phố chợ ồn ào.
Dung Cẩm Hoàng cũng có thể ngủ say.
Sở Lâm ngửi thấy mùi thơm thoang thoảng trên người nàng, khóe miệng cong lên một nụ cười nhẹ.
Nhiếp Chính Vương phủ, tiếng khóc xé lòng vang trời.
Dung Nhược khóc sưng cả mắt, ngay cả nước cũng không chịu uống.
Thường Nhạc Nhan đau lòng nhìn nàng, nhưng ngay cả tay cũng không dám đưa ra — Dung Nhược không cho phép ai lại gần.
"Đừng chạm vào ta! Đi ra! Các người đi hết đi!"
Nàng như bị kinh hãi tột độ, không cho bất cứ thứ gì lại gần mình trong vòng ba thước.
Hai má Dung Nhược sưng đỏ, như bị tát nhiều cái, tóc tai rối bù, quần áo xộc xệch, từ khi về đến giờ chưa từng tắm rửa thay đồ.
Trên tay Thường Nhạc Nhan cũng bị Dung Nhược lỡ tay làm bị thương.
Dung Sâm cầm lấy đôi tay nàng, vừa đau lòng vừa tức giận.
Hắn bất lực nhìn Dung Nhược đang run rẩy trong góc, đôi mắt đen láy ánh lên vẻ thâm sâu.
"A Nhan, chúng ta cứ để Nhược nhi nghỉ ngơi trước đã. Đây là Nhiếp Chính Vương phủ, sẽ không ai dám làm hại Nhược nhi của chúng ta đâu."

Chương 1757: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Sâm an ủi Thường Nhạc Nhan, nàng từ khi về kinh thành, chưa một đêm nào được ngủ yên.
Chỉ lo lắng Dung Nhược chịu uất ức trong ngục.
Thường Nhạc Nhan lo sợ, nhưng vẫn không thể chăm sóc tốt cho Dung Nhược, giờ đây càng hối hận vì đã đưa Dung Nhược vào Thuận Thiên phủ.
"Lũ người gió chiều nào theo chiều ấy! Dám làm tổn thương Nhược nhi của ta! Ta nhất định sẽ bắt chúng nợ máu trả bằng máu!"
Nàng đã hoàn toàn tin rằng, tình cảnh hôm nay của Dung Nhược đều do đám người ở Thuận Thiên phủ cố ý gây ra.
Dung Nhược nghe thấy sự phẫn nộ trong lời nói của Thường Nhạc Nhan, trong đôi mắt sau mái tóc rối bù, lóe lên một tia sáng tinh ranh.
Quả nhiên, người phụ nữ mềm lòng này sẽ không nỡ nhìn đứa con gái mình cưng chiều hơn mười năm bị người khác lăng nhục.
Nàng thức thời không đổ lỗi cho ai vào lúc này, mà chỉ một mực giả vờ thần trí không minh mẫn.
Để chiếm được nhiều hơn sự đồng cảm của Thường Nhạc Nhan.
Tiếng khóc của Dung Nhược yếu dần, như thể đã hết sức, rồi "bịch" một tiếng, ngất xỉu trong góc.
"Nhược nhi!"
Thường Nhạc Nhan đẩy Dung Sâm ra, lao tới.
Tiếng gọi mỗi lúc một tha thiết hơn.
Thực ra, sức khỏe của nàng cũng không hơn Dung Nhược là bao, trông còn tiều tụy hơn ngày thường.
Lưng nàng nằm trên đất cũng bất giác run rẩy.
Dung An đỡ Thường Nhạc Nhan dậy từ mặt đất:
"Mẫu phi, người phải giữ gìn sức khỏe, Nhược nhi cứ để nhi thần chăm sóc."
"Đi mời ngự y, mau đi mời ngự y."
Thường Nhạc Nhan yếu ớt, gần như đứng không vững, Dung Sâm bế ngang nàng lên.
Nàng thực sự đã kiệt sức, dù thế nào đi nữa, nàng không thể mất thêm một đứa con nữa.
"Nhi thần đi mời ngay."
Dung An vừa nói, vừa bế Dung Nhược từ dưới đất lên.
Hắn có thể cảm nhận được hơi thở mạnh mẽ, không hề giống người đã chịu đủ mọi cực hình.
Huống chi nàng đã náo loạn nhiều ngày như vậy, nếu thực sự yếu, đã sớm yên tĩnh rồi.
Cuối cùng, Dung An vẫn không vạch trần trò hề của Dung Nhược.
Hắn không muốn làm Thường Nhạc Nhan thêm lo lắng.
Dung Nhược nhắm mắt, tuy vốn là để lấy lòng Dung Sâm, nhưng đã ngất đi rồi, cũng không tiện thể hiện gì thêm, chỉ có thể cố nén cơn giận trong lòng.
Hắn quả nhiên ngay cả chăn cũng không đắp cho nàng, mà trực tiếp ném nàng lên giường rồi đi ra ngoài.
Dung Nhược nheo mắt nhìn Dung An đẩy cửa ra ngoài, rồi lập tức ngồi dậy từ trên giường.
Nàng khinh bỉ nhổ một bãi nước bọt về phía hắn rời đi.
"Thứ gì mà cũng dám coi thường bản quận chúa!"
Dung Nhược không kiên nhẫn lườm một cái, vô cùng ghét bỏ mùi trên người mình, nhưng lại phải nhịn thêm hai ngày nữa.
Nàng đường đường là quận chúa của Nhiếp Chính Vương phủ, sao có thể để một kẻ hạ tiện hầu hạ?
"Phi Liêm sao còn chưa về?"
Nàng có chút mất kiên nhẫn đấm vào thành giường, lửa giận trong lòng càng bùng lên.
Từ sau chuyện ở Linh An tự, nàng không còn gặp lại Phi Liêm nữa, không phải vì lo lắng cho an nguy của hắn.
Mà chỉ vì thiếu một đối tượng để trút giận mà cảm thấy bực bội.
Dung Sâm dưới sự thúc giục của Thường Nhạc Nhan đang định ra ngoài, sai người đi mời ngự y.
Vừa hay thấy Dung An đang không nhanh không chậm bố trí lại lính canh của Nhiếp Chính Vương phủ.
Hắn nhìn về phía sân của Dung Nhược, cuối cùng vẫn giữ lại chút lòng thương của người cha.
Dung Sâm gọi Dung An lại:
"Sân của Nhược nhi, ngươi cho thêm vài người thay phiên canh gác, có chuyện gì, báo cho ta biết trước."
Dung An gật đầu, dù trong lòng có suy nghĩ riêng, nhưng trên mặt không hề biểu lộ.
"Còn chuyện trong ngục, ngươi điều tra kỹ xem, rốt cuộc là thế nào!"
Dung Sâm làm vậy, cũng là để cho Thường Nhạc Nhan một lời giải thích, đồng thời không để lời nói một phía của Dung Nhược lừa gạt Thường Nhạc Nhan.
Dung An gật đầu, nhưng không lập tức rời đi, mà nhíu mày nhìn Dung Sâm.
Mấy ngày nay, hễ nhìn thấy Dung Nhược, hắn lại nhớ đến Lưu Nhị Hoa đã cứu được ở bên ngoài.
Dáng vẻ và tính cách của nàng, còn giống Thường Nhạc Nhan hơn.
Còn Dung Nhược, lại không có điểm nào giống Thường Nhạc Nhan, hay cả Dung Sâm.
Tuy con cái không nhất thiết phải giống hệt cha mẹ, nhưng không có chút tương đồng nào.
Luôn khiến người ta sinh nghi.
Dung Sâm nhìn ra sự nghi ngờ trong mắt hắn, liền mở miệng hỏi: "Sao? Có chuyện muốn nói à?"

Chương 1758: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung An hơi sững sờ, nhưng chỉ lắc đầu, trước khi mọi chuyện chưa rõ ràng, tốt nhất không nên vội vàng kết luận.
"Nhi thần chỉ đang lo lắng cho chuyện của muội muội, con sẽ đích thân vào cung mời nữ y đến."
"Được."
Dung Sâm hài lòng gật đầu.
Đứa con nuôi này chưa bao giờ khiến hắn phải bận tâm, thậm chí còn đỡ lo hơn cả con ruột.
Dung An tuy cưỡi ngựa ra khỏi phủ, nhưng chỉ sai người vào cung đưa tin, rồi không nhanh không chậm đi đến Huệ Dân y quán.
Lâu như vậy rồi, vết thương của đứa trẻ đó chắc đã gần lành rồi nhỉ?
Chưa đến Huệ Dân y quán, Dung An đã thấy một cô gái bị chủ quán thô lỗ đuổi ra khỏi quán ăn phía trước.
Lưu Nhị Hoa lảo đảo, suýt ngã khỏi bậc thềm đá.
Nàng ngã vào một vòng tay mạnh mẽ, chưa kịp ngẩng đầu đã vội cúi xuống, luôn miệng xin lỗi.
"Xin lỗi, xin lỗi, tôi không cố ý."
Dung An đỡ lấy cánh tay nàng, giúp nàng đứng thẳng dậy, lúc này Lưu Nhị Hoa mới nhận ra, đó là Dung An đã cứu mình ngày đó.
"Dung thế tử?"
Trên mặt nàng chợt nở một nụ cười nhẹ nhõm.
Vẻ mặt đó trong sáng như vầng trăng vừa tan đi mây mù.
"Lâu rồi không gặp, Dung thế tử, tôi vẫn chưa có dịp trực tiếp cảm ơn ơn cứu mạng của ngài."
Dung An nhìn vết sẹo đáng sợ trên má trái của nàng, nhưng dưới ánh mắt trong veo của nàng, nó lại trở nên dịu dàng hơn rất nhiều.
Trong lòng hắn bất giác gợn lên những con sóng, nhưng trên mặt không hề biểu lộ nhiều.
Chỉ rất nghiêm túc, khách khí nói bốn chữ:
"Là chức trách của ta."
Lưu Nhị Hoa dường như rất hiểu tính cách ít nói này của hắn, không hề cảm thấy đó là sự lạnh lùng.
Vẫn cười tươi rạng rỡ:
"Chính nhờ có những người như thế tử, dân chúng Nhung quốc chúng ta mới có thể an cư lạc nghiệp."
Nàng không luôn miệng nhắc đến ơn cứu mạng của Dung An, mà đặt nó trong một bối cảnh lớn hơn.
Lưu Nhị Hoa biết rõ, mình chỉ là một thường dân, giữ được mạng sống đã là ơn trời.
Dung An nhìn nụ cười trong veo trên mặt nàng, như thể một con chim sơn ca hoạt bát đột nhiên bay vào một ngôi nhà đã đổ nát từ lâu.
Bất giác ngẩn người hồi lâu, Lưu Nhị Hoa đưa tay huơ huơ trước mắt hắn:
"Thế tử điện hạ?"
"Hửm?"
Dung An hoàn hồn, nhìn đôi mắt sáng ngời của nàng, mặt bất giác nóng lên.
Lưu Nhị Hoa thấy sắc mặt hắn có chút không ổn, định đưa tay sờ trán hắn, lo rằng hắn bị sốt hay gì đó.
Nhưng tay đã đưa lên, lại dừng lại.
Dù hắn không phải là thế tử của Nhiếp Chính Vương phủ, nhưng giữa chốn đông người, cũng có chút không ổn.
Cuối cùng nàng thu tay lại, chỉ cười nhẹ.
"Nếu thế tử không có việc gì, dân nữ xin cáo lui."
"Đợi đã."
Dung An cũng không biết tại sao mình lại nói ra hai chữ này.
Hắn dường như không muốn cô gái này rời khỏi mình, nhưng lại không biết nên nói gì để giữ nàng lại.
Lưu Nhị Hoa kiên nhẫn chờ hắn nói, nhưng chỉ nghe được một câu:
"Nàng định đi đâu?"
Nhưng dù chỉ là vài câu nói chuyện phiếm đơn giản như vậy, cũng là Dung An đã lấy hết dũng khí mới nói ra được.
Lưu Nhị Hoa cười nhẹ, vẫn nói năng nhỏ nhẹ:
"Y đại phu đã cưu mang mẹ con tôi, không thể ở không trong Huệ Dân y quán được, phải làm chút gì đó. Nhưng tôi từ nhỏ không biết y dược, không giúp được gì nhiều, chỉ có thể ra ngoài tìm việc vặt, tiếc là. . ."
Nàng đột nhiên dừng lại, tay trái bất giác đưa lên má trái.
"Vết sẹo này thực sự quá chướng mắt, chỉ cần nhìn một cái, người khác đã thấy khó chịu."
Trên mặt ít nhiều có chút thất vọng, nhưng cũng chỉ là thoáng qua.
Như tên của nàng, khuôn mặt nàng luôn rạng rỡ như một đóa hoa.
Dù có vết sẹo đó, cũng không thể che đi nụ cười của Lưu Nhị Hoa.
"Tôi nhất định sẽ tìm được việc làm."
Dung An trong khoảnh khắc này đã hiểu, tại sao lúc đó nàng bị thương nặng như vậy mà vẫn có thể sống sót.
Có lẽ là vì lòng nhiệt thành vô bờ bến của nàng đối với thế gian này.
Hắn liếc nhìn chủ quán vừa đuổi Lưu Nhị Hoa ra, vẫn đang lén lút nhìn trộm ở cửa.
Dung An ném một ánh mắt lạnh lùng, khiến kẻ đó phải lùi lại.
"Nàng biết trồng hoa không?"

Chương 1759: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
"Biết ạ!"
Trong mắt Lưu Nhị Hoa lóe lên một tia sáng.
"Vậy thì. . ."
Dung An tuy có chút ngập ngừng, nhưng cuối cùng vẫn hỏi:
"Nàng có muốn đến Nhiếp Chính Vương phủ trồng hoa không?"
Lưu Nhị Hoa hơi sững sờ, không lập tức đồng ý, vì có thể nghe ra sự do dự trong lời nói của hắn.
Thực ra là do Dung An không giỏi ăn nói, nhưng Lưu Nhị Hoa lại nghĩ rằng hắn muốn làm người tốt đến cùng.
Nàng tự cho mình một lối thoát.
"Đa tạ ý tốt của Dung thế tử, nếu tôi thực sự không tìm được việc, sẽ đến thỉnh an Dung thế tử sau."
Lưu Nhị Hoa khẽ cúi người, không ti không cang rời đi.
Dung An nhận ra mình đã nói sai, nhưng lại không biết sai ở đâu.
Chỉ có thể ngẩn ngơ nhìn nàng biến mất trong đám đông.
Hồi lâu sau, Dung An mới nhớ ra, mình nên về nhà rồi.
Trong một chiếc xe ngựa bên kia đường, rèm cửa sổ được vén lên một góc, để lộ hai đôi mắt tò mò.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm vốn định ra khỏi cung để gặp Vô Ưu.
Không ngờ trên đường lại bắt gặp một màn kịch hay như vậy.
Sở Lâm nhìn bóng lưng tiu nghỉu của Dung An, có chút tiếc nuối nói:
"Haiz, nói thẳng là vương phủ thiếu người trồng hoa thì tốt rồi, sao lại phải hỏi ý kiến nàng ta làm gì?"
Hắn đối với Dung An ít nói này, đột nhiên nảy sinh cảm giác hận sắt không thành thép.
Dung Cẩm Hoàng cười khẽ thu hồi ánh mắt, có chút quen thuộc.
"Dung An biểu ca, hôm nay có thể nói nhiều như vậy đã là rất không dễ dàng rồi."
Sở Lâm lười biếng dựa vào chiếc gối mềm bên cạnh, đầu ngón tay quấn lấy lọn tóc dài của Dung Cẩm Hoàng.
"Lưu Nhị Hoa kia quả thực rất giống Nhiếp Chính vương phi."
Hắn luôn cảm thấy quen mắt, dù là Thường Nhạc Nhan hay Lưu Nhị Hoa, Sở Lâm luôn cảm thấy như đã gặp ở đâu đó.
Nhưng nhất thời không nhớ ra.
Dung Cẩm Hoàng cũng cảm thấy kỳ lạ, dáng vẻ và tính cách này, nếu nói không phải ruột thịt, e rằng không ai tin.
"Huyết thống quả là một thứ kỳ diệu."
Sở Lâm sống hai kiếp, đột nhiên có rất nhiều cảm xúc.
"Sao lại nói vậy?"
Dung Cẩm Hoàng nhướng mày, thực ra nàng biết Sở Lâm muốn nói gì, nhưng nàng muốn nghe.
Hắn im lặng một lúc, rồi đỡ trán nói:
"Dung Nhược lớn lên dưới sự dạy dỗ của Nhiếp Chính vương phi, không học được chút nào sự đoan trang, khí chất của bà. Còn Lưu Nhị Hoa, trong hoàn cảnh gian khổ như vậy, vẫn giữ được khí tiết đó, chẳng phải rất kỳ diệu sao?"
Trong lời nói của Sở Lâm, đã ngầm coi Lưu Nhị Hoa là con gái thực sự của Thường Nhạc Nhan.
Dung Cẩm Hoàng cười nhẹ, nàng cũng nghĩ giống hắn, nhún vai một cách không chắc chắn.
Nếu biểu muội của nàng, ngay từ đầu đã là Lưu Nhị Hoa như vậy, nàng sẽ vui biết bao.
Những chuyện này đại đồng tiểu dị, cũng có ngoại lệ, ví dụ như Dung An.
Xe ngựa chậm rãi tiến về phía ngôi tháp hoang ở ngoại ô kinh thành.
Những ngày này, Vô Ưu không rời khỏi ngoại ô kinh thành, hắn luôn quay về ngôi tháp hoang.
Vì ở đây, có thể nghe được tin tức của Bạch Sung Sanh.
Dung Cẩm Hoàng đội một chiếc mũ có mạng che dài, che đi vóc dáng.
Sở Lâm không mấy để tâm, chỉ thay một bộ y phục giản dị, nhưng vẫn không che được khí chất phi phàm.
Hai người chậm rãi bước vào ngôi tháp hoang.
Những người ăn xin lang thang đang tụ tập trong góc, vội vàng đứng dậy nhường đường.
Họ đều là những người biết điều, thừa hiểu những người ăn mặc tươm tất này đến đây không phải để ngắm cảnh.
"Điện hạ."
Hai người từ trong đám ăn xin bước ra, chỉ về phía một căn phòng cửa đã hỏng ở phía sau.
Họ đã theo dõi ở đây rất lâu, tin tức thu hút Vô Ưu ở lại đây cũng là do họ tung ra.
Sở Lâm gật đầu, đưa tay về phía Dung Cẩm Hoàng:
"Lại đây."
Dung Cẩm Hoàng dựa vào Sở Lâm, bước từng bước trên những viên đá vụn gồ ghề, đi ra phía sau.
Vô Ưu tuy trông như đang ngồi thiền, nhưng thực ra tai vẫn luôn lắng nghe động tĩnh bên ngoài.
Hắn sợ sẽ bỏ lỡ bất kỳ tin tức nào về Bạch Sung Sanh.
Nhưng hành động này có vẻ hơi kỳ lạ, hắn nghi hoặc mở mắt ra, vừa hay thấy Sở Lâm đứng trước mặt mình.
Dù sao cũng đã ở Linh An tự hơn một tháng, Vô Ưu ít nhiều cũng có nghe nói, không đến mức không nhận ra.
"Sở Thái tử?"
Vô Ưu vội vàng đứng dậy cúi người thật sâu, vẻ mặt có chút hoảng hốt.

Chương 1760: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Sở Lâm mặt không biểu cảm gật đầu, cau mày nhìn quanh, cũng không tìm được chỗ nào sạch sẽ để ngồi.
Vô Ưu vẫn chưa biết người dưới chiếc mũ có mạng che là ai, nhưng trong mắt lại bất giác ánh lên một tia hy vọng.
Dù trong lòng hắn biết rõ, Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng luôn đi cùng nhau.
Quả nhiên, một đôi tay ngọc ngà vén tấm mạng che lên, để lộ khuôn mặt có vài phần tương tự Bạch Sung Sanh.
"Công chúa điện hạ."
Vô Ưu lại cúi người, nhân lúc cúi đầu, che đi nỗi thất vọng sâu sắc trong mắt.
Sở Lâm nhìn quanh, búng tay một cái với người phía trước, lập tức có người chạy ra ngoài, lấy đệm mềm trên xe ngựa vào.
"Đầu gối nàng không tốt, ngồi xuống trước đi."
Hắn đặt chiếc đệm mềm lên một chỗ bằng phẳng, Dung Cẩm Hoàng được hắn đỡ ngồi xuống.
Mắt nàng vẫn luôn nhìn chằm chằm vào hòa thượng Vô Ưu.
Quần áo trên người Vô Ưu ít nhiều có dính chút bụi, nhưng vẫn còn sạch sẽ.
Nhưng vì không có điều kiện chăm sóc, trên mặt hắn đã mọc râu lún phún, trông già đi không ít.
Thế nhưng vẫn không che được nét thanh tú trên khuôn mặt hắn.
Dung Cẩm Hoàng chợt hiểu ra, tại sao Bạch Sung Sanh lại nhớ mãi không quên vị hòa thượng này.
"Vô Ưu đại sư, quả là khiến chúng ta tìm một phen vất vả."
Nàng nhìn Vô Ưu, vốn chỉ là một nụ cười khách sáo, lại khiến hắn không vui.
"Khụ khụ."
Hắn ho khan một tiếng, ép ánh mắt Dung Cẩm Hoàng phải quay về phía mình.
Dung Cẩm Hoàng không biết nên khóc hay cười nhìn hắn, ánh mắt dịu dàng như muốn nhỏ ra nước, mới khiến sắc mặt hắn dịu đi đôi chút.
Vô Ưu chờ hai người đưa tình xong, mới khiêm tốn nói một câu:
"Bần tăng kinh hoảng, không biết công chúa điện hạ tìm bần tăng có việc gì."
Dung Cẩm Hoàng thấy hắn thần sắc thản nhiên, không hề nao núng, vốn tưởng Bạch Sung Sanh chỉ là đơn phương, nhưng chợt nhìn thấy chuỗi Phật châu trên cổ tay hắn.
Hai chữ "Vô Ưu" nổi bật, chính là chuỗi Phật châu nàng từng thấy trên tay Bạch Sung Sanh.
Nàng đột nhiên, trong giọng điệu giả vờ bình thản của hắn, nhận ra ý muốn giả điếc làm ngơ cho qua chuyện.
Dung Cẩm Hoàng nhướng mày, nuốt lại những lời định nói.
Mà chỉ nhìn chằm chằm vào chuỗi Phật châu trong tay hắn.
"Bản công chúa đến đây, là muốn đòi lại một món đồ mà tỷ tỷ ta đã đánh mất."
Vô Ưu hơi sững sờ, hắn tự nhiên biết Dung Cẩm Hoàng đang nói gì.
Hắn bất giác siết chặt chuỗi Phật châu trong tay, không biết vì lý do gì, hắn lại giả vờ không biết.
"Bần tăng không hiểu ý của công chúa điện hạ, ta và đại công chúa chưa từng có bất kỳ giao thiệp nào."
"Chuỗi Phật châu trong tay ngươi."
Dung Cẩm Hoàng nói thẳng.
Trong ánh mắt nàng nhìn Vô Ưu, bất giác có thêm vài phần khinh miệt.
Không phải khinh thường Vô Ưu là một hòa thượng, mà là khinh thường kẻ dám làm mà không dám nhận. Sở Lâm mặt không biểu cảm gật đầu, cau mày nhìn quanh, cũng không tìm được chỗ nào sạch sẽ để ngồi.
Vô Ưu vẫn chưa biết người dưới chiếc mũ có mạng che là ai, nhưng trong mắt lại bất giác ánh lên một tia hy vọng.
Dù trong lòng hắn biết rõ, Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng luôn đi cùng nhau.
Quả nhiên, một đôi tay ngọc ngà vén tấm mạng che lên, để lộ khuôn mặt có vài phần tương tự Bạch Sung Sanh.
"Công chúa điện hạ."
Vô Ưu lại cúi người, nhân lúc cúi đầu, che đi nỗi thất vọng sâu sắc trong mắt.
Sở Lâm nhìn quanh, búng tay một cái với người phía trước, lập tức có người chạy ra ngoài, lấy đệm mềm trên xe ngựa vào.
"Đầu gối nàng không tốt, ngồi xuống trước đi."
Hắn đặt chiếc đệm mềm lên một chỗ bằng phẳng, Dung Cẩm Hoàng được hắn đỡ ngồi xuống.
Mắt nàng vẫn luôn nhìn chằm chằm vào hòa thượng Vô Ưu.
Quần áo trên người Vô Ưu ít nhiều có dính chút bụi, nhưng vẫn còn sạch sẽ.
Nhưng vì không có điều kiện chăm sóc, trên mặt hắn đã mọc râu lún phún, trông già đi không ít.
Thế nhưng vẫn không che được nét thanh tú trên khuôn mặt hắn.
Dung Cẩm Hoàng chợt hiểu ra, tại sao Bạch Sung Sanh lại nhớ mãi không quên vị hòa thượng này.
"Vô Ưu đại sư, quả là khiến chúng ta tìm một phen vất vả."
Nàng nhìn Vô Ưu, vốn chỉ là một nụ cười khách sáo, lại khiến Sở Lâm không vui.
"Khụ khụ."
Hắn ho khan một tiếng, ép ánh mắt Dung Cẩm Hoàng phải quay về phía mình.

Chương 1761: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng không biết nên khóc hay cười nhìn hắn, ánh mắt dịu dàng như muốn nhỏ ra nước, mới khiến sắc mặt hắn dịu đi đôi chút.
Vô Ưu chờ hai người đưa tình xong, mới khiêm tốn nói một câu:
"Bần tăng kinh hoảng, không biết công chúa điện hạ tìm bần tăng có việc gì."
Dung Cẩm Hoàng thấy hắn thần sắc thản nhiên, không hề nao núng, vốn tưởng Bạch Sung Sanh chỉ là đơn phương, nhưng chợt nhìn thấy chuỗi Phật châu trên cổ tay hắn.
Hai chữ "Vô Ưu" nổi bật, chính là chuỗi Phật châu nàng từng thấy trên tay Bạch Sung Sanh.
Nàng đột nhiên, trong giọng điệu giả vờ bình thản của hắn, nhận ra ý muốn giả điếc làm ngơ cho qua chuyện.
Dung Cẩm Hoàng nhướng mày, nuốt lại những lời định nói.
Mà chỉ nhìn chằm chằm vào chuỗi Phật châu trong tay hắn.
"Bản công chúa đến đây, là muốn đòi lại một món đồ mà tỷ tỷ ta đã đánh mất."
Vô Ưu hơi sững sờ, hắn tự nhiên biết Dung Cẩm Hoàng đang nói gì.
Hắn bất giác siết chặt chuỗi Phật châu trong tay, không biết vì lý do gì, hắn lại giả vờ không biết.
"Bần tăng không hiểu ý của công chúa điện hạ, ta và đại công chúa chưa từng có bất kỳ giao thiệp nào."
"Chuỗi Phật châu trong tay ngươi."
Dung Cẩm Hoàng nói thẳng.
Trong ánh mắt nàng nhìn Vô Ưu, bất giác có thêm vài phần khinh miệt.
Không phải khinh thường Vô Ưu là một hòa thượng, mà là khinh thường kẻ dám làm mà không dám nhận.
"Là do tỷ tỷ của bản công chúa tự tay làm, chỉ là lúc ở Linh An tự, không may đánh mất."
Trên trán Vô Ưu bất giác lấm tấm mồ hôi.
Hắn tuy lớn tuổi hơn Dung Cẩm Hoàng.
Nhưng cuối cùng cũng chỉ là một tiểu tăng nơi cửa Phật, luận tâm kế, sao có thể so được với Dung Cẩm Hoàng.
"Bần tăng, không hiểu ý của công chúa."
Vô Ưu chỉ có thể nói quanh co, vì hắn không biết phải trả lời thế nào.
Hắn biết rõ, chuỗi Phật châu này là Bạch Sung Sanh muốn tặng cho hắn, vì ngày đó, hắn đã ở trên núi, nhìn nàng rời đi.
Lúc đó hắn không muốn Bạch Sung Sanh rời đi, cũng như bây giờ, dù phải nói dối, cũng muốn giữ lại món đồ duy nhất nàng tặng cho mình.
Ngày đó mình không thể giữ Bạch Sung Sanh lại, chẳng lẽ hôm nay, cũng không thể giữ lại chuỗi Phật châu nàng tặng cho mình sao?
Dung Cẩm Hoàng cười nhẹ, nàng không ngờ, Vô Ưu này lại có thể kiên trì đến vậy.
Sở Lâm cũng cảm thấy chuyện càng lúc càng thú vị, hứng thú nhìn Vô Ưu, cười như không cười nói:
"Người xuất gia, không phải là không nói dối sao?"
Vô Ưu vẫn luôn cúi đầu, nhưng giọng điệu lại càng lúc càng cứng rắn.
Dù sao hắn cũng đã nói dối một lần, cũng không ngại nói thêm vài lần.
Trong lồng ngực có một cảm xúc trồi sụt, bất giác, hắn lại buột miệng nói:
"Nếu công chúa không tin, có thể tìm đại công chúa đến đối chất với bần tăng!"
Nhưng lời vừa nói ra, Vô Ưu đã hối hận.
Dù thế nào, lời này hắn cũng không nên nói ra.
Nhưng đã không thể rút lại.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm nhìn nhau, hắn nói ra những lời như vậy, khiến họ có chút bất ngờ.
Nàng hỏi thẳng:
"Ngươi, có phải muốn gặp tỷ tỷ ta không?"
Vô Ưu ở trong chùa, đã quen với cách nói chuyện vòng vo.
Gặp phải những câu hỏi thẳng thắn như của Bạch Sung Sanh và Dung Cẩm Hoàng, hắn luôn không biết phải làm sao.
Và Dung Cẩm Hoàng cũng đã nắm được điểm yếu này của hắn.
". . ."
Vô Ưu nhất thời không nói nên lời.
Lời thổ lộ bất ngờ vừa rồi dường như đã rút cạn sức lực của Vô Ưu.
Cổ hắn dường như không còn cứng rắn như trước, đầu và vai rũ xuống.
Vô Ưu cảm thấy bất lực, hắn chưa bao giờ nói dối, giờ mới biết nói dối là một việc khó khăn đến nhường nào.
Tay phải hắn nhẹ nhàng che đi chuỗi Phật châu trên tay trái.
Thực sự không hiểu đây là tình cảm gì, nhưng lại không nỡ, lại đau lòng.
Đây có lẽ là cơ hội cuối cùng để biết tin tức của Bạch Sung Sanh, hắn chậm rãi ngẩng đầu, trong mắt có chút mờ mịt, nhưng lời nói lại rất rõ ràng:
"Đại công chúa, nàng đã khỏi bệnh chưa?"
Vô Ưu biết đêm đó nàng đã bị lạnh cả đêm, ốm một trận nặng.
Thực ra bệnh trên người đã sớm khỏi, Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm nhìn nhau.
"Tâm bệnh, cần phải có tâm dược mới chữa được."

Chương 1762: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Vô Ưu thở dài một tiếng, khóe miệng nhếch lên một nụ cười thê lương.
Hắn tháo chuỗi Phật châu trên tay xuống, cung kính dâng lên bằng hai tay.
Dung Cẩm Hoàng bình tĩnh nhìn, vừa định đưa tay nhận lấy.
Sở Lâm lại ngăn nàng lại, tự mình lấy chuỗi Phật châu từ tay hắn.
Cầm lên trước mắt, nhìn hai chữ "Vô Ưu", cười lạnh một tiếng.
"Người ta nói cửa Phật là tứ đại giai không, đoạn tình tuyệt ái, không biết ngươi đây, thấy vật nghĩ người, tu theo môn phái Phật pháp nào?"
Sở Lâm biết rõ mà vẫn hỏi, giọng điệu đầy vẻ chế giễu.
Vô Ưu nuốt nước bọt mấy lần, không nói nên lời.
Hắn cũng không biết tại sao mình lại lưu luyến ở đây, nhưng lại không muốn đến nơi không có tin tức của nàng.
"Vô Ưu đại sư."
Dung Cẩm Hoàng nói chuyện vẫn còn khách khí, nhưng cũng chỉ có vậy.
"Nếu ngươi không có ý với tỷ tỷ ta, thì không nên giữ lại chuỗi Phật châu này. Nếu tỷ tỷ biết được vật này ở trong tay ngươi, sẽ lại nảy sinh bao nhiêu hy vọng vô vọng, những điều này, ngươi có từng nghĩ đến không?"
Dung Cẩm Hoàng chỉ cảm thấy không đáng cho tỷ tỷ của mình.
Nàng vì Vô Ưu này mà chịu bao nhiêu dày vò.
Còn Vô Ưu, lại không chịu nổi vài lời của nàng, đã đầu hàng.
Dung Cẩm Hoàng nói tiếp:
"Chuyện này nếu truyền ra ngoài, ngươi có biết tỷ tỷ ta sẽ phải chịu bao nhiêu lời dị nghị không? Ngươi trốn vào không môn, tâm không vướng bận, còn tỷ tỷ ta thì sao? Ngươi có nghĩ đến nàng sẽ ra sao không?"
Trái tim Vô Ưu, theo từng bước ép sát của Dung Cẩm Hoàng, càng lúc càng chìm sâu hơn.
Hắn không nghĩ đến, hắn không nghĩ đến bất cứ điều gì.
Sống đến bây giờ, Vô Ưu luôn tuân theo thanh quy giới luật, cho đến khi gặp Bạch Sung Sanh.
Nàng như một ảo ảnh giữa sa mạc mênh mông, biết rõ là không thể với tới, nhưng vẫn không thể không lại gần.
Vô Ưu dường như chỉ biết thở dài, cũng không biết đang thở dài vì điều gì, chỉ cảm thấy mình không phát ra tiếng động, có chút không phải với sự khuyên nhủ của Dung Cẩm Hoàng.
Dù vậy, trên mặt nàng cũng không có vẻ gì vui vẻ.
Sở Lâm cuối cùng cũng cất chuỗi hạt vào tay áo.
"Nếu đã vậy, Vô Ưu đại sư hãy về Linh An tự thanh tu đi. Chắc lần trước bế quan cũng không được bao lâu nhỉ?"
Nếu Dung Cẩm Hoàng không tiện nói lời nặng, vậy thì vai ác này cứ để hắn đóng.
"Lần này bế quan, cộng thêm lần trước, cũng phải mất một năm rưỡi chứ?"
Vô Ưu cúi đầu, im lặng gật đầu.
Đây không phải là bế quan, đây là giam cầm, lại một lần nữa trở về cái lồng đã giam giữ hắn gần hai mươi năm.
"Sau này ở Kinh Chu, cô không muốn gặp lại ngươi nữa."
Sở Lâm không chút khách khí vạch ra một ranh giới lớn giữa hắn và Bạch Sung Sanh.
Trông có vẻ hơi nhiều chuyện, nhưng thực chất là một liều thuốc mạnh cho hắn.
Con người đều là bị ép mà ra, Sở Lâm muốn xem, trong lòng vị hòa thượng Vô Ưu này, còn có chút tình cảm sâu đậm nào không.
Vô Ưu lại gật đầu.
Sở Lâm nhìn Dung Cẩm Hoàng, cảm thấy vô vị nhún vai.
Ngoài dự đoán, nhưng lại hợp tình hợp lý.
Từ lúc nhặt chuỗi Phật châu đó lên, đã là sai lầm của hắn.
Dung Cẩm Hoàng muốn nói lại thôi, cuối cùng vẫn không nói thêm gì.
"Chúng ta đi thôi."
Nàng kéo tay áo Sở Lâm, trên mày đã có chút phiền muộn.
Chỉ là ít nhiều, vẫn có chút tiếc nuối khi ra khỏi đó.
Dung Cẩm Hoàng đi được hai bước, vẫn không nhịn được quay đầu lại, nhìn ngôi tháp hoang một cái.
Nếu không phải sự giáo dưỡng kìm hãm, nàng thật muốn mắng chửi vài câu.
Người mà Bạch Sung Sanh thích, lại không đáng giá như vậy!
Sở Lâm quay đầu nàng lại, ôm cả người nàng vào lòng, dìu nàng chậm rãi đi về phía trước.
"Chuyện tình cảm, cuối cùng vẫn phải là đôi bên cùng nguyện ý. Một người đơn phương theo đuổi, khó tránh khỏi bi thương. Dù sao, đàn ông trên đời này, không phải ai cũng giống như cô, vừa cố chấp lại vừa sâu nặng."
Hắn khẽ nhướng cằm, liếc nhìn Dung Cẩm Hoàng, trong mắt viết đầy vẻ mong được khen ngợi.
Dung Cẩm Hoàng tuy bất đắc dĩ, nhưng trên mặt vẫn nở một nụ cười.
Từ nhỏ đến lớn, chỉ có Sở Lâm biết rõ nhất làm thế nào để nàng vui.
Nàng vòng tay ôm lấy eo Sở Lâm, tựa đầu vào lòng hắn, miệng như ngậm mật.
"May mắn lớn nhất của ta, là đã gặp được chàng."
Sở Lâm khẽ vuốt mái tóc đen sau lưng nàng, mắt mày cười dịu dàng.
Trải qua bao sóng gió, hắn trở về, vẫn còn có tiểu A Hoàng.

Chương 1763: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Trời vẫn chưa muộn, Sở Lâm đang nghĩ nên đi đâu dạo, Dung Cẩm Hoàng lại ra lệnh cho xe ngựa chạy đến Nhiếp Chính Vương phủ.
Sở Lâm không muốn gặp Dung Nhược, gần như là một phản xạ tự nhiên, hắn kháng cự nơi đó.
Hắn không sợ Dung Nhược, mà là lo lắng nàng sẽ gây bất lợi cho Dung Cẩm Hoàng.
"Nàng đến đó làm gì?"
"Nàng ta đã lên sân khấu diễn kịch rồi, sao ta có thể không đến cổ vũ một phen?"
Dung Cẩm Hoàng mân mê vạt áo, dường như đang suy nghĩ điều gì đó, mắt nàng như phủ một lớp sương mờ, khiến người ta không nhìn ra cảm xúc.
Sở Lâm cười nhìn khóe miệng khẽ nhếch của nàng.
Hắn luôn rất thích nhìn dáng vẻ bày mưu tính kế của nàng, giống như Hoàng hậu của hắn.
Ngự y đến từ sớm, bắt mạch cho Dung Nhược đang giả ngây giả dại.
Sức khỏe nàng rất tốt, tự nhiên không tìm ra bệnh gì.
Nhưng Thường Nhạc Nhan và Dung Sâm đứng bên cạnh nhìn, Dung Nhược lại hôn mê bất tỉnh, ngự y chỉ có thể cứng đầu mà làm.
Hồi lâu sau, mới nặn ra được một câu:
"Thân thể quận chúa không có gì đáng ngại, thần trí không minh mẫn có lẽ là do quá sợ hãi, an tâm tĩnh dưỡng là được."
Thường Nhạc Nhan mắt sưng húp nhìn Dung Nhược đang ngủ say trên giường, mày chau mặt ủ, cơ thể thỉnh thoảng lại co giật một hai lần.
Tim nàng như bị nướng trên lửa.
Càng lúc càng hối hận tại sao lúc trước lại đưa nàng đến Thuận Thiên phủ.
"Đều tại ta, lúc đó thực sự quá tức giận, cũng không ngờ những kẻ tiểu nhân đó lại dám bỏ đá xuống giếng!"
Dung Sâm nhẹ nhàng vỗ vai Thường Nhạc Nhan, trong lòng cũng có nhiều hối hận.
"Con không dạy, là lỗi của cha. Đều do chúng ta lúc trước quá nuông chiều nó, mới gây ra lỗi lầm hôm nay!"
Vì những năm tháng lang bạt trước đây, họ đã quá cưng chiều đứa trẻ này đến mức không coi trời bằng vung.
Dung Sâm vốn là một người cha nghiêm khắc, suy nghĩ mọi việc cũng khách quan hơn, lời nói ra đối với con cái không mấy dễ nghe.
Dung Nhược đang giả vờ ngất nghe vậy, trong lòng tức sôi máu.
Rõ ràng chuyện này đều do Dung Cẩm Hoàng gây ra!
Mình từ nhỏ học văn luyện võ, chịu bao nhiêu roi vọt? Dựa vào đâu mà Dung Cẩm Hoàng lại không thể đánh, không thể mắng?
Vì quá kích động, hơi thở của Dung Nhược cũng trở nên rối loạn, con ngươi dưới mí mắt đang cố nhắm lại, tức giận đảo lia lịa.
Dung Sâm nhận ra có điều không ổn, nhưng nhìn Dung Sâm đang tự trách trong lòng, không nói gì.
Lúc này Dung An bước vào, nói:
"Phụ vương, mẫu phi, Sở Thái tử đã đến phủ."
Hắn cố tình không nhắc đến Dung Cẩm Hoàng, là để xem Dung Nhược rốt cuộc là bệnh thật hay bệnh giả.
Quả nhiên, không ngoài dự đoán của hắn.
Dung Nhược đang nhắm mắt, nghe thấy tên Sở Lâm, trong lòng run lên.
Bàn tay bị thái y đặt lại trên chăn, bất giác nắm chặt.
Những điều này, Dung Sâm đều nhìn thấy, Dung An cũng không bỏ sót, chỉ có Thường Nhạc Nhan đã quay đi.
"A Hoàng đến rồi?"
Thường Nhạc Nhan vội vàng lau khô nước mắt trên mặt.
Từ khi nàng về kinh, Thường Nhạc Nhan vẫn chưa có dịp đến thăm.
Hai cha con trao đổi ánh mắt, cùng lúc gật đầu.
Thường Nhạc Nhan có chút không yên tâm quay lại dặn dò Dung An:
"An nhi, lính canh ở sân của muội muội con phải tăng cường thêm, nó tâm trạng không ổn định, đừng sắp xếp người lạ mặt."
"Nhi thần hiểu."
Dung An hiểu ý gật đầu, tuy mục đích khác nhau, nhưng trong lòng hắn cũng có ý định như vậy.
Nếu là người lạ, làm sao có thể cho con chuột bay nhỏ vào được?
Gần như là cố ý, khi Dung An điều binh khiển tướng ở bên ngoài, hắn đã cố tình nói to.
Và xướng lên từng cái tên, để người trong ngoài đều biết, hắn đã tạo ra một vòng vây hoàn hảo đến mức nào.
Dung Nhược nghe động tĩnh bên ngoài, ngay lúc Dung An rời khỏi sân của mình, nàng ngồi dậy từ trên giường, đắc ý nói hai chữ:
"Ngu xuẩn!"
Nàng vội vàng mở cửa sổ, vẫy tay cho một thị vệ vào, thay bộ áo giáp của hắn.
Cơ hội tốt như vậy, sao nàng có thể bỏ lỡ?
Dung Nhược hận không thể lập tức nhìn thấy Sở Lâm, dù chỉ là nhìn từ xa.
Nàng chưa bao giờ coi Dung Cẩm Hoàng ra gì, mà chỉ cố chấp cho rằng, Dung Cẩm Hoàng chỉ là kẻ gần quan được ban lộc.
Chỉ cần không có Dung Cẩm Hoàng, Sở Lâm nhất định sẽ nhìn thấy tình cảm sâu đậm của mình.
Vì vậy, khi nhìn thấy Dung Cẩm Hoàng yểu điệu đứng bên cạnh Sở Lâm.
Nàng hận không thể lập tức lao đến xé nát nàng ta.

Chương 1764: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng vốn đang thân mật chào hỏi Thường Nhạc Nhan, nhưng bất giác cảm thấy có một ánh mắt không thiện chí từ đâu đó chiếu tới.
Nàng nhìn quanh, chỉ thấy những người lính gác cúi đầu, nên không nghĩ nhiều.
"Nghe nói Nhược nhi mấy ngày nay không khỏe, đã đỡ hơn chưa?"
"Đều tại ta."
Than thở đã trở thành thói quen của Thường Nhạc Nhan mấy ngày nay.
Tình hình hôm nay, xét cho cùng vẫn là do người mẹ như nàng dạy dỗ không tốt.
Sở Lâm khoanh tay đứng, cũng luôn cảm thấy có ánh mắt đang nhìn mình.
Nhưng hắn vẫn điềm tĩnh, thờ ơ nói:
"Nhiếp Chính vương phi xin hãy yên tâm, cô thấy, Dung Nhược quận chúa này, có một tấm lòng bất khuất, chắc chuyện này sẽ sớm qua thôi."
Hắn nói một cách nhẹ nhàng, vừa châm biếm vừa mỉa mai, những người có mặt đều hiểu ý của Sở Lâm.
"Mượn lời chúc của Sở Thái tử."
Sắc mặt Thường Nhạc Nhan bất giác cứng lại, nhưng cuối cùng vẫn không thể mất mặt.
Dung Cẩm Hoàng cũng có chút bất ngờ, không ngờ Sở Lâm lại nói những lời như vậy.
Bàn tay sau lưng bất giác khẽ kéo tay áo Sở Lâm, nàng dù sao cũng không muốn làm Thường Nhạc Nhan không vui.
Hắn lại nhanh tay, nắm lấy tay Dung Cẩm Hoàng.
Cảnh này, khiến Dung Nhược tức giận đến sôi máu!
"Cô và Dung Nhược quận chúa quen biết, cũng coi như là một duyên phận, không biết có tiện đến thăm không?"
Khóe mắt Sở Lâm nở một nụ cười nhẹ, Thường Nhạc Nhan cũng không biết có nên đồng ý hay không.
Bất giác nhìn về phía Dung Cẩm Hoàng, không ngờ nàng cũng có vẻ kinh ngạc.
Dung Cẩm Hoàng nhìn Sở Lâm chớp mắt, như thể đang hỏi:
"Không phải ta đến diễn kịch sao? Sao chàng lại lên sân khấu rồi?"
Sở Lâm cười tinh ranh, trong khóe mắt bắt được một bóng lưng không mấy chú ý ở góc phòng.
Dung Cẩm Hoàng tuy không biết, trong hồ lô của Sở Lâm đang bán thuốc gì.
Nhưng vì tin tưởng hắn, nên đã gật đầu thuận theo.
"Hoàng thẩm, ta đến đây là để thăm Nhược nhi, nếu thực sự không ổn, thì phải nhân lúc có Tô thần y ở đây mà chữa trị cho tốt."
Nếu hôm nay cứ thế trôi qua, chẳng phải rất vô vị sao?
Nếu Dung Nhược biết Sở Lâm đến đây, chắc chắn sẽ rất thú vị nhỉ?
Thường Nhạc Nhan suy đi nghĩ lại, nhớ ra ngự y bảo Dung Nhược tĩnh dưỡng, lại nghĩ đến việc Dung Nhược nhìn thấy Sở Lâm, không biết sẽ gây ra chuyện gì.
Vừa định từ chối, đã có thị vệ vội vàng chạy đến.
"Quận chúa lại bắt đầu khóc lóc rồi."
Lời hắn còn chưa dứt, từng đợt tiếng khóc thê lương từ xa vọng lại.
"Thả ta ra! Thả ta ra! Ta không muốn ở đây!"
Đoàn người nghe tiếng liền hành động.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm tự nhiên không vội vàng đi cuối cùng, Dung An cũng không mấy quan tâm.
Chỉ có Thường Nhạc Nhan, vì thương con mà vội vã đi trước, Dung Sâm ở bên cạnh Thường Nhạc Nhan, cũng chỉ vì lo lắng Dung Nhược lại lỡ tay làm tổn thương Thường Nhạc Nhan.
"Nhược nhi!"
Thường Nhạc Nhan ôm chặt lấy Dung Nhược đang lao tới.
Lúc này, mặt nàng đầy nước mắt, hai mắt khóc đến đỏ hoe.
Nhưng Dung Nhược vẫn giãy giụa, nàng không cam tâm chỉ nằm trong vòng tay của Thường Nhạc Nhan.
"Ta không muốn ở Thuận Thiên phủ! Bọn họ đều muốn bắt nạt ta! Bọn họ đều là người xấu!"
"Nhược nhi ngoan, đây không phải Thuận Thiên phủ, đây là nhà, là nhà của con từ nhỏ đến lớn."
Thường Nhạc Nhan khuyên nhủ hết lời, nhưng vẫn không bằng một cái bóng của Sở Lâm.
Hắn xuất hiện đúng lúc ở cửa.
Mắt Dung Nhược sáng lên, như thể nhìn thấy cọng rơm cứu mạng.
Nàng đột ngột đẩy Thường Nhạc Nhan ra, lao nhanh về phía Sở Lâm.
"Sở Lâm! Cứu ta! Sở Lâm! Có người muốn giết ta!"
Dung Sâm nhanh tay lẹ mắt ôm lấy Thường Nhạc Nhan, cơ thể nàng vốn yếu, sao chịu nổi cú đẩy mạnh của Dung Nhược.
Hắn nhìn con gái mình, chân như mọc thêm gió, trong lòng ngổn ngang trăm mối.
Thường Nhạc Nhan cũng đau lòng, không ngờ ngay cả người mẹ này nó cũng không nhận.
Sở Lâm hiếm khi cười tươi đứng yên, khoanh tay nhìn Dung Nhược như con thiêu thân lao vào lửa.
Nàng thấy Sở Lâm không né tránh, liền ảo tưởng rằng có cơ hội, tâm tư càng thêm phức tạp.
Chân đang bước lên bậc thềm cố tình trượt một cái, lao thẳng vào lòng Sở Lâm.
Thế nhưng, Vân Khuê từ trên trời rơi xuống, một cái lướt người, hắn đã chặn giữa Dung Nhược và Sở Lâm, vững vàng đỡ lấy Dung Nhược.

Chương 1765: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Nhược trợn tròn đôi mắt ngấn nước, sững sờ, gần như chưa kịp phản ứng đã được Vân Khuê đỡ dậy.
Hắn đầy vẻ áy náy hành lễ:
"Đã mạo phạm quận chúa, vết thương trên người điện hạ nhà ta vẫn chưa lành, sức khỏe rất yếu."
Sở Lâm nghe vậy, đúng lúc ho khan vài tiếng.
Dung Cẩm Hoàng chu đáo đưa lên một chiếc khăn tay, cảnh hai người mặt mày đưa tình khiến lửa giận của Dung Nhược bùng lên đến đỉnh điểm.
Nàng rút chiếc trâm duy nhất cài trên đầu, không màng tất cả lao về phía Dung Cẩm Hoàng:
"Dung Cẩm Hoàng! Đồ đàn bà độc ác! Hại ta ra nông nỗi này còn chưa đủ! Cố ý đến xem ta bị chê cười phải không? Đồ tiện nhân!"
Vân Khuê tự nhiên chặn nàng lại, không cho nàng tiến thêm một bước.
"Khốn kiếp! Thứ chó săn như ngươi cũng dám cản đường bản quận chúa!"
Dung Nhược dùng chiếc trâm trong tay đâm liên tiếp vào tay, vai, lưng của Vân Khuê.
Những giọt máu đỏ tươi bắn ra, Thường Nhạc Nhan nhìn thấy mà mặt mày tái nhợt.
Sao Dung Nhược có thể ra tay tàn nhẫn như vậy!
Dung Sâm cũng nhíu mày, bộ dạng điên cuồng này của nàng, đâu còn chút khí chất nào của một tiểu thư quyền quý.
Dung An tiến lên, nắm lấy cổ tay Dung Nhược, khống chế nàng.
Võ công của hắn vẫn cao hơn Dung Nhược, Dung An kìm chặt cổ tay Dung Nhược, ép nàng buông chiếc trâm ra.
Tiếng "keng" giòn tan vang lên, như thể đánh thức Dung Nhược đang mất kiểm soát.
Nàng nhìn Dung An, trong chớp mắt như biến thành một người khác, nước mắt lưng tròng quỳ xuống đất.
Vân Khuê lùi sang một bên, Dung Nhược ôm lấy chân Dung An, khóc lóc đầy uất ức:
"Ca ca, tại sao huynh không giúp Nhược nhi? Nhược nhi mới là muội muội của huynh mà! Tại sao huynh không giúp ta!"
Nàng khóc nức nở, trong lúc lấy mu bàn tay lau nước mắt, không quên liếc trộm vẻ mặt của Sở Lâm.
Lại phát hiện, ánh mắt hắn từ đầu đến cuối không hề đặt trên người mình.
Dung Cẩm Hoàng dường như bắt được ánh mắt của nàng, đột nhiên quay đầu, cười một cách khiêu khích.
Dung Nhược cắn môi, cố nén cơn giận trong lòng.
Không thể vội vàng! Bây giờ quan trọng hơn là lấy lại lòng thương của Thường Nhạc Nhan!
"Ca ca không nhận muội muội này nữa sao? Nhược nhi biết sai rồi, sau này Nhược nhi sẽ sửa đổi! Nhược nhi nhất định sẽ là một quận chúa tốt!"
Dung An không hề nao núng, tính cách của Dung Nhược, hắn đã sớm nhìn thấu.
Khóc lóc, ồn ào, chẳng qua chỉ là thủ đoạn của nàng mà thôi.
Dung Cẩm Hoàng thấy nàng quỳ trên đất hồi lâu, ra vẻ hối cải, vội bảo Hồng Hỉ đỡ nàng dậy.
"Quả nhiên là bệnh không nhẹ, đất lạnh, chân ta không tiện, nên không tự mình đỡ được."
Nàng nói, rồi cúi người đấm nhẹ vào đầu gối, cho thấy bệnh cũ của mình vẫn chưa khỏi.
Hồng Hỉ đến đỡ Dung Nhược dậy từ mặt đất.
Nhân lúc cơ thể nàng che khuất, Dung Nhược bấm móng tay vào da thịt Hồng Hỉ.
Nàng ta không kêu lên, nhưng nhân lúc Dung Nhược không để ý, vung tay áo đã nhuốm đỏ trước mắt Thường Nhạc Nhan.
"Đưa quận chúa về phòng nghỉ ngơi!"
Thường Nhạc Nhan nhíu chặt mày, Dung Nhược từ khi nào lại trở nên tàn nhẫn như vậy?
Hai thị nữ đến, đỡ lấy Dung Nhược từ tay Hồng Hỉ.
Dung Nhược đáng thương giả vờ yếu đuối, bất lực, như thể trận náo loạn vừa rồi đã rút cạn sức lực của nàng.
Dung Sâm nhìn về phía Vân Khuê vẫn đang đứng bên cạnh Sở Lâm.
Dù sao hắn cũng là hộ vệ bên cạnh Sở Lâm, không thể chậm trễ:
"Vết thương có nặng không? Đi băng bó đi."
"Làm phiền Nhiếp Chính Vương."
Sở Lâm thay Vân Khuê cảm ơn, ra hiệu cho Vân Khuê theo thị vệ lui xuống.
Thường Nhạc Nhan thở dài một hơi, mệt mỏi buông tay, buồn bã nói:
"Hôm nay đã để Thái tử điện hạ chê cười, là ta dạy con không nghiêm."
Sở Lâm lại không mấy để tâm, nhưng vẫn nở một nụ cười thông cảm:
"Sinh lão bệnh tử là chuyện thường tình, Nhiếp Chính vương phi không cần để trong lòng."
Lời nói của hắn hôm nay, đặc biệt chói tai, như thể đã ăn phải thuốc súng.
Dung Cẩm Hoàng không nhịn được cười, nhưng lại không thể cười quá rõ ràng, chỉ có thể cúi đầu che giấu.
Khó khăn lắm mới nén được nụ cười, nàng ngẩng đầu an ủi Thường Nhạc Nhan.
"Hoàng tẩu, người cũng đừng quá lo lắng, tin rằng sau chuyện này, Dung Nhược muội muội nhất định sẽ có thay đổi."
Tuy nói vậy, Dung Cẩm Hoàng lại nhìn chằm chằm vào mắt Thường Nhạc Nhan, cuối cùng cũng nhìn thấy điều gì đó khác.
Hôm nay cố tình đến đây, chính là đoán chắc Dung Nhược sẽ không chịu bỏ qua, nhất định sẽ để lộ ra điều gì đó.
Dung Cẩm Hoàng hy vọng Thường Nhạc Nhan có thể dần dần nhìn rõ bộ mặt thật của Dung Nhược.
Thường Nhạc Nhan miễn cưỡng cười, vẻ mặt có chút cứng ngắc:
"Hôm nay ta hơi mệt, Sở Thái tử và tiểu công chúa xin thứ lỗi."

Chương 1766: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Vì chuyện của Dung Nhược, mấy ngày nay nàng đều không ngủ ngon giấc.
Hôm nay nàng lại ầm ĩ một trận, Thường Nhạc Nhan cảm thấy cả thể xác lẫn tinh thần đều mệt mỏi.
"An nhi, con tiếp đãi trước đi, ta đưa mẫu thân con đi nghỉ."
Dung Sâm đỡ Thường Nhạc Nhan, khẽ cúi người chào Sở Lâm, không nói gì thêm.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm cũng hiểu ý đi theo Dung An, có lẽ lát nữa còn nhiều chuyện phải nói.
Thường Nhạc Nhan chậm rãi ngồi xuống bên giường, Dung Sâm định đi rót cho nàng một ly nước, nhưng Thường Nhạc Nhan lại lo lắng níu lấy tay áo hắn.
Nàng ngước mắt nhìn Dung Sâm, mắt ngấn lệ.
"Đừng sợ, mọi chuyện đã có ta."
Dung Sâm ngồi xuống bên cạnh nàng, nhẹ nhàng ôm nàng vào lòng.
Thường Nhạc Nhan tựa vào vai Dung Sâm, mười ngón tay đan vào nhau, mắt đầy lo âu.
"Dung Sâm, ta biết ta không nên nghĩ đến chuyện đó, sẽ có lỗi với Nhược nhi, nhưng Nhược nhi hình như đã thay đổi. Trước đây dù có ngang ngược đến đâu cũng không ra tay tàn nhẫn như hôm nay, nếu nó. . . nếu nó. . ."
Thường Nhạc Nhan nghẹn ngào, không thể nói hết câu.
Đổ hết tội lỗi lên một đứa trẻ, điều này khiến nàng cảm thấy mình không phải là một người mẹ tốt.
Dung Sâm siết chặt tay nàng, mày nhíu lại.
Có những chuyện, hắn không phải không muốn nói, mà là không muốn làm Thường Nhạc Nhan đau lòng. Trước khi mọi chuyện sáng tỏ, tất cả chỉ có thể là suy đoán.
"Đừng nghĩ nhiều quá, dù sao đi nữa, Nhược nhi cũng là do chúng ta nuôi lớn, từ nhỏ đến lớn, chúng ta chưa bao giờ bạc đãi nó. Thế sự ra sao, cuối cùng vẫn là do số mệnh."
Dung Sâm cũng không muốn nói quá dứt khoát, nhưng vẫn phải cho Thường Nhạc Nhan một sự chuẩn bị tâm lý.
Hắn cũng đang điều tra, và đã có một vài phỏng đoán.
"Ta sợ, sợ Nhược nhi sẽ làm ra chuyện không thể cứu vãn, đến lúc đó, ngay cả ta và ngươi cũng không bảo vệ được nó."
Từ khi Dung Nhược ra khỏi Thuận Thiên phủ, nàng luôn hành động điên cuồng, làm ra những chuyện quá khích.
Nàng đã tốn bao công sức để thoát khỏi vòng pháp luật.
Thường Nhạc Nhan trong lòng luôn bất an, một ngày nào đó, báo ứng sẽ đến, nàng sẽ làm ra chuyện không thể cứu vãn.
"Nếu thật sự đến ngày đó, chẳng lẽ ta và ngươi lại khoanh tay đứng nhìn sao?"
Nàng không dám nghĩ đến, muôn vàn cực hình trên đời đều lướt qua trong đầu nàng.
Thường Nhạc Nhan không kìm được mà run rẩy.
Dung Sâm thở dài một hơi, bất đắc dĩ nói:
"Ta và ngươi đã làm hết sức mình, cuối cùng ra sao, cũng chỉ có thể nghe theo ý trời."
Hắn tự nhiên cũng không muốn đi đến bước tồi tệ nhất.
Thường Nhạc Nhan nhắm mắt lại, hai hàng nước mắt trong veo lăn dài trên má.
Dung Sâm sắp xếp cho Thường Nhạc Nhan xong, đi về phía chính đường, đi ngang qua sân của Dung Nhược, yên tĩnh đến đáng sợ.
"Quận chúa đã nghỉ ngơi chưa?"
"Quận chúa về đã ngủ rồi, ngự y đến xem, nói là quá mệt."
Dung Sâm gật đầu, ầm ĩ như vậy, sao có thể không mệt?
Hắn định vào xem, nhưng lại chần chừ.
Nhưng hình ảnh độc ác trong mắt Dung Nhược mà hắn vô tình nhìn thấy trước đó vẫn còn hiện rõ.
Hắn không khỏi nghĩ đến Dung An, đứa con không thường ở bên cạnh, lại càng thêm chững chạc.
Đây có phải là sự trừng phạt của ông trời dành cho hắn không?
"Sao còn chưa vào?"
Dung Nhược ngồi xổm trong phòng, qua khe cửa nhìn ra ngoài.
Nàng nhìn thấy Dung Sâm, lòng đầy mong đợi hắn sẽ vào thăm mình, để nàng có thể nhân lúc điên cuồng mà làm nũng.
Dung Nhược mất kiên nhẫn nhìn Dung Sâm đang đứng yên bên ngoài, lẩm bẩm:
"Lề mề. Ta có còn là con gái của ông không!"
Lời vừa nói ra, ngay cả chính nàng cũng sững sờ.
Dung Nhược biết rõ hơn ai hết, mình có phải là con gái ruột của họ hay không.
"Chẳng lẽ, họ đã nghe được tin gì rồi?"
Dung Nhược bị suy đoán này của mình dọa cho một phen hoảng sợ, đang suy nghĩ, chợt thấy Dung Sâm quay người rời đi.
Hắn ngay cả nhìn nàng một cái cũng không muốn?
Dung Nhược tức giận đến sôi máu, suýt nữa đã lao ra chất vấn.
Rốt cuộc nàng là con gái của họ, hay Dung Cẩm Hoàng mới là con gái của họ?
Sau lưng đột nhiên có một bàn tay vươn ra, kéo lấy Dung Nhược đang định phá cửa lao ra.
Một mùi hôi thối xộc vào mũi Dung Nhược.
Nàng nhíu mày, khàn giọng quát:
"Hỗn xược! Kẻ nào!"
Người đến buông nàng ra, quỳ xuống trước mặt nàng:
"Quận chúa, là Phi Liêm."

Chương 1767: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Nhược xua đi mùi hôi thối bên cánh mũi, sự cảnh giác trong lòng tuy có giảm đi đôi chút, nhưng trong mắt lại thêm vài phần ghét bỏ.
"Sao ngươi lại ra nông nỗi này?"
Phi Liêm ngẩng đầu lên từ mái tóc rối bù, trong mắt nhìn Dung Nhược tràn đầy vẻ dịu dàng.
Hắn đã nhân lúc mọi người ở Linh An tự đang tìm Bạch Sung Sanh mà trốn thoát.
Khó khăn lắm mới cắt đuôi được đám truy binh, chỉ để trở về đây.
"Lần sau đến gặp bản quận chúa, dọn dẹp sạch sẽ rồi hãy đến!"
Dung Nhược mất kiên nhẫn vỗ vào chỗ hắn vừa nắm, trên đó để lại năm dấu tay đen ngòm.
Nếu không phải vì hắn ở đây, nàng đã muốn thay bộ quần áo này ngay lập tức.
"Mấy ngày nay ngươi chạy đi đâu? Bây giờ mới về, ngươi có biết ta đã bịa ra bao nhiêu lý do để lừa gạt tên đại ca rẻ tiền kia không?"
Phi Liêm nhất thời không nói nên lời, hắn không thể nói mình ám sát Dung Cẩm Hoàng thất bại và bị bắt.
Hắn quá rõ, Dung Nhược sẽ không dùng người đã bị lộ, nên chỉ có thể nói qua loa.
"Quận chúa, gần đây có người đang điều tra kẻ đã thuê sát thủ, nên tôi đã đi xử lý một số việc. Rất có thể sẽ điều tra ra tôi, nên những ngày tới, e rằng không thể thường xuyên ở bên cạnh quận chúa được."
Dung Nhược hừ một tiếng trong mũi, không mấy động lòng.
Trong lòng nàng, Phi Liêm chỉ là một thị vệ bên cạnh mà thôi.
Bên cạnh nàng có rất nhiều thị vệ.
"Vậy thì tốt, ngươi đi tìm Xuân Sinh giúp ta."
Dung Nhược đã nhận được tin, tiểu công chúa mà nàng cài vào cung trước đây đã bị đánh chết vì làm sai chuyện.
Nhưng nàng không tin, Dung Cẩm Hoàng sẽ không vì một lần nghe lén vô cớ mà đánh chết một tiểu cung nữ, chắc chắn đã giam nàng ta lại để tra khảo.
"Tìm được rồi, giết không tha."
Dung Nhược nói một cách nhẹ nhàng, sinh tử của một người, trong mắt nàng, chỉ là một cái búng tay.
Phi Liêm nhíu mày, hiện tại các phe đều đang tìm hắn, hôm nay may mắn trở về Nhiếp Chính Vương phủ đã là một chuyện không dễ dàng.
Nếu bây giờ còn hoạt động bên ngoài, e rằng sẽ nguy hiểm đến tính mạng.
"Quận chúa, tôi. . ."
Hắn định nói gì đó, nhưng bị Dung Nhược mất kiên nhẫn cắt ngang:
"Ngươi có nghe rõ không!"
Hôm nay tâm trạng nàng vốn đã không tốt, Phi Liêm lại ấp úng, càng khiến nàng thêm bực mình.
"Thuộc hạ đã rõ."
Phi Liêm cúi đầu, trong lòng đã có một kế hoạch khác.
"Những kẻ đã bắt nạt quận chúa ở Thuận Thiên phủ, thuộc hạ nhất định sẽ bắt chúng phải trả giá bằng mạng sống!"
Những ngày ở bên ngoài, hắn cũng đã nghe được nhiều tin đồn.
Phi Liêm chưa bao giờ nghi ngờ tính xác thực của bất kỳ lời nói nào của Dung Nhược, dù có chuyện gì xảy ra, hắn cũng sẽ chọn đứng về phía Dung Nhược.
Nhưng Dung Nhược nghe xong, không những không có chút cảm động, mà còn quát lớn:
"Hồ đồ! Nếu ngươi giết hết bọn họ, người đầu tiên bị nghi ngờ chính là Nhiếp Chính Vương phủ! Nếu Nhiếp Chính Vương phủ sụp đổ, ta còn làm quận chúa thế nào!"
Dung Nhược chỉ cảm thấy hắn vừa ngu ngốc vừa buồn cười.
"Ngươi có thể làm thị vệ bên cạnh quận chúa ta lâu như vậy, chẳng phải là nhờ có Nhiếp Chính Vương phủ này sao? Ở bên cạnh ta lâu như vậy, sao ngay cả chút nhãn lực này cũng không học được?"
Nàng khinh bỉ liếc nhìn Phi Liêm, thị vệ này quả nhiên chỉ có thể làm thị vệ.
Phi Liêm im lặng cúi đầu sâu hơn, trong mắt, trong đầu, trong tim hắn, đều là Dung Nhược, làm sao còn có thể chứa đựng những chuyện khác?
"Ngươi nghe cho rõ."
Dung Nhược vênh váo bắt chéo chân, như thể cả vương phủ đã là của nàng.
"Bất cứ chuyện gì có thể gây nguy hiểm cho Nhiếp Chính Vương phủ, ngươi đều không được làm!"
Điều nàng quan tâm, không phải là Dung Sâm và Thường Nhạc Nhan, mà là cả Nhiếp Chính Vương phủ, thân phận quận chúa, và tất cả vinh hoa phú quý.
Đặc biệt là sau khi biết mình không phải là con gái ruột của Nhiếp Chính Vương phủ.
Dung Nhược sợ hãi, một ngày nào đó, mình sẽ bị đuổi ra khỏi Nhiếp Chính Vương phủ như một con chó hoang, trở thành bộ dạng của Phi Liêm bây giờ.
Cả người hôi hám, quần áo rách rưới, và quan trọng hơn, phải cúi đầu khom lưng trước mặt Dung Cẩm Hoàng.
Không! Nàng tuyệt đối không thể để những chuyện này xảy ra!
"Bằng mọi giá, ngươi phải tìm được Xuân Sinh! Giết nó! Nhất định phải giết nó!"
---

Chương 1768: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Giọng nói của Dung Nhược không cho phép bất kỳ sự nghi ngờ nào.
Phi Liêm trầm giọng, không hiểu vì sao, cũng không lập tức tuân lệnh.
Dung Nhược đột nhiên sấn tới, siết chặt lấy cổ áo hắn, hung hãn gằn giọng:
— Ngươi nghe rõ chưa? !
— Thuộc hạ đã rõ.
Phi Liêm khẽ nhíu mày.
Vết thương trên lưng hắn sau khi bị đánh đã kết vảy, dính chặt vào lớp áo. Cú giật của Dung Nhược khiến miệng vết thương toác ra, đau như da tróc thịt bong.
Mùi máu tươi nhàn nhạt lan tỏa trong không khí. Dung Nhược ngửi thấy, nhưng nàng chẳng hề bận tâm.
Nàng chán ghét buông tay, mất kiên nhẫn phất tay ra lệnh cho hắn cút đi, ngay cả một cái liếc mắt cũng không muốn cho.
Phi Liêm đứng dậy, lặng lẽ lui ra ngoài.
Trong khoảnh khắc khép cửa sổ lại, một tia hàn quang lóe lên trong mắt hắn.
Nàng của trước kia không phải như vậy. Nàng thay đổi, tất cả đều là lỗi của Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm!
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm đang ở chính đường cùng Dung An trò chuyện phiếm.
Bất chợt, cả hai không hẹn mà cùng hắt xì một cái, kinh ngạc nhìn nhau rồi lại ăn ý mỉm cười.
Dung An hồ nghi nhìn hai người:
— Hai người ở bên nhau lâu ngày, đến cả thói quen cũng giống nhau sao?
— Ha ha ha. . . — Dung Cẩm Hoàng che miệng cười khẽ. — Như hình với bóng, nên có lẽ cũng có vài điểm tương đồng.
Nàng không giải thích nhiều, bởi suy cho cùng, đây cũng chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên. Chỉ là hiếm khi thấy Dung An tò mò như vậy, nên nàng mới thuận miệng trêu thêm vài câu.
Sở Lâm đánh giá Dung An từ trên xuống dưới. Gã trai mặt mày nghiêm nghị này tuy ngoại hình không có điểm nào tương đồng với Dung Sâm, nhưng vóc người và khí chất lại giống nhau như tạc. Có điều, Dung An có lẽ chưa trải sự đời, trên người vẫn còn vẻ non nớt, thiếu đi sự chín chắn, trầm ổn. Hắn bỗng nổi hứng muốn trêu ghẹo vài câu:
— Chuyện này à, chỉ có thể ý hội, không thể ngôn truyền. Dung thế tử nếu muốn biết thâm ý trong đó, sao không tìm một người như vậy ở bên cạnh, chẳng phải tốt hơn sao?
Dung Cẩm Hoàng liếc mắt một cái là hiểu ngay ý của Sở Lâm. Liên tưởng đến cảnh tượng nhìn thấy trên phố ban ngày, nàng cũng có vài phần tò mò, không biết vị biểu ca này liệu có ngày nào đó khiến cây sắt nở hoa không.
Dung An ngẩn người, nhất thời không biết nên nói gì cho phải.
— Ta. . . — Hắn ngập ngừng, trước mắt bỗng hiện lên một khuôn mặt tươi cười. — Ta không tìm được.
— Là tìm không được, hay là người ta không muốn tới? — Sở Lâm được đà trêu chọc.
Dung An ngây ra, không hiểu nhìn Sở Lâm, chẳng rõ hắn có ý gì.
Sở Lâm nhìn bộ dạng mờ mịt của hắn mà không nhịn được cười, lắc đầu.
Dung An này mới thật sự là khúc gỗ, Dung Lễ so với hắn còn kém xa.
— Được rồi, ngươi đừng trêu biểu ca ta nữa.
Dung Cẩm Hoàng vội ngăn lại. Bọn họ đến đây hôm nay không phải để nói mấy chuyện phong hoa tuyết nguyệt này.
Lần trước ở Huệ Dân y quán, nghe nói là Dung An đã cứu Lưu Nhị Hoa, vì vậy nàng có rất nhiều điều muốn hỏi.
— Dung An biểu ca, huynh gặp Lưu Nhị Hoa ở đâu?
— Sao muội lại biết Lưu Nhị Hoa? — Dung An hỏi ngược lại. Nghĩ đến dung mạo giống Thường Nhạc Nhan đến chín phần của Lưu Nhị Hoa, hắn lập tức nhận ra sự việc có lẽ phức tạp hơn mình tưởng. — Muội có biết gì không?
Dung Cẩm Hoàng còn chưa kịp mở miệng, Sở Lâm đã chau mày khó chịu:
— Dung An thế tử, ngươi vẫn chưa trả lời câu hỏi của A Hoàng.
Hắn không thích người khác chất vấn Dung Cẩm Hoàng, ngay cả chính hắn cũng chưa từng nặng lời với nàng.
Dung Cẩm Hoàng nhẹ nhàng kéo tay Sở Lâm, ra hiệu mình không sao. Dù sao Dung An cũng có nhiều thắc mắc, nàng có thể hiểu được.
Dung An trầm giọng, không hỏi dồn nữa mà thuận theo lời Dung Cẩm Hoàng, kể lại:
— Ở hậu sơn trấn Hổ Đầu. Lúc ta đi ngang qua đã cứu họ. Là cao thủ ra tay, một kiếm kết liễu. Nàng và mẫu thân may mắn nhặt lại được một mạng. Người của Thuận Thiên phủ cũng không tra ra được manh mối gì, có lẽ là đã đắc tội với kẻ thù nào đó nên mới bị truy sát.
Để Dung Cẩm Hoàng không phải nhiều lời, Dung An đem hết những gì mình biết nói ra một lượt.
— Hừ, kẻ thù. . . — Dung Cẩm Hoàng cười lạnh. Đây tự nhiên là mối thù không đội trời chung. — Huynh rốt cuộc còn biết những gì?

Chương 1769: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung An vẫn mờ mịt, nhưng trong lòng mơ hồ có chút bất an.
Hắn đã lâu không ở Nhiếp Chính vương phủ, không thể biết được Dung Nhược còn làm ra những chuyện quá đáng nào khác.
Dung Cẩm Hoàng hạ thấp giọng:
— Những điều này cũng chỉ là phỏng đoán mà thôi. — Nàng ngập ngừng, dường như cần thêm can đảm để nói ra chuyện này. — Dung Nhược biểu muội, có lẽ không phải con ruột của hoàng thúc và hoàng thẩm!
— Cái gì? !
Dung An nhất thời chết lặng.
Đây có lẽ là biểu cảm rõ ràng nhất của hắn từ khi lớn tới giờ, bởi sự thật này quả thực quá kinh người!
Thế nhưng, nghĩ lại dung mạo giống Thường Nhạc Nhan đến chín phần của Lưu Nhị Hoa, hắn lại cảm thấy có vài phần hợp lý.
Dung An nhanh chóng xâu chuỗi những thông tin rời rạc, trong lòng nảy ra một suy đoán kinh hãi:
— Muội có phải còn muốn nói, Lưu Nhị Hoa gặp phải tai họa này, là do Dung Nhược gây ra?
Sở Lâm gật đầu tán thưởng. Đầu óc hắn cũng thật linh hoạt, nhanh như vậy đã liên kết được mọi chuyện.
Dung An còn nghĩ xa hơn:
— Thả Phi Liêm đi, cũng là để truy tìm manh mối của những chuyện này. Muội nghi ngờ, tất cả đều do Phi Liêm thay nàng ta làm?
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, chính là vì lý do đó.
Dung An vốn tưởng nàng muốn điều tra tung tích của thích khách, không ngờ còn có cả chuyện này.
— Phụ vương và mẫu phi có biết những chuyện này không?
— Chỉ biết một, không biết hai. Họ vẫn chưa gặp Lưu Nhị Hoa.
Dung Cẩm Hoàng lần lượt trả lời. Sự việc đến nước này vẫn còn trong tầm kiểm soát, chỉ là bước tiếp theo phải làm gì thì cần phải tính toán kỹ lưỡng.
Đột nhiên biết được chuyện này, Dung An vẫn khó giấu được sự kinh ngạc trong lòng.
Tuy Dung Nhược có bị nuông chiều quá mức, nhưng hẳn là chưa đến mức làm ra chuyện mua hung giết người, trái với thiên lý như vậy.
Dung An đang trầm ngâm, một vệ binh từ ngoài cửa bước vào, ghé tai hắn thì thầm điều gì đó.
Hắn cho người lui ra, rồi nhìn về phía Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm:
— Phi Liêm đi rồi.
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, dường như không hề bất ngờ.
— Chắc lại đi làm mấy chuyện giết người cướp của rồi đây.
Lúc này, Dung An không còn chút đồng tình hay thương hại nào với Dung Nhược. Hắn vốn là người yêu ghét phân minh, chuyện đại nghĩa diệt thân cũng không phải là không làm được.
— Cứ để mặc hắn ở bên ngoài như vậy sao? Nếu hắn làm hại đến phụ vương và mẫu phi thì phải làm sao?
Điều hắn quan tâm, chỉ có an nguy của Dung Sâm và Thường Nhạc Nhan.
Dung Cẩm Hoàng thổi nhẹ chén trà nóng, khẳng định chắc nịch:
— Dung Nhược sẽ không cho phép Phi Liêm gây nguy hiểm cho Nhiếp Chính vương phủ. Đó là quyền uy và vinh hoa duy nhất của nàng ta, sao có thể dễ dàng từ bỏ?
Nàng đã nhìn thấu tâm tư của loại người như Dung Nhược.
Kẻ yêu tiền như mạng thực ra lại dễ đối phó nhất. Nhưng lời của Dung An cũng có lý. Dung Nhược đã như kẻ điên, chó cùng rứt giậu, không chừng sẽ cắn bừa.
— Để tránh Dung An nảy sinh nghi ngờ, cũng để phòng vạn nhất, trước khi chứng cứ chưa rõ ràng, tạm thời đừng nói cho hoàng thúc và hoàng thẩm biết.
Dung Cẩm Hoàng vừa dứt lời, Dung Sâm đã xuất hiện ở cửa, trầm giọng hỏi:
— Có chuyện gì không thể nói cho bổn vương biết?
Dung Sâm chỉ nghe được câu cuối, không nghe thấy bọn họ đã nói gì trước đó.
— Hoàng thúc.
— Phụ vương.
Dung An và Dung Cẩm Hoàng đứng dậy hành lễ.
Dung Cẩm Hoàng tự biết mình lỡ lời, trên mặt thoáng chút hoảng hốt. Vị hoàng thúc này của nàng trong mắt vốn không dung được hạt cát. Nàng bất giác nhìn sang Sở Lâm bên cạnh.
Hắn với thân phận thái tử lân quốc, chỉ đứng dậy, tượng trưng chào một tiếng.
Bắt được ánh mắt của Dung Cẩm Hoàng, Sở Lâm tinh quái mỉm cười, đáp lại nàng bằng một cái nhìn an tâm.
Dung Sâm mời Sở Lâm ngồi xuống trước.
Hắn vẫn lười biếng dựa vào lưng ghế, thản nhiên nói:
— Không phải chuyện gì to tát, chỉ là chút tâm tư của đám trẻ thôi.
Tuy nói vậy, nhưng ánh mắt đầy thâm ý của Sở Lâm lại rơi vào Dung An đối diện.
Dung Sâm nhạy bén bắt được, bất giác nhìn sang Dung An.
Dung An vốn chỉ vì suýt lỡ lời mà có chút bối rối. Nhưng qua giọng điệu mập mờ và ánh mắt thâm sâu của Sở Lâm, Dung Sâm lại nhận ra điều gì đó khác lạ.
Trên mặt ông bất giác nở một nụ cười:
— Chẳng lẽ là An nhi có tâm tư gì?

Chương 1770: Đoàn sủng công chúa chi hoàng lâm CP
Dung Cẩm Hoàng không nhịn được, "phụt" một tiếng bật cười. Sở Lâm đúng là quá biết cách tìm người đổ vỏ. Chuyển chủ đề mà không để lại chút dấu vết nào.
Dung An thì ngơ ngác, một chữ của Sở Lâm và Dung Sâm cũng không hiểu. Nhưng hắn biết rõ, tình thế này nếu cứ tiếp diễn sẽ rất bất lợi cho mình.
Vì vậy, trước khi Dung Sâm kịp hỏi tiếp, hắn đã lên tiếng trước:
— Phụ vương, mẫu phi vẫn khỏe chứ ạ?
Nhắc đến Thường Nhạc Nhan, Dung Sâm không khỏi thở dài. Nàng nửa đời phiêu bạt, hao tâm tổn sức, thân thể thực ra đã không còn như trước. Nhưng để Dung An không lo lắng, ông vẫn gật đầu:
— Mẫu phi con không sao, chỉ có muội muội con. . . Ai. . .
Ông lại thở dài một tiếng, cảm thấy tiến thoái lưỡng nan.
Dung Sâm đã bắt đầu nghi ngờ Dung Nhược, đặc biệt là sau khi nghe tin con gái ruột của mình có thể đã bị tráo đổi. Dù biết là không nên, nhưng ông càng nghĩ càng thấy Dung Nhược không giống con mình.
Chuyện này là do Dung Cẩm Hoàng phát hiện đầu tiên, ông giữ nàng lại cũng là muốn hỏi kỹ hơn về đứa trẻ kia.
— Phía mẫu thân con, có tin tức gì của đứa bé đó không?
Dung Cẩm Hoàng không do dự, lắc đầu tỏ vẻ không biết gì.
Nhưng Dung Sâm lại mỉm cười, dáng vẻ như đã nắm chắc phần thắng, đặt tay lên bàn, nhẹ nhàng gõ nhịp.
— Ta cũng từng trải qua tuổi của các con, các con nghĩ ta sẽ không biết các con đang nghĩ gì sao?
Tuy không nghe được toàn bộ câu chuyện, tuy ông cũng khá để tâm đến chuyện của Dung An, nhưng nếu Dung Cẩm Hoàng nói nàng không biết gì, Dung Sâm cũng sẽ không tin. Ông uống một ngụm trà, chậm rãi nói:
— Các con suy nghĩ chu toàn, làm việc có kế hoạch, có đầu có cuối, đúng là thông minh hơn chúng ta, nhưng dù sao chúng ta cũng hơn ở tuổi tác và kinh nghiệm. Cho nên, các con cũng không cần giấu ta điều gì. Điều cần biết, cuối cùng ta rồi cũng sẽ biết, phải không?
Sở Lâm không khỏi có chút khâm phục vị Nhiếp Chính Vương cử chỉ mực thước trước mắt. Nhung quốc có một vị vương gia như vậy, thực sự là phúc của bá tánh.
— Nhiếp Chính Vương nói rất có lý. Chúng ta suy cho cùng cũng chỉ là người ngoài, tuy nói người trong cuộc thì u mê, nhưng trong đó cũng không thiếu vài người tỉnh táo, phải không?
— Nhi tử biết sai.
Dung An đứng dậy hành lễ. Dù là xuất phát từ thiện ý, nhưng bản thân việc che giấu đã khoác lên mình chiếc áo của sự lừa dối.
Dung Sâm xua tay, ông không có ý trách tội ai cả.
— Con đó, đúng là một tảng đá cứng đầu.
Trong lòng, ông thực sự hy vọng tảng đá Dung An này có thể có chút tâm tư khác.
Dung Cẩm Hoàng khâm phục chắp tay với Dung Sâm:
— Hoàng thúc dạy phải, A Hoàng xin lĩnh giáo.
— Ta nào dám dạy dỗ con. — Dung Sâm xua tay, trêu ghẹo. — Nếu phụ hoàng và mẫu hậu con biết, không biết lại phải trợn mắt thổi râu với ta thế nào nữa.
Tất cả đều là những đứa trẻ ông nhìn chúng lớn lên, ông không nỡ lòng trách mắng đứa nào, đương nhiên bao gồm cả Dung Nhược.
Dung Cẩm Hoàng mỉm cười, trao đổi ánh mắt với Dung An, rồi nàng lên tiếng trước:
— Ban đầu là do con vô tình phát hiện Lưu Nhị Hoa, một cô nương ở thôn Thượng Nguyên, có dung mạo cực kỳ giống hoàng thẩm. Lúc đó chưa rõ thân phận thực sự của nàng nên không cho người theo dõi, thành ra sau đó mất dấu. Nhưng may mắn thay, Dung An biểu ca lại tình cờ gặp được Lưu Nhị Hoa.
— Hửm? An nhi cũng sớm biết chuyện này?
— Có một số chuyện, con cũng vừa mới biết. — Dung An đã bình tĩnh trở lại, vẻ mặt lại trầm tĩnh như xưa. — Chính là đôi mẹ con mà lần trước con kể với người, bị kẻ thù truy sát ở hậu sơn trấn Hổ Đầu, may mắn sống sót.
Dung Sâm nghe vậy, bàn tay bất giác siết chặt, giọng nói có phần gấp gáp:
— Bọn họ bây giờ ở đâu?
— Y di đã thu nhận họ, và loan tin ra ngoài rằng cả nhà họ đều đã bị giết, cho nên bây giờ họ rất an toàn. — Dung Cẩm Hoàng cố gắng an ủi Dung Sâm, nhưng trong lòng cũng biết rõ điều này chẳng có tác dụng gì.
Dung Sâm làm Nhiếp Chính Vương lâu như vậy, những mối nguy hiểm trong đó ông đã quá rõ, thậm chí không cần hỏi.
— Chuyện này, quả nhiên không thể để Nhạc Nhan biết được.
Ông thậm chí có thể tưởng tượng ra, khi Thường Nhạc Nhan biết được sự thật, nàng sẽ đau đớn đến nhường nào.

Chương 1771: Sự tình nếu đã nói đến nước này, đơn giản liền nói rõ ràng.
Vì vậy, sau khi suy nghĩ kỹ lưỡng, Dung Cẩm Hoàng vẫn nói ra suy đoán trong lòng:
— Hoàng thúc, A Hoàng nghi ngờ việc này là do Phi Liêm, kẻ thân cận của Dung Nhược gây ra. Về phần có liên quan đến Dung Nhược hay không, vẫn cần phải điều tra thêm.
Dung Cẩm Hoàng cố tình nói một cách mập mờ để không trực tiếp làm tổn thương Dung Sâm.
Thế nhưng, Dung Sâm là người đã lăn lộn hơn nửa đời người trong những cuộc tranh giành quyền lực. Chút mưu mô tâm kế này, ông chỉ cần nghĩ là biết.
Phi Liêm là thị vệ bên cạnh Dung Nhược, nếu không có sự chỉ thị của nàng ta, hắn tuyệt đối không dám xằng bậy như vậy.
— Phi Liêm từ nhỏ đã lớn lên cùng Dung Nhược, đối với nàng ta răm rắp nghe theo. Dạo gần đây không biết đã bị Dung Nhược phái đi đâu.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm liếc nhìn nhau.
Họ đã giấu rất kỹ chuyện Phi Liêm bị bắt ở Linh An Tự, người biết tin này vẫn chưa nhiều. Lúc này cũng không cần thiết phải để Dung Sâm biết.
Dung An hiểu rõ điều này, im lặng uống một ngụm trà, không nói thêm gì.
Dung Sâm đột nhiên biết được nhiều tin tức kinh người như vậy, vẻ mệt mỏi hiện rõ trên mặt. Ông nhìn sang Dung An, dặn dò một vài việc về phòng vệ trong phủ, rồi nói muốn đi nghỉ ngơi.
Dung An đứng dậy tiễn Dung Sâm, trên mặt lộ ra vẻ nghi hoặc:
— Vì sao phụ vương không muốn gặp Lưu Nhị Hoa trước? Chỉ cần gặp một lần, mọi chuyện hẳn sẽ rõ ràng.
— Có lẽ là vì, sợ phải gặp nàng ấy. — Dung Cẩm Hoàng ngập ngừng, phần nào hiểu được tâm trạng của Dung Sâm. — Hiện giờ không tìm được bằng chứng, dù có gặp mặt cũng không thể nhận nhau, chỉ tăng thêm phiền muộn mà thôi.
Sở Lâm gật đầu, nói:
— Làm cha mẹ mà lại để con cái lưu lạc bên ngoài mười mấy năm, có lẽ Nhiếp Chính Vương cũng không biết phải đối mặt với vị tiểu nữ nhi này như thế nào.
Dung An như có điều suy nghĩ, gật đầu.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm cáo từ, rời khỏi Nhiếp Chính vương phủ.
Trên đường về, Sở Lâm tựa vào cửa sổ xe, nghiêng đầu nhìn Dung Cẩm Hoàng.
Nàng lại đang suy tư, giống như trước đây, cứ lẳng lặng ngồi đó, mắt có thể hồi lâu không chớp.
Sở Lâm đưa tay vỗ nhẹ sau gáy, kéo nàng ra khỏi dòng suy nghĩ.
— Nàng đang nghĩ gì vậy?
Dung Cẩm Hoàng sững người một lúc, rồi khẽ nhíu mày:
— Ta chỉ đang nghĩ, bước tiếp theo, Dung Nhược sẽ làm gì.
Sở Lâm cười nhẹ, xoa đầu nàng, giọng điệu vui vẻ:
— Mặc kệ nàng ta muốn làm gì, chúng ta bây giờ đã đi trước một bước, hẳn là không gây ra được sóng gió gì đâu.
Lời hắn nói tuy có lý, nhưng trong lòng Dung Cẩm Hoàng vẫn canh cánh không yên.
Dung Nhược là kẻ âm hiểm độc ác, vì tư lợi cá nhân mà có thể không từ thủ đoạn. Nàng có chút lo lắng, vào ngày sự việc bại lộ, Dung Nhược sẽ có hành động bất lợi cho Nhiếp Chính vương phủ.
— Bây giờ Lưu Nhị Hoa đang ở bên ngoài, không chừng sẽ bị Phi Liêm phát hiện, rồi bị giết người diệt khẩu.
Sở Lâm thấy nàng vẫn chau mày ủ dột, tâm trạng của hắn cũng chùng xuống.
Dung Nhược có làm gì cũng không liên quan đến hắn, nhưng nếu khiến Dung Cẩm Hoàng không vui, vậy thì lại khác.
Hắn gõ nhẹ vào cửa sổ xe, bóng dáng Vân Khuê lập tức xuất hiện.
— Tăng thêm người, theo dõi chặt chẽ Phi Liêm, Lưu Nhị Hoa, Xuân Sinh và những người khác. Có động tĩnh gì phải báo cho ta ngay.
Vân Khuê gật đầu, lĩnh mệnh lui xuống.
Sở Lâm quay lại, xoa nhẹ mi tâm của Dung Cẩm Hoàng, dịu dàng nói:
— Được rồi, mọi chuyện đã có ta ở đây, sẽ không có gì ngoài ý muốn xảy ra đâu.
Dung Cẩm Hoàng mỉm cười, tựa vào lòng Sở Lâm, hai tay ôm chặt lấy vòng eo rắn chắc của hắn.
Đúng vậy, có hắn ở bên, mình chẳng cần phải lo lắng điều gì.
Sở Lâm vuốt tóc nàng, hít hà hương thơm từ mái tóc, rồi tựa cằm lên trán nàng.
Mọi thứ thật tĩnh lặng và tốt đẹp, tựa như khổ tận cam lai, một sự bình yên và thư thái sau khi bụi trần lắng xuống.
Bỗng nhiên, xe ngựa chao đảo rồi dừng lại.
— Có chuyện gì vậy?
Sở Lâm nhìn ra ngoài cửa sổ, im lặng chờ Vân Khuê.
Hắn đứng bên ngoài, giọng nói sang sảng:
— Điện hạ, có người ngất trên đường.
Rồi Vân Khuê ngập ngừng, hạ thấp giọng, dùng âm lượng chỉ đủ cho Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng nghe thấy:
— Là Xuân Sinh.

Chương 1772: Dung Cẩm Hoàng nghe vậy, đứng dậy đẩy cửa xe ngựa ra một khe hở, nhìn ra ngoài.
Xuân Sinh đang nằm giữa đường, hai mắt nhắm nghiền, quần áo xộc xệch, nếu không nhìn kỹ thật khó nhận ra là nàng.
Nhìn bề ngoài không thấy thương tích, cũng không biết rốt cuộc nàng bị làm sao.
— Cho người đưa đến Huệ Dân y quán. — Sở Lâm giơ tay ra hiệu.
Vân Khuê lệnh cho người bế nàng lên. Khi đi ngang qua cửa sổ xe, đầu ngón tay đang buông thõng của Xuân Sinh khẽ cong lại, dường như cố ý để Dung Cẩm Hoàng nhìn thấy.
Trong lòng đã hiểu rõ, Dung Cẩm Hoàng quay sang Sở Lâm:
— Ta đã lâu không đến thăm Y di, hay là chúng ta cùng qua đó xem sao.
Sở Lâm nhìn thấy ánh sáng tinh ranh trong mắt nàng, bất giác cưng chiều mỉm cười:
— Nàng muốn đi đâu thì đi đó.
Xe ngựa không nhanh không chậm tiến về phía Huệ Dân y quán. Y Sính Đình đã sớm sắp xếp mọi thứ, sau khi trao đổi ánh mắt đầy ẩn ý và trò chuyện vài câu thân mật, bà dẫn nàng đến gian phòng của Xuân Sinh.
— Lưng có vết đao, nhưng không đáng ngại.
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, đẩy cửa bước vào. Xuân Sinh đã được rửa mặt qua loa, trông sạch sẽ hơn nhiều.
Thấy Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm bước vào, Xuân Sinh lập tức đứng dậy hành lễ:
— Bái kiến công chúa điện hạ, Sở thái tử điện hạ.
Y Sính Đình hiểu ý lui ra ngoài.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm ngồi xuống trước mặt Xuân Sinh, quan sát kỹ một lượt.
Đứa trẻ từng làm việc trong hoàng cung này, ít nhiều vẫn có vài phần khí chất.
— Ngươi tìm bản công chúa, có chuyện gì?
Xuân Sinh quỳ xuống, dập đầu trước:
— Xuân Sinh trước đây mạo phạm công chúa, xin công chúa thứ tội.
Dung Cẩm Hoàng thấy bộ dạng lấy lòng này của nàng, nghĩ bụng đây hẳn là một đứa trẻ hiểu chuyện, quả nhiên là thông minh lanh lợi.
— Đã điều tra rõ ràng rồi?
Vẻ mặt Xuân Sinh thoáng u ám, giọng nói trở nên lạnh lùng và cứng rắn hơn trước. Dường như chỉ sau một đêm, cô bé còn run rẩy sợ hãi trong hoàng thành đã trở thành một người từng trải với trái tim sắt đá.
— Vâng, nô tỳ mấy ngày nay đã nghĩ thông suốt rất nhiều chuyện. — Nàng gần như nghiến răng nói, cố nén lại giọt nước mắt chực trào ra. — Nhờ có công chúa điện hạ, nô tỳ mới có thể tránh bị kẻ xấu lừa gạt.
Xuân Sinh vốn tưởng rằng Dung Nhược sẽ đối xử tốt với gia đình mình nên mới bán mạng cho nàng ta trong hoàng thành. Nào ngờ, ngay ngày nàng vào cung, gia đình nàng đã bị thảm sát. Chút tiền ít ỏi mà nàng phải chịu bao tủi nhục trong cung cấm mới kiếm được cũng như đá chìm đáy biển.
Dung Nhược bất nhân, vậy đừng trách nàng bất nghĩa.
— Công chúa điện hạ, nô tỳ có một việc muốn bẩm báo. Ngài hẳn còn nhớ, trong gia đình nô tỳ có một vị thẩm thẩm mất tích, bà ấy chính là nhũ mẫu đã đỡ đẻ cho Nhiếp Chính vương phi năm đó.
Tim Dung Cẩm Hoàng thắt lại, bà ta vẫn chưa chết?
— Bản công chúa dựa vào đâu để tin ngươi?
Những lời này đều do một mình Xuân Sinh nói ra, không có bằng chứng, Dung Cẩm Hoàng không dễ bị lừa như vậy.
Xuân Sinh cũng không hề ngạc nhiên. Những chuyện bí mật này, một khi bị phanh phui, sẽ là tội lớn tru di cửu tộc.
— Vị thẩm thẩm này thần trí thường không minh mẫn, hay lẩm bẩm rằng mình từng là nhũ mẫu của vương phủ. Khi tỉnh táo hỏi lại thì bà lại ngậm miệng không nói. Sau này nhà nghèo, ban đầu thẩm thẩm giúp ta tìm việc trong Nhiếp Chính vương phủ, nhưng quận chúa lại dùng tính mạng người nhà để ép ta vào cung bán mạng. Không ngờ, nàng ta lại nhẫn tâm hạ sát thủ.
Nàng kể lại kiếp nạn của mình, giọng điệu bình thản như đang kể chuyện của người khác.
Thấy Dung Cẩm Hoàng không chất vấn, Xuân Sinh nói tiếp:
— Nô tỳ vẫn chưa biết chuyện thẩm thẩm là nhũ mẫu của Nhiếp Chính vương phủ là thật hay giả, nhưng trong quá trình điều tra gần đây, nô tỳ phát hiện có nhiều phe phái đang tìm kiếm thẩm thẩm của mình. Vì vậy, nô tỳ nghĩ, công chúa điện hạ hẳn sẽ rất hứng thú với chuyện này.
Nghe nàng nói xong, Dung Cẩm Hoàng không khỏi thầm khâm phục tâm trí của cô gái nhỏ này.
Gan dạ, cẩn trọng, quả là hiếm có. Chẳng trách Dung Nhược lại cài cắm nàng vào hoàng cung.
— Dung Nhược phái ngươi vào hoàng cung làm gì?
Xuân Sinh liếc nhìn Sở Lâm bên cạnh, rồi nói với Dung Cẩm Hoàng:
— Giám sát động tĩnh của công chúa và Sở thái tử, báo cáo cho Dung Nhược quận chúa bất cứ lúc nào.
Dung Cẩm Hoàng bất giác cười lạnh. Dung Nhược này thật to gan, lại dám cài người vào tận hoàng thành.

Chương 1773: Nghĩ đến, khẳng định là không chỉ có một mình ngươi đi? [`]
Dung Cẩm Hoàng nhớ lại bộ dạng nhìn ngang ngó dọc của nàng hôm đó, liền biết chuyện này tuyệt đối không đơn giản như vẻ bề ngoài.
Xuân Sinh ngập ngừng, trên mặt hiện rõ nỗi sợ hãi khi nhớ lại:
— Có, nhưng nô tỳ không biết là ai. Hắn ở hoàng thành, giống như một cái bóng theo sát bên cạnh ta. Chỉ cần ta có chút lơ là, hắn sẽ nhân đêm tối đến nhắc nhở ta có những việc không nên làm.
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày. Ám vệ duy nhất trong hoàng thành chỉ có Hắc Ưng Vệ, Dung Nhược không thể nào có tay trong trong Hắc Ưng Vệ được.
Nhớ lại lời Y Sính Đình nói trên người nàng có vết thương, nàng hỏi:
— Vết thương trên người ngươi, cũng là do hắn làm?
Xuân Sinh gật đầu:
— Không lâu sau khi công chúa cho người đưa ta ra khỏi cung, hắn đã đến truy sát ta.
Có thể đuổi kịp người, nhưng lại không giết được, nên nói là Xuân Sinh may mắn chạy thoát, hay là kẻ kia võ nghệ không tinh?
Dù sao đi nữa, đây cũng là một manh mối.
Nhưng rõ ràng, Xuân Sinh nói cho nàng những chuyện này cũng là có mục đích riêng.
— Ngươi nói cho ta những chuyện này, là muốn điều gì?
Xuân Sinh nghe vậy, buột miệng:
— Ta muốn Dung Nhược phải nợ máu trả bằng máu!
Trong mắt nàng có hối hận, có căm hờn, duy chỉ không có sợ hãi. Xem ra nàng đã hạ quyết tâm.
Không đợi Dung Cẩm Hoàng nói gì, Xuân Sinh nói thêm:
— Ta có thể thử giúp các vị tìm được thẩm thẩm của ta, cũng chính là nhũ mẫu của Nhiếp Chính vương phủ. Ở nhà, vì thần trí không minh mẫn, nhũ mẫu từng chạy lung tung ra ngoài, có lẽ ở những nơi đó sẽ có manh mối.
Dung Cẩm Hoàng nhìn nàng bằng ánh mắt dò xét, cẩn thận cân nhắc xem trong những lời này có mấy phần thật giả.
Xuân Sinh nhận ra sự do dự trong mắt Dung Cẩm Hoàng, kiên quyết quỳ về phía trước hai bước, nhưng hành động này lại khiến Sở Lâm cảnh giác.
Hắn liếc mắt một cái, Vân Khuê liền kề trường kiếm ngang cổ Xuân Sinh.
Nàng sững người, nhưng rồi lại ngẩng cao cổ, áp cần cổ non mịn của mình vào lưỡi đao lạnh buốt.
— Ta tin rằng dù không có ta, hai vị điện hạ cũng có thể tìm ra sự thật. Nhưng Xuân Sinh có thể giúp hai vị tiết kiệm rất nhiều thời gian. Xuân Sinh nguyện lấy mình làm mồi nhử, để người của Dung Nhược lộ mặt. Sau khi việc này kết thúc, hai vị điện hạ có muốn lấy mạng của ta, Xuân Sinh cũng tuyệt đối không nhíu mày!
Lời nói kiên quyết của Xuân Sinh khiến Dung Cẩm Hoàng phải nhìn nàng bằng con mắt khác.
Có thể thoát khỏi tay kẻ quyền quý, ắt hẳn phải là người có gan dạ hơn người.
Trước đây trong cung, Dung Cẩm Hoàng đã có ý tha cho cô gái nhỏ này, bây giờ xem ra, đúng là một nhân tài có thể rèn giũa.
— Ta có thể tin ngươi. Nếu chuyện này thành công, công lao của ngươi không thể không kể đến. Nhưng nếu ngươi dám giở trò gì, ngươi biết tính của bản công chúa, tuyệt không dung tha!
— Xuân Sinh bái tạ công chúa điện hạ!
Nàng lại ngẩng đầu lên, ánh mắt càng thêm lạnh lẽo.
Sở Lâm cho Vân Khuê dẫn người đi, sắp xếp dần.
Hắn bưng chén trà lên, nhẹ nhàng nhấp một ngụm:
— Xuân Sinh này, nàng thật sự muốn dùng?
— Sao? Ngươi thấy không ổn à? — Dung Cẩm Hoàng bĩu môi với hắn. — Binh pháp có câu, dụng nhân bất nghi. Ngươi nói đã muộn rồi.
Nàng nghiêng đầu, vẻ mặt tinh nghịch, như thể đã biết hắn sẽ hỏi câu này và đang chờ sẵn ở đó.
Sở Lâm cưng chiều mỉm cười, đặt chén trà xuống, rồi sấn tới, hôn lên môi nàng.
— Nàng muốn thế nào thì cứ làm thế đó, ta lo liệu cho nàng.
Dung Cẩm Hoàng chớp mắt, đưa tay ôm lấy cổ hắn, kéo hắn xuống.
Lần đầu tiên, nàng chủ động hôn lên khóe môi hắn, đầy chiếm hữu.
Môi Sở Lâm chợt nhói đau, hắn hít một hơi khí lạnh, mùi máu tươi tràn ngập khoang miệng.
Dung Cẩm Hoàng buông ra, hắn thấy khóe miệng nàng vương một vệt máu tươi.
— Nàng dám cắn ta?
Sở Lâm buồn cười dùng ngón cái lau vết máu trên khóe miệng, giả vờ tức giận, nhưng khóe miệng không giấu được ý cười.
Hắn định lau vết máu trên mặt Dung Cẩm Hoàng, nhưng nàng lại lè lưỡi, khéo léo cuốn vệt máu đỏ vào đôi môi hồng.
Dung Cẩm Hoàng hất cằm đầy khiêu khích:
— Cắn thì sao? Dù sao ngươi cũng là của bản công chúa!

Chương 1774: Sở Lâm nhìn nàng môi hồng răng trắng, cực kỳ hiếm thấy ở trước mặt mình bày ra nàng chiếm hữu, trong phút chốc dục vọng. Lửa cháy.
Hắn cúi đầu, ôm chặt vai nàng, gần như muốn nhấc bổng nàng lên khỏi ghế.
Dung Cẩm Hoàng choàng tay qua cổ hắn, cũng không muốn buông ra dù chỉ một khắc.
Nàng thừa nhận mình đã ghen, ngay từ lúc Xuân Sinh nói Dung Nhược đang giám sát Sở Lâm. Dung Cẩm Hoàng chỉ ước có thể che mặt Sở Lâm lại ngay lập tức.
Dù cho trong mắt Xuân Sinh không hề nhìn hắn, dù cho cả ngũ quốc thiên hạ đều đã biết, Sở Lâm là phu quân của Dung Cẩm Hoàng.
Hồi lâu sau, hai người mới lưu luyến buông nhau ra.
Gương mặt Dung Cẩm Hoàng lúc này đỏ bừng, cuối cùng cũng có chút ngượng ngùng.
— Hì hì. . . — Sở Lâm véo má nàng. — Sao thế? Sợ ta sẽ để ý người khác à?
Dung Cẩm Hoàng khịt mũi, hừ lạnh một tiếng:
— Còn không phải vì ngươi trông đẹp mắt quá sao! Trêu chọc bao nhiêu là đào hoa nát!
Nàng nhìn trái ngó phải, tìm một chiếc khăn tay, che lên mặt hắn:
— Hay là sau này ngươi cứ đeo mạng che mặt ra ngoài đi? Để khỏi bị người ta liếc mắt đưa tình!
— Vậy nàng nên che mắt họ lại mới đúng, che mặt ta thì có tác dụng gì?
Sở Lâm vừa nói, lại vừa tự mình cầm khăn che lên mặt.
Dung Cẩm Hoàng bị hắn chọc cho không nhịn được cười, đưa tay giật chiếc khăn xuống.
Hắn nhìn nàng cười, hắn cũng không nhịn được mà cười theo.
Chỉ cần là việc có thể khiến nàng vui vẻ, dù đơn giản hay khó khăn, hắn đều sẽ không ngần ngại mà làm.
Dung Cẩm Hoàng thu dọn đồ đạc:
— Cũng không còn sớm nữa, chúng ta về cung thôi.
Sở Lâm gật đầu, hai người cùng bước ra ngoài, lại bất ngờ chạm mặt Lưu Nhị Hoa đang bực bội trở về.
— Công chúa điện hạ!
Lưu Nhị Hoa vội vàng chỉnh lại quần áo, cung kính hành lễ với họ.
— Khách sáo làm gì? Mau đứng dậy đi.
Dung Cẩm Hoàng lại khá có cảm tình với cô gái thanh tú, lanh lợi này. Không biết có phải vì dung mạo giống Thường Nhạc Nhan đến chín phần không, mà nàng toát ra một vẻ dịu dàng, trầm tĩnh như hoa cúc.
Chỉ tiếc là vết sẹo đáng sợ trên mặt nàng, ít nhiều vẫn khiến người ta không dám nhìn thẳng.
Lưu Nhị Hoa dù được Dung Cẩm Hoàng đỡ dậy, nhưng vẫn cung kính khom người:
— Nhị Hoa đa tạ hành động thiện tâm của công chúa lúc trước, nhờ vậy tôi mới có cơ hội tạm thời tìm được một nơi nương náu ở chỗ Y đại phu.
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, biết rõ mà vẫn cố hỏi:
— Ngươi không dưỡng thương cho tốt, ra ngoài làm gì vậy?
Lưu Nhị Hoa cười nhạt:
— Vết thương trên người dân nữ đã lành, nên muốn ra ngoài tìm chút việc làm, không thể cứ ở đây ăn không ngồi rồi mãi được.
Nàng tỏ vẻ biết ơn, nhưng giọng điệu trước sau vẫn không kiêu ngạo cũng chẳng tự ti. Đây là sự tôn trọng của nàng đối với thế giới này, và cũng là đối với chính mình.
Dung Cẩm Hoàng gật đầu tán thưởng, đang định nói gì đó thì Sở Lâm đột nhiên kéo tay áo nàng.
Sở Lâm ra hiệu bằng mắt, Dung Cẩm Hoàng có chút ngạc nhiên nhìn theo hướng mắt hắn, không ngờ lại phát hiện bóng dáng của Dung An.
Hắn dường như đang cố tình lẩn tránh, trong nháy mắt đã không thấy bóng người đâu.
Dung Cẩm Hoàng nảy ra một ý, cố ý nói:
— Vừa rồi từ Nhiếp Chính vương phủ ra, nghe hoàng thẩm nói đang thiếu một người chăm hoa, hôm nào ta giúp ngươi hỏi thử.
Lưu Nhị Hoa khẽ nhíu mày. Lời này nàng vừa mới nghe từ Dung An, còn tưởng hắn chỉ khách sáo vài câu, không ngờ lại là thật.
Tuy nhiên, dù thật hay giả, Lưu Nhị Hoa đều cảm thấy mình không nên làm phiền Dung Cẩm Hoàng và Dung An thêm nữa.
Vì vậy, nàng đang định từ chối thì Dung Cẩm Hoàng đã cáo từ trước:
— Ta còn có việc, lần sau sẽ đến nói chuyện với ngươi.
— Dân nữ không dám.
Lưu Nhị Hoa vội vàng cúi chào.
Nàng chỉ là một thường dân nhỏ bé, làm sao có thể để một công chúa của cả một nước đến tìm mình nói chuyện phiếm?
Dung Cẩm Hoàng nhẹ nhàng nâng tay nàng, ra hiệu không cần đa lễ.
Lưu Nhị Hoa nhìn theo hai người ra ngoài, đứng ở cửa một lúc, dường như đang chờ đợi ai đó, nhưng đáng tiếc, người nàng muốn gặp đã không xuất hiện.
Xe ngựa trước Huệ Dân y quán cuối cùng cũng chậm rãi rời đi.
Sở Lâm vén một góc rèm xe lên, sau đám đông, hắn phát hiện ra bóng dáng của Dung An.
Như thể tiếc cho hắn, hắn bất giác thở dài một hơi:
— Ta thấy, Dung An này đối với Lưu Nhị Hoa có lẽ thật sự có vài phần ý tứ.

Chương 1775: Dung Cẩm Hoàng nở nụ cười
— Mấy màn anh hùng cứu mỹ nhân, lấy thân báo đáp này, chẳng phải các vị kể chuyện vẫn thường hay nói đó sao?
Sở Lâm gật đầu đồng tình, đồng thời cũng không khỏi cảm thán sự kỳ diệu của thế gian:
— Nhân quả luân hồi, Nhiếp Chính Vương vì hành động thiện tâm năm xưa mà cứu được Dung An, nhiều năm sau, Dung An lại cứu được đứa con gái thất lạc của họ, cũng xem như là một mối duyên phận.
— Vậy nên, những kẻ làm nhiều việc ác đều sẽ gặp báo ứng, phải không?
Dung Cẩm Hoàng nhướng mày nhìn Sở Lâm.
Cả hai đều hiểu ý, nàng đang ám chỉ ai.
— Không quan trọng, dù sao ta cũng sẽ không để nàng gặp báo ứng!
Sở Lâm ôm lấy vòng eo thon của Dung Cẩm Hoàng, hôn nhẹ lên trán nàng.
— Nói bậy! Ta sao lại gặp báo ứng được!
Dung Cẩm Hoàng bực bội vung nắm đấm lên người Sở Lâm.
Một chuỗi Phật châu từ trong tay áo nàng rơi ra.
Trong khoảnh khắc, tiếng ồn ào bên ngoài xe cũng lập tức biến mất.
Đối với Dung Cẩm Hoàng, Dung Nhược chẳng là gì cả, chuyện của Bạch Sung Sanh và Vô Ưu mới là việc quan trọng hàng đầu.
Sở Lâm cúi xuống nhặt chuỗi Phật châu lên, thổi đi lớp bụi, rồi mới đưa cho Dung Cẩm Hoàng.
— Nàng định xử lý chuỗi Phật châu này thế nào?
Dung Cẩm Hoàng lặng lẽ nhìn hai chữ "Vô Ưu" trên đó, là do Bạch Sung Sanh đã tỉ mỉ, từng chút một khắc lên. Nàng tuy không biểu hiện rõ ràng, nhưng Dung Cẩm Hoàng chưa từng thấy nàng để tâm đến bất kỳ ai hay việc gì như vậy.
— Ta không biết.
Dung Cẩm Hoàng, người luôn có chủ kiến, lần này lại thấy khó xử.
Chuyện tình cảm, vốn là thứ khó giải nhất.
— Cách tốt nhất là để hai người họ gặp nhau một lần, nói rõ mọi chuyện, sớm kết thúc thì hơn.
Sở Lâm đưa ra một đề nghị khá hợp lý.
Dung Cẩm Hoàng vốn cũng nghĩ vậy, nhưng sau khi gặp Vô Ưu, nàng lại có chút không chắc chắn.
Bởi vì nàng có thể nhận ra, Vô Ưu thực ra cũng có tình cảm với Bạch Sung Sanh.
Điều này càng khiến mọi chuyện trở nên phức tạp.
Mối nhân duyên này, nhìn thế nào cũng là một nghiệt duyên.
— Cứ làm hết sức mình, còn lại nghe theo ý trời vậy.
Sở Lâm nhẹ nhàng vỗ vai nàng.
— Ta tuy đã ra lệnh cho Vô Ưu không được xuất hiện ở Kinh Chu nữa, nhưng sau khi hắn trở về Linh An Tự, có lẽ phụ hoàng và mẫu hậu của nàng cũng sẽ sớm biết. Hai bên đó, nàng định ăn nói thế nào?
Dung Cẩm Hoàng tựa đầu vào cửa sổ, đầu óc rối bời.
Sao mọi chuyện cứ dồn hết vào một lúc thế này?
Thế nhưng, Sở Lâm lại như cố tình chọc tức nàng, nói tiếp:
— Ta lờ mờ nhớ ra, nhị ca của nàng, hình như vẫn còn thích tam tẩu của nàng thì phải?
Hắn nói giọng mỉa mai, như cố tình chọc giận Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng nghiến răng trừng mắt nhìn hắn:
— Ngươi cố ý phải không?
— Nhị ca ta sẽ không làm ra hành động gì quá đáng! Hơn nữa, ta cũng không thể kiểm soát suy nghĩ của huynh ấy!
Nàng bỗng cảm thấy tủi thân, như thể tất cả những chuyện này đều là do nàng xen vào việc của người khác.
Sở Lâm nhẹ nhàng ôm vai nàng, cưng chiều vuốt mũi nàng.
— Nàng cũng biết mình không phải vạn năng à?
Hắn cố ý nói những lời này, không phải để chỉ trích nàng.
Nói một cách nghiêm túc, những chuyện này đều không liên quan đến Dung Cẩm Hoàng.
Cô không thể khoanh tay đứng nhìn, nhưng cô cũng không phải là vạn năng.
— Có rất nhiều chuyện chúng ta không thể làm cho hoàn hảo, chúng ta cũng không thể thực sự kiểm soát được lòng người. Bất kể kết cục ra sao, quyền lựa chọn cuối cùng vẫn nằm trong tay họ.
Nghe lời hắn nói, Dung Cẩm Hoàng dần bình tĩnh lại.
Sở Lâm nói đúng, suy nghĩ của nàng không quan trọng, quan trọng là Bạch Sung Sanh nghĩ thế nào.
— Xem ra, hôm nay chúng ta lại phải đi gặp hoàng tỷ một lần nữa rồi.
Hai người trở lại tẩm điện của Bạch Sung Sanh. Ngoài Bạch Sung Sanh đang buồn bã, còn có Dung Lệ và Thẩm Tri Thu.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm liếc nhìn nhau, sao Dung Lễ không ở đây?
Dung Lệ ngồi đối diện Bạch Sung Sanh đọc sách. Hắn phần nào đồng cảm với tâm trạng của nàng, bởi hắn cũng là người yêu mà không được đáp lại.
Tuy nhiên, dù vậy, Dung Lệ vẫn cảm thấy có chút khó xử trong bầu không khí nặng nề này.
— Hai người về rồi à?
Dung Lệ thấy Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm bước vào, thở phào nhẹ nhõm.
— Sao chỉ có hai người?
Dung Cẩm Hoàng khá ngạc nhiên.

Chương 1776: Dung Lệ nhẹ cầm quyển sách, bất đắc dĩ nở nụ cười
— Dung Ngọc đi tiễn Tôn gia tiểu thư rồi, còn Dung Lễ nói đói bụng, tự tìm đến ngự thiện phòng ăn đồ nóng rồi.
Dung Cẩm Hoàng đau đầu xoa trán, tam ca của mình đúng là vô tư thật.
Nhìn Thẩm Tri Thu đang dọn dẹp bát thuốc bên cạnh, nàng thật lòng cảm thấy Dung Lễ đúng là kẻ ngốc có phúc của kẻ ngốc.
Dung Lệ thấy Dung Cẩm Hoàng chau mày ủ dột, bất giác liếc nhìn Sở Lâm đang ngồi xuống bên cạnh:
— Sao thế? Hôm nay ra ngoài chơi không vui à?
Hắn còn tưởng Sở Lâm bắt nạt Dung Cẩm Hoàng. Dù dịu dàng như hắn, nhưng lúc này trong mắt cũng lóe lên tia hàn quang khiến người ta lạnh sống lưng.
Người nhà họ Dung không cho phép Dung Cẩm Hoàng chịu bất kỳ ấm ức nào.
Dung Cẩm Hoàng thở dài một hơi, lấy chuỗi Phật châu từ trong tay áo ra, đặt mặt có khắc chữ trước mắt Dung Lệ.
Hắn thấy hai chữ "Vô Ưu", vội vàng nắm lấy tay nàng, che lại, kinh ngạc hỏi:
— Sao muội tìm được cái này?
Dung Lệ ngập ngừng, liếc nhìn Sở Lâm vẻ mặt đã hiểu rõ sau lưng nàng, dường như nghĩ ra điều gì đó:
— Hôm nay hai người đã đi gặp Vô Ưu?
Chỉ có như vậy mới giải thích được việc Dung Cẩm Hoàng bỏ lại Bạch Sung Sanh để ra khỏi cung.
Dung Cẩm Hoàng im lặng gật đầu. Bạch Sung Sanh ở phía bên kia vẫn ủ rũ, không rảnh để tâm, hay đúng hơn là không hề quan tâm đến việc họ đang thì thầm điều gì.
— Hắn nói sao? — Dung Lệ hạ giọng hỏi, mày nhíu chặt.
Trong tình yêu, điều quan trọng nhất là hai bên cùng có tình cảm. Nếu giữ được điều này, thì dù có bao nhiêu khó khăn trở ngại cũng có thể vượt qua.
Trong chuyện của Bạch Sung Sanh, hắn quan tâm hơn bất kỳ ai.
Bởi vì Thẩm Tri Thu không yêu hắn, hắn có cố gắng đến đâu cũng vô ích.
Dung Lễ, là vực sâu mà hắn không thể vượt qua.
Dung Cẩm Hoàng chán nản lắc đầu. Nàng cũng mong Bạch Sung Sanh có được hạnh phúc của riêng mình. Nhưng thay vì nói Vô Ưu từ bỏ Bạch Sung Sanh, chẳng bằng nói rằng hắn ngay từ đầu đã không yêu.
— Hắn đã trở về Linh An Tự.
Dung Cẩm Hoàng chỉ nói đơn giản về nơi ở của Vô Ưu, ít nhất hắn cũng có một nơi để ở, không đến nỗi mất tích.
Lòng Dung Lệ trĩu nặng, nhìn Bạch Sung Sanh như mặt trời sau đám mây đen, mất đi ánh sáng của sự sống.
Hắn thương nàng, cũng cảm thấy không cam lòng.
Trong lòng hắn có một thôi thúc kỳ lạ, muốn giật lấy chuỗi Phật châu từ tay Dung Cẩm Hoàng, đến trước mặt Bạch Sung Sanh, hỏi cho ra nhẽ.
Nhưng Dung Lệ cũng biết, bây giờ không phải là lúc hành động theo cảm tính.
Dù sao, trước mặt họ, Bạch Sung Sanh chưa bao giờ để lộ tình cảm sâu đậm của mình dành cho Vô Ưu.
Dung Lệ hạ giọng hỏi:
— Muội vẫn chưa đến chỗ mẫu hậu, phải không?
Dung Cẩm Hoàng lắc đầu. Nàng nào dám nói cho Bạch Thanh Linh biết trước, nếu bà biết, e rằng sẽ đến Linh An Tự hỏi tội ngay trong đêm.
— Chúng ta hãy nghe xem hoàng tỷ nghĩ thế nào đã. Chuyện này, cuối cùng cũng phải có một kết thúc.
Dung Lệ lấy chuỗi Phật châu từ tay Dung Cẩm Hoàng, chậm rãi đứng dậy, đi đến trước mặt Bạch Sung Sanh.
— Hoàng tỷ, hôm nay A Hoàng ra khỏi cung, tình cờ nhặt được một vật. Ta nghĩ, tỷ xem rồi sẽ vui.
Hắn nói với Bạch Sung Sanh, để nàng không nghi ngờ Dung Cẩm Hoàng đã lén điều tra chuyện của Vô Ưu sau lưng mình. Mặc dù có lẽ Bạch Sung Sanh cũng sẽ không nghi ngờ ý tốt của Dung Cẩm Hoàng.
Tiếng Phật châu va chạm lanh lảnh vang lên bên tai Bạch Sung Sanh.
Như sỏi đá rơi xuống mặt nước, gợn lên từng vòng sóng, cuối cùng cũng lay động được tâm trí nàng.
Bạch Sung Sanh quay đầu lại, chờ tay Dung Lệ dời đi, nàng nhìn thấy trên bàn chuỗi Phật châu mà mình từng treo trên cây.
Nhanh như chớp, nàng vồ lấy chuỗi Phật châu, nhìn kỹ trước mắt, đúng là do chính tay mình khắc!
Dung Lệ chỉ kịp thấy một vạt áo của nàng, định thần nhìn lại, Bạch Sung Sanh đã lao đến trước mặt Dung Cẩm Hoàng.
Nàng nắm chặt cổ tay Dung Cẩm Hoàng, gấp gáp hỏi:
— Muội tìm thấy cái này ở đâu? Muội đã gặp hắn rồi phải không?
Dung Cẩm Hoàng không thể nói dối trước mặt Bạch Sung Sanh, đành phải thừa nhận:
— Hôm nay ta đã gặp hắn. Hắn cũng mong ta có thể trả lại vật này cho hoàng tỷ.
Dù Vô Ưu ban đầu có giằng co, nhưng cuối cùng vẫn đưa chuỗi Phật châu cho nàng. Mình nói vậy, chắc cũng không phải là nói dối nhỉ?
— Là hắn bảo muội trả lại?

Chương 1777: Bạch Di Sanh bất thình lình mừng như điên, bị những lời sau đó của Dung Cẩm Hoàng tưới cho thông suốt, trong mắt nàng có chút khó tin.
Ngày đó tuyết rơi mịt mù, nàng không gặp được Vô Ưu, vốn tưởng rằng mọi chuyện chỉ là công cốc.
Nhưng khi nhìn lại chuỗi Phật châu, Bạch Sung Sanh lại ngỡ rằng Vô Ưu đã hiểu được lòng mình.
Dung Cẩm Hoàng cắn răng gật đầu.
Thấy cổ tay Dung Cẩm Hoàng bị nàng siết đến tím bầm, Sở Lâm đứng dậy, chắn giữa hai người, mở quạt ra, nửa đùa nửa thật nói:
— Đại công chúa, xin hạ thủ lưu tình.
Nếu là người khác, hắn đã sớm tát cho bay xa, nhưng đây là tỷ tỷ của Dung Cẩm Hoàng, hắn vẫn phải giữ vài phần khách khí.
Bạch Sung Sanh sững người, cúi xuống nhìn cổ tay đỏ ửng của Dung Cẩm Hoàng.
Ngập ngừng một lúc, nàng cuối cùng cũng buông tay.
— Là hắn bảo muội trả lại?
Bạch Sung Sanh hỏi lại một lần nữa, Dung Cẩm Hoàng vẫn gật đầu.
Nàng nhíu mày, vẻ mặt có chút kỳ lạ, dường như nhận ra điều gì đó, bất giác hỏi ngược lại:
— Vậy muội có hỏi hắn làm sao tìm được chuỗi Phật châu này không?
Lần này Dung Cẩm Hoàng quả thực đã thành thật gật đầu. Chủ yếu là lúc đó nàng tức đến nỗi quên cả hỏi chuyện này.
Bạch Sung Sanh không nhìn ra điều gì bất thường trên mặt nàng, nhưng đầu óc lại hoạt động nhanh hơn bao giờ hết.
Vô Ưu đến Kinh Chu, thật sự chỉ để trả lại chuỗi Phật châu này sao?
Hắn làm vậy chẳng phải là thừa thãi sao? Nếu đã muốn trả, sao ngay từ đầu không nhận lấy cho xong?
Hơn nữa, làm sao hắn biết chuỗi Phật châu đó là của nàng?
Rốt cuộc, trên đó khắc chữ "Vô Ưu" cơ mà.
Trong lòng Bạch Sung Sanh có vô số câu hỏi, nhưng cuối cùng vẫn không nói ra.
Bởi vì trực giác mách bảo nàng, dù có hỏi ai, cũng sẽ không nhận được câu trả lời mình mong muốn.
Sự bình tĩnh bất ngờ của nàng khiến Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm có chút ngạc nhiên.
— Hoàng tỷ, tỷ. . . tỷ không sao chứ?
Dung Cẩm Hoàng thấy vẻ mặt vốn có chút cảm xúc của nàng lại trở nên u ám, không khỏi lo lắng.
Bạch Sung Sanh lắc đầu, ánh mắt nhìn Dung Cẩm Hoàng mang theo một tia khẩn cầu.
— Muội có thể cho ta biết hắn đã đi đâu không?
— Có lẽ. . . Linh An Tự?
Dung Cẩm Hoàng cũng không biết nên nói nơi nào, chỉ cảm thấy nếu mình không nói ra một địa điểm, Bạch Sung Sanh sẽ không chịu bỏ qua.
Bạch Sung Sanh không hiểu sao lại mỉm cười.
Không phải hắn đi du ngoạn rồi sao?
Chẳng lẽ Kinh Chu là tất cả những nơi hắn muốn đến?
Có phải là vì. . . mình ở đây không?
Bạch Sung Sanh nắm chặt chuỗi Phật châu trong tay. Đêm đó sau khi đi lên núi, chuỗi Phật châu đã biến mất. Nàng đã nghĩ đến rất nhiều khả năng, bị gió thổi bay, bị thú dữ tha đi, chỉ duy nhất không ngờ rằng nó lại nằm trong tay Vô Ưu.
— Hoàng tỷ. . . — Dung Cẩm Hoàng nhẹ nhàng đỡ tay nàng, dìu nàng ngồi xuống. — Vô Ưu hòa thượng đã đi rồi, tỷ còn muốn. . .
Dung Cẩm Hoàng ngập ngừng, nhưng cuối cùng vẫn nói ra bốn chữ đó:
— . . . chấp mê bất ngộ sao?
Bạch Sung Sanh như bừng tỉnh khỏi cơn mơ. Nàng ngơ ngác nhìn Dung Cẩm Hoàng, chậm rãi hỏi:
— Đây đã là chấp mê bất ngộ rồi sao?
Nàng không hiểu tình yêu, không thể phân biệt được nhiều cảm xúc trong đó.
Từ đầu đến cuối, nàng chỉ có một suy nghĩ, không đâm đầu vào tường nam thì không quay lại?
Không đúng, nàng là thiêu thân lao đầu vào lửa.
Biết rõ là không thể mà vẫn làm, đôi khi được gọi là dũng cảm, nhưng phần lớn thời gian, chỉ bị người đời cười chê là hoang đường và ngu ngốc.
Dung Cẩm Hoàng nói nàng chấp mê bất ngộ? Vậy bây giờ nàng đang hoang đường và ngu ngốc sao?
Dung Lệ rót cho nàng một tách trà, đặt bên cạnh tay Bạch Sung Sanh, liếc nhìn Thẩm Tri Thu bên cạnh, rồi mới chậm rãi nói:
— Hoàng tỷ, tình yêu trên thế gian này, tụ tán ly hợp, điều quan trọng nhất là hai bên cùng có tình cảm. Sự cố chấp của một phía chỉ khiến những người vốn yêu nhau sinh lòng oán hận. Dù hoa rơi hữu ý, nhưng nước chảy vô tình, hà cớ gì phải tự làm khổ mình?
Hắn cười khổ. Lời này nói cho Bạch Sung Sanh nghe, chẳng bằng là nói cho chính mình nghe.
Ánh mắt hắn bất giác muốn nhìn về phía Thẩm Tri Thu. Nàng thỉnh thoảng lại nhìn ra cửa điện.
Dung Lệ biết nàng đang đợi Dung Lễ trở về.
Hắn uống cạn chén trà trong tay như uống rượu.

Chương 1778: Dung Cẩm Hoàng thấy thế, đầu này càng lúc càng đau, một người hai người, mọi chuyện đều cực kỳ phức tạp.
Chỉ có thể giải quyết từng việc một. Nàng nắm chặt tay Bạch Sung Sanh, gần như khuyên nhủ hết lời:
— Hoàng tỷ, dù thế nào đi nữa, nếu tỷ muốn đi, nhất định phải nói trước được không? Đừng đi một mình, mẫu hậu rất lo cho tỷ. Chuyện này không phải chuyện nhỏ, tỷ và ta thân là công chúa của một nước, thể diện hoàng gia là điều phải suy xét. Chuyện này, chúng ta hãy từ từ bàn bạc một đối sách, tỷ ngàn vạn lần đừng biến mất, được không?
Dung Cẩm Hoàng chỉ mong người nhà mình có thể sống một đời bình an, vui vẻ. Những điều họ mong muốn, nàng sẽ cố gắng hết sức để thực hiện.
Nhưng nếu chính họ không yêu thương bản thân, thì nàng cũng đành bất lực.
— Hoàng tỷ, tỷ hãy nghĩ đến chúng ta, tỷ không muốn gặp lại chúng ta nữa sao? Ta còn chưa thành thân, Dung Lễ cũng chưa thành thân. . . Ít nhất trong khoảng thời gian này, chúng ta hãy vui vẻ ở bên nhau, được không?
Giọng Dung Cẩm Hoàng đầy khẩn khoản, gần như là đang cầu xin nàng.
Bạch Sung Sanh nhìn vẻ mặt tha thiết của nàng, bất giác mỉm cười. Nàng đưa tay nhẹ nhàng vuốt đầu Dung Cẩm Hoàng, ánh mắt tràn đầy sự dịu dàng.
Khoảnh khắc nhìn thấy ánh mắt đó, Dung Cẩm Hoàng bỗng cảm thấy, nàng mới thực sự giống một người chị.
Sự dịu dàng và trầm tĩnh đó, trước đây nàng chưa từng thấy ở Bạch Sung Sanh.
— Yên tâm đi, tỷ tỷ sẽ không thất hứa.
Dung Cẩm Hoàng gần như nghẹn ngào. Nàng không phải không muốn Bạch Sung Sanh có được hạnh phúc, chỉ là nàng gần như có thể đoán trước được quá trình này sẽ gian nan đến nhường nào.
Nàng thương Bạch Sung Sanh, đã chịu quá nhiều khổ đau, vậy mà vẫn không thể có một kết cục viên mãn.
Dung Cẩm Hoàng bất giác ôm lấy vòng eo thon của Bạch Sung Sanh, vùi đầu vào lòng nàng.
Kiếp trước, vì ở xa Đại Chu mà nàng đã bỏ lỡ quá nhiều thời gian bên cạnh tỷ ấy. Kiếp này là để nàng bù đắp, tự nhiên không nỡ đánh mất dù chỉ một khắc.
Trên gương mặt Bạch Sung Sanh lộ ra nụ cười hiếm hoi sau nhiều ngày u ám. Nàng nhẹ nhàng vuốt mái tóc dài của Dung Cẩm Hoàng, trêu ghẹo:
— Từ khi Sở thái tử đến, A Hoàng càng ngày càng giống trẻ con. Nói cho hoàng tỷ biết, hắn không bắt nạt muội chứ?
Mỗi khi Dung Cẩm Hoàng có chút thay đổi, phản ứng đầu tiên của người nhà họ Dung luôn là: Nàng bị thương sao? Bị ấm ức à? Bị bắt nạt à?
Tiểu công chúa mà họ nâng niu trong lòng bàn tay, không phải để cho người khác bắt nạt.
— Không có. . . — Dung Cẩm Hoàng nũng nịu, càng giống một đứa trẻ bị ấm ức đang làm nũng.
Bạch Sung Sanh và Dung Lệ không hẹn mà cùng bật cười.
Sở Lâm cũng thở phào nhẹ nhõm. Xem ra quyết định ở lại Nhung quốc cùng Dung Cẩm Hoàng của hắn là đúng đắn.
Hắn hy vọng mỗi ngày Dung Cẩm Hoàng đều có thể như hôm nay, trẻ con một chút, chứ không chỉ là một vị công chúa cao cao tại thượng, hay một vị vương phi u sầu.
Ngoài điện vang lên tiếng bước chân dồn dập. Dung Lệ bất giác nhìn về phía Thẩm Tri Thu, quả nhiên nàng đã đứng dậy nhìn ra cửa.
Không có gì ngạc nhiên, Dung Lễ xuất hiện ở cửa, trong lòng còn ôm một hộp điểm tâm, theo sau là thị nữ bưng đồ ăn.
Hắn ngơ ngác nhìn Dung Cẩm Hoàng trong lòng Bạch Sung Sanh, nhíu mày, trừng mắt nhìn Sở Lâm ngồi bên cạnh:
— Ngươi lại bắt nạt A Hoàng phải không?
Dung Cẩm Hoàng không nhịn được cười, khiêu khích nhìn về phía Sở Lâm. Hắn cũng tỏ ra khá bất đắc dĩ, câu này hôm nay hắn nghe chắc không dưới ba lần rồi.
Hắn lạnh lùng đáp lại:
— Ta sao có thể bắt nạt A Hoàng?
Dung Lễ bĩu môi, lời này dù hắn có nói bao nhiêu lần, vẫn cảm thấy không đáng tin.
Nhưng vì Dung Cẩm Hoàng không nói gì, Dung Lễ quyết định không nên hành động thiếu suy nghĩ, để khỏi bị phạt đến Linh An Tự một lần nữa.
Hắn ngồi xếp bằng trước mặt Thẩm Tri Thu, nhét một miếng điểm tâm vào miệng nàng:
— Cái này ngon lắm, ta vừa mới bảo họ làm, còn nóng hổi.
Điểm tâm thơm ngon được bày đầy trên bàn. Dung Lệ cũng thấy hơi đói, nhưng cắn một miếng lại thấy đắng ngắt, bèn ném sang một bên.
Dung Lễ thấy sắc mặt Dung Lệ có vẻ không tốt, theo thói quen hỏi:
— Nhị ca, điểm tâm không hợp khẩu vị sao? Có cần gọi người làm món khác không?
— Không cần. — Dung Lệ nhìn hắn cười, rồi đứng dậy. — Đại ca giao cho ta một số việc, ta đi xử lý một chút, không ở đây nữa.

Chương 1779: Hắn hướng Bạch Di Sanh cúi người, lại hướng Sở Lâm gật gật đầu, liền đi ra ngoài.
Vừa ra đến cửa, hắn đã thấy Dung Cảnh Lâm và Dung Ngọc cùng đi tới.
— Nhị ca? Đi nhanh vậy sao?
Dung Ngọc cười gian, vẻ mặt biết rõ còn cố hỏi khiến Dung Lệ càng thêm khó chịu.
Nhưng cuối cùng, hắn vẫn gượng cười, chỉ nói một câu "có chút việc" rồi vội vàng cáo từ.
Dung Cảnh Lâm và Dung Ngọc không hẹn mà cùng nhìn theo bóng lưng vội vã của hắn, rồi nhìn nhau cười.
Dung Lễ miệng ngậm điểm tâm, lầm bầm tỏ vẻ bất mãn:
— Đại ca, huynh giao ít việc cho nhị ca thôi, đến thời gian chơi với chúng ta cũng không có.
Dung Cảnh Lâm vẻ mặt ngơ ngác:
— Ta giao cho nó việc gì?
Dung Ngọc liếc nhìn Dung Cẩm Hoàng, thấy nàng bĩu môi về phía Thẩm Tri Thu, liền hiểu ra đầu đuôi câu chuyện, bất giác cười khẽ:
— Chẳng lẽ muốn giống tam ca sao? Cả ngày không làm gì?
— Thằng nhóc này, còn dám dạy đời cả ca ngươi à?
Dung Lễ ném một miếng điểm tâm qua, hai người đuổi nhau trong điện, giống như bao lần trước đây.
— Đúng là một đám trẻ con không chịu lớn!
Dung Cảnh Lâm từ giữa hai người đang chạy vòng quanh khoan thai bước tới. Hắn hướng Bạch Sung Sanh cúi người, lại gật đầu với Sở Lâm, rồi đi ra ngoài.
Vừa ra đến cửa, hắn đã thấy Dung Cảnh Lâm và Dung Ngọc cùng đi tới.
— Nhị ca? Đi nhanh vậy sao?
Dung Ngọc cười gian, vẻ mặt biết rõ còn cố hỏi khiến Dung Lệ càng thêm khó chịu.
Nhưng cuối cùng, hắn vẫn gượng cười, chỉ nói một câu "có chút việc" rồi vội vàng cáo từ.
Dung Cảnh Lâm và Dung Ngọc không hẹn mà cùng nhìn theo bóng lưng vội vã của hắn, rồi nhìn nhau cười.
Dung Lễ miệng ngậm điểm tâm, lầm bầm tỏ vẻ bất mãn:
— Đại ca, huynh giao ít việc cho nhị ca thôi, đến thời gian chơi với chúng ta cũng không có.
Dung Cảnh Lâm vẻ mặt ngơ ngác:
— Ta giao cho nó việc gì?
Dung Ngọc liếc nhìn Dung Cẩm Hoàng, thấy nàng bĩu môi về phía Thẩm Tri Thu, liền hiểu ra đầu đuôi câu chuyện, bất giác cười khẽ:
— Chẳng lẽ muốn giống tam ca sao? Cả ngày không làm gì?
— Thằng nhóc này, còn dám dạy đời cả ca ngươi à?
Dung Lễ ném một miếng điểm tâm qua, hai người đuổi nhau trong điện, giống như bao lần trước đây.
— Đúng là một đám trẻ con không chịu lớn!
Dung Cảnh Lâm từ giữa hai người đang chạy vòng quanh khoan thai bước tới, lúc ngồi xuống, hắn cúi đầu nhìn thấy chuỗi Phật châu trong tay Bạch Sung Sanh.
Hắn dễ dàng đưa tay giật lấy, Bạch Sung Sanh cũng không ngăn cản.
Dung Cảnh Lâm nhìn hai chữ "Vô Ưu" xiêu vẹo trên đó, cười khẽ:
— Sao thế? Chê khắc xấu quá, người ta không nhận à?
Hắn thản nhiên đặt chuỗi Phật châu lên bàn, không hề ngạc nhiên khi thấy vật liên quan đến Vô Ưu ở đây.
Bạch Sung Sanh bực bội liếc mắt một cái, rồi nhét chuỗi Phật châu vào tay áo.
Dung Cảnh Lâm lại nhìn sang Dung Cẩm Hoàng:
— Nghe nói Dung Nhược tinh thần không tốt lắm, hôm nay muội ra khỏi cung là để thăm nó à?
Dung Lễ và Dung Ngọc nghe thấy đang nói chuyện về Nhiếp Chính vương phủ, cũng ngừng đùa giỡn, tò mò ngồi lại.
Dung Cẩm Hoàng cười nhẹ, miễn cưỡng gật đầu:
— Coi như vậy đi, dù sao cũng đã đến xem rồi.
— Thế nào?
— Nàng ta rất tốt. — Dung Cẩm Hoàng ngập ngừng. Dù Dung Nhược có làm trò gì trước mặt người ngoài, nàng đều biết rõ tâm địa của cô ta. — Chỉ là hoàng thẩm không được tốt lắm, gần như bị làm cho tâm lực kiệt quệ.
Nhắc đến Thường Nhạc Nhan, mấy đứa trẻ nhà họ Dung đều rất kính trọng. Bà là một vị hiền phi hoàng thất vừa có gan dạ vừa có hiểu biết.
Dung Ngọc lấy một miếng điểm tâm từ hộp của Dung Lễ, nhét vào miệng, chép miệng nói:
— Hoàng thẩm chính là quá nuông chiều Dung Nhược. Trẻ con không thể cưng chiều như vậy được. Cùng là được nâng niu trong lòng bàn tay mà lớn lên, tiểu A Hoàng của chúng ta chẳng phải vừa phóng khoáng, đoan trang lại lễ phép đó sao?
Nói xong hắn còn nháy mắt với Dung Cẩm Hoàng. Dù đang nói về Thường Nhạc Nhan, nhưng hắn ngầm ám chỉ rằng, Dung Nhược có ngày hôm nay cũng là do tự chuốc lấy.
So với Dung Cẩm Hoàng, danh tiếng của Dung Nhược đúng là một trời một vực.
Dung Cẩm Hoàng không khỏi bị Dung Ngọc chọc cười, nhưng Sở Lâm lại có chút không vui, mở quạt ra che mặt Dung Cẩm Hoàng lại.

Chương 1780: Cho dù là huynh trưởng của nàng, hắn cũng không nhịn được sẽ ghen.
Dung Cẩm Hoàng bực bội liếc hắn một cái, ấn cây quạt trong tay xuống.
Thẩm Tri Thu ban đầu chỉ đứng bên cạnh lắng nghe. Vì chuyện của Dung Cẩm Hoàng, nàng đương nhiên chưa từng đến thăm Dung Nhược. Nhưng nghe Dung Cẩm Hoàng nói vậy, nàng lại không biết Dung Nhược đang toan tính điều gì.
— Hôm khác ta sẽ tìm thời gian đến Nhiếp Chính vương phủ thăm hỏi.
— Vậy thì cùng đi đi, đông người cho vui. — Dung Ngọc xen vào một câu, liền bị Dung Lễ thụi cho một quả.
— Ta còn chưa nói gì, ngươi đã nói linh tinh gì thế!
Dung Ngọc nhìn mái đầu của hắn mà cười khẩy:
— Với cái đầu này, ngươi dám ra khỏi hoàng thành sao?
Chuyện Dung Lễ đến Linh An Tự tu hành dù sao vẫn được giấu kín với đa số mọi người. Bộ dạng này nếu để người khác nhìn thấy, không biết lại sinh ra bao nhiêu lời đồn đoán vô căn cứ.
— Chỉ có ngươi lắm lời! — Dung Lễ hận hắn đến nghiến răng.
Vì chuyện này, hắn đã bị giam lỏng trong hoàng thành gần hai tháng.
Nghĩ đến kẻ đầu sỏ gây ra chuyện này, Dung Lễ bất giác lại nhìn về phía Sở Lâm.
Sở Lâm nhướng mày, nghiêng đầu liếc nhìn Thẩm Tri Thu bên cạnh hắn. Sắc mặt Dung Lễ lập tức thay đổi, vội quay đi.
Dung Cẩm Hoàng nhìn hai người họ đấu mắt với nhau, không khỏi bật cười, nhéo Sở Lâm một cái:
— Ngươi đừng bắt nạt tam ca ta nữa.
— Nhưng hắn luôn vu khống ta, nàng cũng phải để ta xả giận chứ? — Sở Lâm nhún vai, không có ý định thay đổi thói quen xấu này.
Trăng lên ngọn cây, một góc hoàng thành đèn đuốc sáng trưng. Trên bàn của Dung Diệp vẫn là chồng tấu chương cao ngất.
Thiên hạ vốn không có thái bình, chỉ là có người không ngủ không nghỉ mà thôi.
Bạch Thanh Linh bưng một chén canh trong, nhẹ nhàng đặt bên cạnh tay Dung Diệp:
— Chàng ăn chút gì đi.
Dung Diệp đặt bút xuống, ngẩng đầu lên, nhưng trước tiên lại nắm lấy cổ tay nàng, rồi khoan khoái vươn vai một cái.
— Có hoàng hậu như thế, thật là phúc khí của trẫm.
Bạch Thanh Linh đánh nhẹ vào tay hắn, trách yêu:
— Đừng dẻo miệng nữa, mau uống nhân lúc còn nóng đi.
Nàng đã múc sẵn một bát canh, Dung Diệp nhận lấy từ tay nàng.
Khi ống tay áo lướt qua bàn, Bạch Thanh Linh bất giác liếc nhìn tấu chương trên đó, thấy hai chữ "Nam cảnh".
— Sao vậy, Nam cảnh có chuyện gì à?
Dung Diệp uống vài ngụm đã hết sạch bát canh, thản nhiên nói:
— Tạm thời không có chuyện gì lớn.
Bạch Thanh Linh khẽ thở dài, ngồi xuống bên cạnh hắn, khuỷu tay chống lên bàn, tay đỡ lấy má.
— Thiếp và chàng đã trải qua bao nhiêu chuyện rồi? Còn cần phải giấu thiếp sao?
— Không giấu nàng, chỉ là vài chuyện lặt vặt thôi.
Dung Diệp đặt bát canh xuống, rồi ôm lấy vai nàng, kéo nàng vào lòng.
Dung Diệp cùng nàng lật xem tấu chương về chiến sự "Nam cảnh", Bạch Thanh Linh lướt qua, không nhìn kỹ. Nàng đặt tấu chương lại lên bàn, tựa vào lòng Dung Diệp, bất mãn nói:
— Sao những chuyện này cứ không có hồi kết vậy? Không thể để người ta yên tĩnh một chút sao?
Dung Diệp cưng chiều gập tấu chương lại, đặt sang một bên, ôm nàng vào lòng, nhẹ giọng an ủi:
— Đợi bọn trẻ thành gia lập thất cả rồi, chúng ta sẽ đi chu du khắp ngũ quốc, không quan tâm đến những chuyện thiên hạ phiền lòng này nữa.
Viễn cảnh này tuy tốt đẹp, nhưng Bạch Thanh Linh nghe xong lại không cảm thấy nhẹ nhõm chút nào.
— Đợi chúng thành gia lập thất, phải đến năm nào tháng nào? A Hoàng và Dung Lễ miễn cưỡng có thể yên tâm, còn Cảnh Lâm, Dung Lệ và Dung Ngọc thì sao? Thôi những chuyện đó bỏ qua đi, quan trọng nhất là Sanh Nhi, chuyện của nó và tên hòa thượng Vô Ưu kia phải giải quyết thế nào?
Nghĩ đến những chuyện này, Bạch Thanh Linh lại thấy đau đầu.
— Sao chàng chẳng lo lắng chút nào, lại còn nghĩ đến chuyện đi chu du!
— Được rồi, được rồi. — Dung Diệp nhẹ nhàng vỗ vai nàng, dịu dàng dỗ dành. — Chuyện của bọn trẻ, cứ để chúng tự giải quyết là được. Chúng ta có lo lắng, chúng cũng chưa chắc đã nghe lời, nàng nói có phải không? Bọn trẻ đều đã lớn, đều có chủ kiến của riêng mình, cứ để chúng tự lựa chọn đi.
— Nhưng. . . — Bạch Thanh Linh vẫn không thể ngồi yên nhìn chuyện của Bạch Sung Sanh.

Chương 1781: Đoạn nghiệt duyên này, cho dù cuối cùng có thể tu thành chính quả, nhưng mà ở giữa, Bạch Di Sanh còn không biết phải trải qua bao nhiêu chua khổ.
Bạch Thanh Linh thực sự không nỡ để con gái mình chịu khổ, nàng thà rằng mình quá đáng một chút, làm kẻ chia rẽ uyên ương.
Bóng dáng Ưng Song xuất hiện ngoài cửa điện, Dung Diệp gọi người vào:
— Chuyện gì?
— Vô Ưu đã trở về Linh An Tự.
Bạch Thanh Linh tức giận đập bàn đứng dậy:
— Hắn bế quan rồi du ngoạn cứ như trò trẻ con, đi đi lại lại! Cố tình trốn tránh bản cung phải không?
Dáng vẻ của bà như thể hận không thể đến Linh An Tự hỏi tội ngay trong đêm.
Dung Diệp nhẹ nhàng xoa bàn tay vừa đập lên bàn của bà, đã đỏ ửng cả lên.
— Đừng nóng giận. Có lẽ hắn không phải trốn nàng, mà là trốn Sanh Nhi. Nếu hắn không có tình ý với Sanh Nhi, xem ra hai đứa cuối cùng vẫn là hữu duyên vô phận. Hay là chúng ta cứ chờ xem tình hình của Sanh Nhi thế nào đã. Nàng dù có muốn đi hỏi tội tên Vô Ưu kia, cũng phải tìm lúc Sanh Nhi không có ở đó, để tránh nó nghi ngờ.
Trước mặt người khác, Dung Diệp tuyệt đối sẽ không nói nhiều một hơi như vậy.
Bạch Thanh Linh không khỏi bị bộ dạng dài dòng của hắn chọc cười, cơn giận cũng tiêu đi quá nửa.
Bà mím môi, có chút không cam lòng nói:
— Vậy khi nào chàng rảnh, thì đi cùng thiếp.
— Được. — Dung Diệp cưng chiều gật đầu.
Dung Diệp nói cũng không sai, họ làm cha mẹ, chỉ cần đứng sau lưng con cái, làm hậu thuẫn vững chắc nhất, chứ không phải là chiếc ô che chở cho chúng.
Chua, ngọt, đắng, cay, là những hương vị mà chúng phải tự mình nếm trải trong cuộc đời.
Sáng sớm hôm sau, Dung Cẩm Hoàng trang điểm xong xuôi, liền đến tẩm điện của Bạch Thanh Linh.
Những tin tức biết được từ bên ngoài hôm qua, cần phải bàn bạc lại mới có thể đưa ra quyết định.
Dung Cẩm Hoàng kể lại sơ lược thân thế của Xuân Sinh và chuyện về người nhũ mẫu cho Bạch Thanh Linh nghe.
Nghe xong, bà không giấu được vẻ kinh ngạc trên mặt:
— Trên đời này lại có chuyện trùng hợp đến vậy sao?
So với sự thật của câu chuyện, Bạch Thanh Linh còn kinh ngạc hơn về sự sắp đặt trớ trêu của số phận.
— Xem ra Dung Nhược này, có lẽ thật sự không phải huyết mạch hoàng gia. Như vậy, chỉ cần tìm được tung tích của người nhũ mẫu là được.
Chuyện này có thể thuận lợi như vậy, phần lớn là nhờ vào sự tinh tường của Dung Cẩm Hoàng.
Bạch Thanh Linh nắm lấy tay Dung Cẩm Hoàng, ánh mắt đầy xót xa.
— Thật vất vả cho con rồi, sức khỏe còn chưa tốt mà đã phải lo toan nhiều chuyện như vậy, chắc mệt lắm phải không?
Dung Cẩm Hoàng lắc đầu, nhìn gương mặt tú lệ của Bạch Thanh Linh, trong lòng vẫn sợ hãi chuyện kiếp trước sẽ tái diễn.
Kiếp trước, dù chỉ còn là một linh hồn, nàng vẫn có thể cảm nhận được nỗi đau thấu tim đó.
Vì vậy, kiếp này, nàng tuyệt đối sẽ không để chuyện đó xảy ra lần nữa!
Nàng muốn phụ hoàng và mẫu hậu, tất cả anh chị em, và cả Sở Lâm, đều sống một đời bình an.
— Có thể san sẻ lo âu với mẫu hậu, là bổn phận của A Hoàng. — Dung Cẩm Hoàng mỉm cười, muốn để Bạch Thanh Linh yên tâm.
— Mẫu hậu, Dung Nhược tuy chết không đáng tiếc, nhưng trong lòng hoàng thẩm, nàng ta cũng là được nâng niu mà lớn. Nếu không có bằng chứng xác thực, con lo rằng hoàng thẩm vì quá yêu con mà không tin. Để Dung Nhược được như ý là chuyện nhỏ, làm tổn thương hoàng thẩm mới là chuyện lớn.
Bạch Thanh Linh khẽ thở dài, bà sao lại không biết đạo lý này.
— Chỉ là hoàng thẩm của con quá mềm lòng. Khi còn nhỏ đã để Dung Nhược thiếu thốn tình thương, nên trong lòng luôn cảm thấy áy náy. Có lẽ dù biết Dung Nhược không phải con ruột, bà cũng đã chuẩn bị sẵn tâm lý sẽ nuôi thêm một đứa con gái trong nhà.
Bà đoán không sai chút nào, Thường Nhạc Nhan chính là nghĩ như vậy. Dù Dung Nhược có quậy phá đến đâu, chỉ cần không vượt qua giới hạn, có lẽ chuyện gì cũng có thể tha thứ.
Ví như chuyện Dung Nhược làm Dung Cẩm Hoàng bị thương trước đây, chẳng phải nàng ta cũng bịa ra một câu chuyện rồi lại quay về Nhiếp Chính vương phủ đó sao?
Sau khi suy nghĩ kỹ, Dung Cẩm Hoàng nói với Bạch Thanh Linh:
— Mẫu hậu, chuyện này người và phụ hoàng đều không tiện ra mặt, cứ để nhi thần lo liệu. Chuyện giữa con trẻ sẽ không làm tổn thương hòa khí với Nhiếp Chính vương phủ. Đối với bên ngoài, trước khi sự việc sáng tỏ, cũng chỉ là một màn kịch tranh giành tình cảm mà thôi.

Chương 1782: Bạch Thanh Linh gật gật đầu, nàng trước kia cũng không nghĩ tới, Dung Nhược làm việc lại có thể ác độc như thế.
Dung Nhược tuy có chút đanh đá, nhưng trong mắt những người lớn như họ, nàng vẫn đáng yêu, chưa bao giờ nghĩ đến mặt xấu.
— Sự việc đến nước này, cũng là vì Dung Nhược biết chắc ta và phụ hoàng của con sẽ nể mặt vợ chồng Nhiếp Chính Vương mà không thực sự ra tay với nó. Vì vậy, nó chỉ cần bám chắc vào cây đại thụ Nhiếp Chính vương phủ, cả đời này sẽ không phải lo lắng.
Bạch Thanh Linh liên tục thở dài, vẫn không thể tin nổi một cô gái mười mấy tuổi được nuông chiều từ bé lại có thể nảy sinh những ý nghĩ độc ác như vậy.
— Lòng tham của con người vốn là vô đáy, cho nên mới có câu "biết đủ thì thường vui".
Dung Cẩm Hoàng an ủi Bạch Thanh Linh, nhưng chính nàng cũng biết lời nói của mình nhạt nhẽo đến mức nào.
Họ đã đứng trên đỉnh cao của đất nước này, nên có thể dễ dàng nói ra câu "biết đủ thì thường vui".
Ngay cả Dung Cẩm Hoàng của kiếp trước, cũng từng có quá nhiều hy vọng xa vời đối với Sở Lâm đã đột ngột ra đi.
Nàng có thể hiểu được sự bất mãn và ham muốn trong lòng Dung Nhược, nhưng đó không phải là lý do để nàng ta coi thường mạng người, bất chấp luật pháp.
Bạch Thanh Linh gật đầu, nhìn con gái mình, chỉ cần nghĩ đến chuyện nàng sẽ gả đi là lại thấy xót xa.
— Con ngoan như vậy, mẫu hậu chỉ muốn giữ con ở bên cạnh cả đời.
Dung Cẩm Hoàng không khỏi bật cười:
— Đến lúc đó, e rằng phụ hoàng sẽ chê A Hoàng vướng víu mất.
— Hắn dám! Con và hoàng tỷ của con, đều phải ở bên cạnh ta.
Bạch Thanh Linh nhẹ nhàng vuốt tóc mai của Dung Cẩm Hoàng, nhắc đến Bạch Sung Sanh lại không khỏi thở dài một hơi.
Bạch Sung Sanh không thể nào nhắc đến chuyện của Vô Ưu với Bạch Thanh Linh, cũng chính vì vậy mà bà cảm thấy lòng mình nặng trĩu, chỉ có thể tâm sự với Dung Cẩm Hoàng.
— Hoàng tỷ của con dạo này, tâm trạng có khá hơn chút nào không?
Bạch Thanh Linh biết rằng dù mình có đến bên cạnh, Bạch Sung Sanh chắc chắn sẽ giả vờ như không có chuyện gì. Nhìn thấy vậy lòng bà lại đau, nên đành ít đến chỗ nàng hơn.
Dung Cẩm Hoàng do dự một lúc, rồi vẫn nói thật:
— Mẫu hậu, con cảm thấy, lần này hoàng tỷ không giống như chỉ là nhất thời hứng thú.
Nàng yêu Sở Lâm, nên có thể nhìn ra được niềm vui và sự dịu dàng trong mắt Bạch Sung Sanh khi nhìn chuỗi Phật châu đó.
Bạch Sung Sanh thật lòng thích Vô Ưu, có lẽ đã sâu đậm đến mức có thể gọi là "yêu".
— Ta sao lại không biết. Đã lâu như vậy rồi, nếu không phải thật lòng thích, với tính cách của nó, đã sớm tung hoành khắp kinh thành rồi.
Chính vì bộ dạng này, Bạch Thanh Linh lại càng thêm lo lắng.
Bà thà rằng Bạch Sung Sanh cứ làm ầm ĩ lên, còn hơn là cứ kìm nén trong lòng rồi sinh bệnh.
Dung Cẩm Hoàng cũng không khỏi nhớ lại kiếp trước, những ngày nàng cô đơn ngồi trước điện chờ đợi Sở Lâm.
Mỗi ngày đều là sự chờ đợi trong vô vọng, nàng vốn dĩ đã nên chán nản từ lâu.
Nhưng nàng đã không làm vậy. Trong lòng, nàng đã tìm ra vô số lý do cho Sở Lâm lúc đó.
Có lẽ bây giờ Bạch Sung Sanh cũng có tâm trạng như vậy. Nàng cũng biết sự cách biệt về thân phận giữa hai người, nên nàng đang chờ, chờ ngày Vô Ưu thay đổi ý định.
— Vài ngày nữa Sở Lâm sẽ đến Mạc Sơn thư viện đón đệ đệ của huynh ấy về Kinh Chu, hay là con đưa hoàng tỷ cùng đi ra ngoài giải khuây.
Bạch Thanh Linh nghe vậy, sắc mặt nặng nề cũng dịu đi nhiều. Vừa hay, sau khi nàng rời kinh, có thể đến Linh An Tự gặp tên Vô Ưu đó.
— Vậy thì còn gì tốt bằng.
Hai mẹ con nói cười vui vẻ, không khí trong điện cuối cùng cũng nhẹ nhõm hơn một chút. Nhưng Lục Y lại dẫn Cố Thừa Vọng vào.
Sắc mặt Bạch Thanh Linh trầm xuống. Nếu không phải chuyện quan trọng, Y Sính Đình sẽ không để Cố Thừa Vọng vào cung.
Bà mở tờ giấy Cố Thừa Vọng đưa, trên đó là nét chữ của Y Sính Đình.
Chỉ mới liếc qua hai dòng, Bạch Thanh Linh đã kinh ngạc ngẩng đầu, nhìn về phía Cố Thừa Vọng:
— Thật sự có chuyện này?
Hắn gật đầu chắc nịch.
Dung Cẩm Hoàng không hiểu, đang thắc mắc thì Bạch Thanh Linh đã đưa tờ giấy cho nàng. Trên đó viết rõ ràng:
"Tần thị có lời, năm xưa tráo con, hối hận khôn nguôi."
Nàng không khỏi sững sờ. Đây có thể coi là bằng chứng sắt đá, chỉ tiếc là Tần thị hiện giờ vẫn thần trí không minh mẫn, lời nói chưa đủ để người ta tin phục.
Bạch Thanh Linh tức giận đến mức đập bàn, chén trà trên bàn cũng bị rung lên, phát ra tiếng lanh lảnh:
— Đồ điêu dân to gan, dám làm ra chuyện lừa trên dối dưới như vậy!

Chương 1783: Người như vậy, quả thực chết không có gì đáng tiếc!
Dung Cẩm Hoàng vội khuyên Bạch Thanh Linh:
— Mẫu hậu xin bớt giận. Bây giờ người đã ở trong tay chúng ta, chúng ta đã nắm thế chủ động. Việc cấp bách là phải tìm được người nhũ mẫu năm xưa.
Bạch Thanh Linh thở hổn hển mấy hơi. Bà đang tức giận thay cho Thường Nhạc Nhan.
Thường Nhạc Nhan vốn luôn đối xử tốt với hạ nhân trong phủ, là một vị hiền phi nổi tiếng gần xa, vậy mà chỉ vì chút lòng tham không đáy của kẻ tiểu nhân mà phải chịu đựng tai ương vô cớ này.
— Sức khỏe của Nhạc Nhan vốn không tốt, những chuyện này con tạm thời đừng nói với nó, ta sợ nó không chịu nổi.
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, nàng đã sớm nghĩ đến điều này. Nhưng những lời tiếp theo cũng xem như là tiền trảm hậu tấu:
— Chuyện này trọng đại, e rằng vẫn phải bàn bạc với hoàng thúc và Dung An ca ca một phen. Mua chuộc phủ binh, cài cắm tai mắt, những việc Dung Nhược làm đều không phải chuyện nhỏ.
Nàng không dám nói ra khả năng Dung Nhược còn mua hung giết người. Chắc chắn nếu Bạch Thanh Linh biết, có lẽ sẽ không cần nể mặt Nhiếp Chính vương phủ nữa mà tống giam Dung Nhược ngay lập tức.
— Con nói có lý. — Bạch Thanh Linh gật đầu. Dù ván cờ này bày ra thế nào, những người lớn như họ ít nhất cũng phải có một bên biết rõ mọi chuyện. — Hoàng thúc của con vốn trầm ổn, sẽ suy nghĩ thấu đáo chuyện này. Hắn biết trước cũng tốt, để sau này còn khuyên giải Nhạc Nhan.
Bạch Thanh Linh nhìn Dung Cẩm Hoàng từ đầu đến cuối, mọi việc đều được tính toán có trật tự, mang dáng vẻ của một cô gái nhỏ đã thực sự trưởng thành.
— Mẫu hậu giao chuyện này cho con.
— Nhất định không phụ sự kỳ vọng của mẫu hậu.
Dung Cẩm Hoàng biết Bạch Thanh Linh và Dung Diệp còn phải lo quốc sự, những chuyện này cứ để nàng xử lý.
Nói xong những điều cần nói, Dung Cẩm Hoàng bước ra khỏi chính điện. Sở Lâm đã đợi ở ngoài từ lâu.
Nghe thấy tiếng bước chân quen thuộc, Sở Lâm vốn đang quay lưng về phía cửa liền xoay người lại:
— Nói xong cả rồi?
Hắn đưa tay về phía Dung Cẩm Hoàng. Khóe miệng nàng bất giác cong lên, rồi nắm lấy tay Sở Lâm.
— Chàng đến từ khi nào?
— Vừa mới đến thôi. — Sở Lâm cười. Thực ra hắn đã đến từ rất sớm, có lẽ Dung Cẩm Hoàng vừa bước vào thì hắn đã tới ngay sau đó.
— Đó là ai?
Trong tầm mắt của Sở Lâm, một nam tử dung mạo thanh tú đi theo sau Dung Cẩm Hoàng. Khí chất rất trầm tĩnh, mang lại cảm giác của một bậc quân tử.
Hắn đã tưởng rằng Dung Cẩm Hoàng đến để gặp người đó.
Dung Cẩm Hoàng dừng bước, cười nói:
— Đó là phu quân của Y di, Cố Thừa Vọng.
Nàng chỉ vào miệng mình, rồi xua tay, ra hiệu cho Sở Lâm rằng Cố Thừa Vọng không nói được.
Sở Lâm hiểu ra, chẳng trách trên người hắn lại toát ra vẻ tĩnh lặng đến vậy.
Dung Cẩm Hoàng sao lại không biết chút tâm tư nhỏ nhen của Sở Lâm, nên câu tiếp theo, nàng liền chuyển chủ đề:
— Nghe nói Tần thị, mẹ nuôi của Lưu Nhị Hoa, hôm nay đã nói vài chuyện thú vị. Vì vậy ta muốn đích thân đến nghe một chút.
— Chạy ra ngoài liên tiếp hai ngày, sức khỏe của nàng có chịu nổi không?
So với những chuyện đấu đá vặt vãnh kia, Sở Lâm quan tâm đến sức khỏe của Dung Cẩm Hoàng hơn.
— Không sao đâu, ta vốn không có gì đáng ngại. Ngược lại là chàng, ngày nào cũng theo ta, đến vết thương cũng không dưỡng cho tốt được.
Dung Cẩm Hoàng có chút xót xa. Vốn dĩ trở về kinh thành cũng là vì lo cho sức khỏe của hắn, nào ngờ rời khỏi Linh An Tự, công việc phải xử lý lại ngày càng nhiều.
Sở Lâm cười, không nói gì, nhưng Cửu An bên cạnh lại không nhịn được mà xen vào:
— Công chúa điện hạ, người cứ để điện hạ chúng ta đi theo đi, người chính là thuốc của ngài ấy mà.
— Khụ khụ. . . — Sở Lâm có chút ngượng ngùng ho khan hai tiếng, ra hiệu cho Cửu An lui xuống.
Dung Cẩm Hoàng cười, nắm chặt tay Sở Lâm. Tuy nàng không có nhiều sức, nhưng móng tay vẫn có thể bấm nhẹ một cái.
— Sao nào, ngày nào cũng chạy theo ta, chuyện này khiến chàng khó xử lắm sao?
— Đương nhiên là không! — Sở Lâm vội vàng phủ nhận, ánh mắt dường như lườm Cửu An một cái. — Ta chẳng phải là ghét tiếng của hắn ồn ào, làm phiền đến tâm trạng tốt của nàng sao?
Sở Lâm nói giọng nịnh nọt, Dung Cẩm Hoàng cong môi cười, không hỏi thêm nữa.
Cố Thừa Vọng đi theo sau, cúi đầu. Không phải vì quy củ mà không dám ngẩng đầu, mà là vì hắn không muốn nhìn thấy hai người đang tình tứ phía trước.
Hắn tuy câm, nhưng không điếc.

Chương 1784: Xe ngựa dừng lại trước cửa Cố phủ, Cố Thừa Vọng từ trên xe ngựa xuống trước, nhìn thấy Y Sính Đình đang chờ ở bậc thềm, thở phào nhẹ nhõm.
Như thể xa cách đã lâu, Cố Thừa Vọng ba bước làm hai, chạy đến trước mặt Y Sính Đình, ôm chặt lấy vai nàng.
— Sao vậy?
Y Sính Đình có chút ngạc nhiên trước cái ôm công khai của hắn, nhưng không hiểu lý do là gì.
Cố Thừa Vọng chỉ lắc đầu. Ngay sau đó, Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm cũng xuống xe.
— Sao hai người lại đến đây?
Lời vừa nói ra, Y Sính Đình liền đoán được câu trả lời.
— Là đến thăm Tần thị phải không?
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, nói với vẻ áy náy:
— Thật phiền Y di quá, còn phải đặc biệt đến đây một chuyến. Chắc hẳn Huệ Dân y quán cũng không rảnh rỗi gì.
— Con nói gì vậy chứ. — Y Sính Đình vừa mời họ vào, vừa trách yêu. — Chuyện của mẫu thân con, chẳng phải cũng là chuyện của ta sao?
Dung Cẩm Hoàng cười gật đầu. Tình cảm giữa các bậc trưởng bối đã qua thử thách của thời gian, ngày càng bền chặt, đã là tình bạn sinh tử có nhau.
Vừa đi vào trong vài bước, đã nghe thấy tiếng một người đàn bà đang lẩm bẩm điều gì đó.
Sở Lâm bước nhanh lên trước, che chắn cho Dung Cẩm Hoàng sau lưng. Dù sao cũng là một người điên, không biết sẽ làm ra chuyện gì.
Y Sính Đình cười nhìn Sở Lâm đang căng thẳng, vừa đi trước mở cửa, vừa trấn an: "Thái tử điện hạ đừng lo, Tần thị này tuy thần trí không minh mẫn, thích lẩm bẩm, nhưng chưa từng gây gổ làm ai bị thương."
Sở Lâm gật đầu, nhưng cánh tay che chở Dung Cẩm Hoàng vẫn không buông xuống.
Không sợ vạn nhất, chỉ sợ nhất vạn.
Tần thị quả nhiên như lời Y Sính Đình nói. Thấy họ vào, bà ta không hề tỏ ra hoảng sợ, mà trực tiếp lờ đi, ôm một cái gối được bọc trong tã lót, miệng lẩm bẩm:
— Con gái ngoan của mẹ, ngoan quá, không khóc không quấy. Mẹ tìm cho con một gia đình tốt, chúng ta sẽ làm quận chúa. Đợi con làm quận chúa rồi, sẽ cùng mẹ sống những ngày sung sướng. . .
Bà ta lẩm bẩm một mình. Lời này nếu ai nghe thấy, cũng chỉ nghĩ là lời nói điên rồ của một kẻ hoang tưởng.
Nhưng trong mắt Dung Cẩm Hoàng, vì đã có suy đoán từ trước, nên lại càng cảm thấy đáng tin.
Dù thần trí không minh mẫn, vẫn nhớ đến con gái mình, đây cũng có thể coi là sự vĩ đại của tình mẫu tử.
— Bà ta thế này, còn có thể nhận ra người không?
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày, sự việc dường như phức tạp hơn nàng tưởng.
Muốn liên kết với Dung Nhược, chỉ có thể dùng biện pháp mạnh.
— Ngày thường, bà ta ngay cả Lưu Nhị Hoa cũng không nhận ra. Chỉ khi gọi vài tiếng "mẹ", bà ta mới quay đầu lại nhìn.
Y Sính Đình thở dài, không biết những tin tức mơ hồ này có ích gì không.
Dung Cẩm Hoàng quay đầu nhìn Sở Lâm, hắn lập tức hiểu ý vẫy tay, Cửu An cầm một cuộn tranh đi tới.
Đây là bức chân dung của Dung Nhược mà họ đã chuẩn bị trước khi ra ngoài.
Với ý định thử một lần, Cửu An mở cuộn tranh ra trước mặt Tần thị.
Ban đầu, Tần thị không có phản ứng gì, chỉ ngơ ngác nhìn bức tranh, nheo mắt, có chút mơ hồ, lại có chút tò mò.
Hồi lâu sau, Tần thị bỗng trợn tròn mắt, lao tới bức tranh, ôm chặt vào lòng, kích động la hét:
— Con gái của ta! Con gái ngoan của ta! Mẹ nhớ con lắm, mẹ không nên đổi con đi, mẹ sẽ không bao giờ rời xa con nữa!
Hành động của bà ta nhanh nhẹn như một con sư tử nhỏ, khiến Cửu An sợ đến ngã ngồi xuống đất.
Sở Lâm ôm chặt Dung Cẩm Hoàng vào lòng, sợ nàng bị tổn thương dù chỉ một chút.
Cố Thừa Vọng cũng kiên quyết đứng chắn trước mặt Y Sính Đình.
Tần thị chỉ ôm một tờ giấy vẽ mà đã có phản ứng lớn như vậy, nếu gặp người thật, không biết có thể nói ra thêm bí mật gì không.
— Quả nhiên tình yêu sâu đậm nhất trên đời là tình mẫu tử. Chẳng nhớ gì cả, nhưng vẫn nhớ dáng vẻ của con gái.
So với sự cảm thán, giọng điệu của Dung Cẩm Hoàng lại mang nhiều vẻ châm chọc hơn. Nàng nghe đứt quãng, nhưng cũng đã hiểu được đại khái.
Cha mẹ yêu thương con cái, tự nhiên sẽ tính toán sâu xa cho chúng.
Nhưng tình yêu này lại được xây dựng trên sự dối trá, thậm chí là giết chóc.
Sở Lâm cũng không khỏi hừ lạnh một tiếng:
— Tần thị này nếu biết người muốn giết mình chính là con gái ruột của bà ta, không biết trong lòng sẽ nghĩ gì.

Chương 1785: Sinh con dưỡng cái, vốn nên hưởng niềm vui gia đình, cuối cùng lại đi về phía kết cục tự giết lẫn nhau.
Những oan hồn chết thảm dưới tay người thân của mình nơi chín suối, liệu có oán hận Dung Nhược không?
— Hừ, đều là báo ứng cả. Sớm biết có ngày hôm nay, hà tất phải làm vậy lúc trước?
Dù là đối với Dung Nhược hay Tần thị, trong lòng nàng cũng không nảy sinh chút thương cảm nào.
Dung Cẩm Hoàng chỉ thương cho Lưu Nhị Hoa, bị tráo đổi số phận, lại còn sống không bằng heo chó.
Sở Lâm ra hiệu, Vân Khuê hiểu ý tiến lên, giật lấy tờ giấy vẽ trong lòng Tần thị. Bà ta lúc này như một con ngựa hoảng, bắt đầu lao vào loạn xạ.
— Trả con gái lại cho ta! Trả lại đây!
Thị vệ của Sở Lâm nhanh tay giữ chặt bà ta lại, mới khiến cho những bình lọ trong phòng may mắn thoát nạn.
Tần thị ra sức giãy giụa, đôi mắt đỏ ngầu nhìn chằm chằm vào bức tranh trong tay Vân Khuê, điên cuồng la hét:
— Nhược Nhi! Nhược Nhi mau chạy đi! Mẹ đến cứu con! Nhược Nhi!
Trên gương mặt Dung Cẩm Hoàng hiện lên một nụ cười mỉa mai:
— Ngay cả tên cũng nhớ rõ như vậy, mức độ hồ đồ này, vừa đúng lúc.
Lời của người điên tuy không đáng tin, nhưng những chuyện nửa thật nửa giả lại luôn là đề tài bàn tán sôi nổi của mọi người.
Lưu Nhị Hoa từ bên ngoài trở về, còn chưa vào nhà đã nghe thấy tiếng Tần thị la hét "con gái" trong phòng.
Nàng lập tức chạy về phía phòng của Tần thị, thì thấy hai gã đàn ông to cao vạm vỡ đang giữ chặt mẹ mình.
— Các người đang làm gì vậy? Buông mẹ tôi ra!
Lưu Nhị Hoa hoảng hốt, muốn tiến lên an ủi mẹ, lại bị Tần thị đang giãy giụa đá cho một cước ngã nhào xuống đất.
— Nhị Hoa!
Y Sính Đình vội vàng chạy đến đỡ nàng dậy. Lưng nàng đập vào góc bàn, đau đến toát mồ hôi lạnh.
Nàng khó khăn đứng dậy, nhưng không màng đến cơn đau của mình, nắm chặt lấy tay Y Sính Đình, gấp gáp hỏi:
— Y đại phu, mẹ tôi sao vậy? Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Ngày thường, Tần thị tuy có chút không minh mẫn, nhưng vẫn luôn rất bình tĩnh và hiền lành, chưa bao giờ mất kiểm soát như hôm nay.
Đó cũng là lý do nàng có thể yên tâm ra ngoài tìm việc.
Y Sính Đình nhẹ giọng an ủi:
— Con đừng lo, bà ấy chỉ là lâu ngày không gặp con, lại đúng lúc công chúa đến thăm ta, nên nhất thời nhận nhầm người thôi.
Sở Lâm hất cằm, Vân Khuê hiểu ý, dùng cạnh tay chém vào gáy Tần thị, đánh bà ta ngất đi.
Trong phòng cuối cùng cũng yên tĩnh. Lưu Nhị Hoa vừa cẩn thận chăm sóc cho Tần thị, vừa rơi nước mắt.
Nàng chỉ nghĩ rằng, bệnh tình của Tần thị đã nặng đến mức ngay cả chính mình cũng không nhận ra.
Sau khi chăm sóc cho Tần thị xong, Lưu Nhị Hoa không quên xin lỗi Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm. Nàng quỳ trước mặt họ, thành khẩn dập đầu mấy cái:
— Mẹ tôi bệnh nặng, mong hai vị điện hạ đừng trách. Nếu có lỡ va chạm, Lưu Nhị Hoa xin thay mẹ tạ lỗi với hai vị.
Dung Cẩm Hoàng nhìn dáng vẻ khiêm tốn, lễ phép của nàng, trong lòng càng thêm tiếc nuối cho nàng.
Nàng sinh ra trong một gia đình thô tục, nhưng vẫn giữ được một tấm lòng lương thiện, dịu dàng, như một đóa hoa sen trắng mọc lên từ bùn lầy, thuần khiết không tì vết.
Nếu nàng từ nhỏ được lớn lên trong Nhiếp Chính vương phủ, Nhung quốc sẽ có thêm một vị quận chúa danh tiếng, đó sẽ là vinh quang của gia tộc họ Dung!
Dung Cẩm Hoàng đỡ Lưu Nhị Hoa dậy, thở dài nói:
— Lỗi không phải ở ngươi, chúng ta sẽ không so đo. Nhưng mẹ ngươi như vậy, ngươi cũng nên tính toán cho bản thân mình đi.
Sự không so đo của nàng, chỉ dành cho một mình Lưu Nhị Hoa.
Còn Tần thị và Dung Nhược, Dung Cẩm Hoàng nhất định sẽ khiến họ phải chịu sự trừng phạt thích đáng!
Lưu Nhị Hoa tỏ ra nghiêm túc:
— Mẹ đã sinh ra và nuôi dưỡng tôi, vậy nên khi bà không thể tự chăm sóc bản thân, tôi phải có trách nhiệm chăm sóc bà. Cha và anh trai đã mất, trên đời này chỉ còn lại tôi và mẹ nương tựa vào nhau, tôi không thể bỏ mặc bà ấy!
Nàng càng hiểu chuyện, lòng Dung Cẩm Hoàng lại càng ngổn ngang trăm mối.
Phẩm chất của Lưu Nhị Hoa này, thật sự giống hệt Thường Nhạc Nhan!
Điều này càng khiến Dung Cẩm Hoàng quyết tâm phải điều tra rõ ràng sự việc, và sớm để Lưu Nhị Hoa gặp mặt vợ chồng Nhiếp Chính Vương!
Nhớ lại hôm qua trên đường gặp nàng và Dung An nói chuyện, nhắc đến việc tìm việc, Dung Cẩm Hoàng liền thử hỏi một câu:
— Ngươi đã tìm được việc làm chưa?

Chương 1786: Trên mặt Lưu Nhị Hoa lộ ra vài phần xấu hổ, không tự giác che nửa bên má trái đầy vết thương kia, nhẹ nhàng thở dài
— Vết sẹo này, cuối cùng vẫn có chút vướng víu.
Điều này lại đúng ý của Dung Cẩm Hoàng. Nàng lập tức thân mật nắm lấy cổ tay Lưu Nhị Hoa, nói:
— Hôm qua ta đã hỏi Dung An biểu ca rồi, chỗ huynh ấy vừa hay đang thiếu một người chăm hoa. Ta đã tiến cử ngươi, huynh ấy rất vui lòng.
— A?
Lưu Nhị Hoa bị sự nhiệt tình đột ngột của Dung Cẩm Hoàng làm cho choáng váng, nhất thời không biết nên trả lời thế nào.
Dung Cẩm Hoàng rèn sắt khi còn nóng:
— Nhiếp Chính vương phủ thanh nhàn, lại gần đây. Mẹ ngươi nếu có chuyện gì, cũng tiện bề chăm sóc.
— Nhưng. . .
Lưu Nhị Hoa vẫn cảm thấy có chút kỳ lạ.
Nàng đã làm phiền Dung An và Dung Cẩm Hoàng rất nhiều, giờ lại nợ thêm ân tình này, Lưu Nhị Hoa không biết phải làm sao để trả.
Nhưng Dung Cẩm Hoàng không đợi nàng nói ra chữ "không".
— Cứ quyết định vậy đi nhé. Dung An biểu ca đã đồng ý rồi, ngươi đừng để ta thất hứa trước mặt huynh ấy.
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày, giả vờ tức giận, trừng mắt dọa Lưu Nhị Hoa.
Nàng dù sao cũng còn nhỏ tuổi, vừa không nhìn ra được toan tính của Dung Cẩm Hoàng, lại vừa cảm thấy có chút sợ hãi, nên đành gật đầu.
Dung Cẩm Hoàng lúc này mới hài lòng vỗ tay nàng:
— Nếu ngươi cảm thấy phiền phức, ta sẽ đi bàn bạc với Dung An biểu ca về thời gian làm việc và tiền công. Tin ta đi, nhất định sẽ không để ngươi chịu thiệt.
— Không dám. — Lưu Nhị Hoa ngượng ngùng cười.
Cuối cùng, nàng vẫn mơ mơ màng màng đồng ý đến Nhiếp Chính vương phủ chăm hoa.
Lưu Nhị Hoa trong lòng cảm thấy có chút kỳ lạ, nhưng lại không biết nên nói gì.
Để ngăn Lưu Nhị Hoa đổi ý, Dung Cẩm Hoàng kéo Sở Lâm chạy đi ngay.
Hoàn toàn không cho nàng một chút thời gian để suy nghĩ.
Nàng còn chưa kịp từ biệt Y Sính Đình đã vội vã chạy ra ngoài.
Không biết là do chột dạ hay phấn khích, Dung Cẩm Hoàng bước đi mà trên mặt đã lấm tấm một lớp mồ hôi mỏng!
Tim nàng không khỏi đập thình thịch, nhưng khóe miệng lại không giấu được nụ cười.
Dung Cẩm Hoàng có chút vui vẻ.
Nàng chưa bao giờ làm chuyện ép người như thế này, cũng chưa từng vô lễ kéo người khác chạy như vậy.
Dung Cẩm Hoàng, người luôn quen với sự đoan trang, lại cảm nhận được một niềm vui thú đã lâu không có!
Sở Lâm siết chặt tay Dung Cẩm Hoàng, lúc này nàng mới nhớ ra mình đã kéo hắn chạy theo.
Hắn cũng chưa từng thấy nàng tinh nghịch như vậy, cũng chưa từng nghĩ đến, dưới lớp áo công chúa, Dung Cẩm Hoàng sẽ có dáng vẻ ra sao.
— Vậy là vui rồi?
Sở Lâm nhìn nụ cười ngày càng rạng rỡ trên mặt nàng, chỉ cảm thấy nàng thật dễ dỗ.
Dung Cẩm Hoàng cười mà không nói, nàng cũng không biết tại sao mình lại vui như vậy.
Sống hai kiếp, dường như chỉ những chuyện nhỏ nhặt không ngờ tới cũng có thể khiến nàng vui vẻ.
— Chàng giúp ta hẹn Dung An biểu ca đi, gặp mặt ở ngoài sẽ tiện hơn. — Dung Cẩm Hoàng ngập ngừng, trên mặt lóe lên một tia tinh ranh. — Hơn nữa, cũng phải để lại cho họ chút không gian riêng tư chứ, phải không?
Sở Lâm đưa tay lau mồ hôi trên mặt nàng, rồi véo má nàng, cười nói:
— Ta trước đây không hề biết, nàng lại là một tiểu hồ ly thích trêu đùa lòng người như vậy!
Dung Cẩm Hoàng nghe vậy, nụ cười gian xảo trên mặt càng đậm. Nàng tiến lên một bước, áp sát vào ngực Sở Lâm, dùng đầu ngón tay nâng cằm hắn lên.
Rõ ràng là Sở Lâm đang nhìn xuống, nhưng lại có cảm giác như Dung Cẩm Hoàng đang kiêu ngạo nhìn hắn từ trên cao.
— Bây giờ hối hận, cũng đã muộn rồi.
Giọng điệu của Dung Cẩm Hoàng đầy khiêu khích. Sở Lâm tự nhiên cũng không chịu thua, hắn ôm lấy eo nàng.
Nàng tiến thêm một bước, đứng lên mũi giày của Sở Lâm, miễn cưỡng nhìn thẳng vào mắt hắn.
Sở Lâm cúi đầu, nhẹ nhàng hôn lên mắt nàng.
— Ta nói hối hận khi nào? Dù là trước đây hay bây giờ, ta đều yêu nàng đến chết đi được.
Đây là lời thật lòng, không một chút giả dối.
Dung Cẩm Hoàng cười, rạng rỡ như nắng hạ.
Trân châu bạch ngọc, cũng không sánh được với đôi mắt sáng và hàm răng trắng của nàng.
Dung Cẩm Hoàng chuyển sang dùng hai tay nâng má hắn, hôn lên môi hắn một cái.
Tuy không sâu, nhưng vẫn đủ để lại hương thơm trên môi Sở Lâm.
— Ta cũng yêu chàng, đời đời kiếp kiếp, vĩnh viễn không hối hận.

Chương 1787: Bất luận làm lại bao nhiêu lần, Dung Cẩm Hoàng vẫn sẽ chọn Sở Lâm, cho dù là ý trời cũng không thể ngăn cản
Họ là một cặp trời sinh, không ai có thể thay thế.
Dung An nhận được tin, lập tức lên đường đến Minh Hồ Cảnh Lâu, nhưng hai người kia lại mãi không thấy xuất hiện.
Dù là Dung Cẩm Hoàng hẹn Dung An, nhưng vì trên đường có chút lề mề, họ lại đến muộn hơn cả hắn.
Lúc này, Dung An đã chán đến mức uống thêm ba chén trà.
Thấy hai người đẩy cửa bước vào, trong lòng hắn tuy không vui, nhưng cũng không biểu hiện rõ ra mặt.
— Công chúa, Sở thái tử.
Dung An rất khách khí đứng dậy hành lễ với Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm.
Hắn biết rõ thân phận của mình, cùng lắm cũng chỉ là một đứa con nuôi của Nhiếp Chính vương phủ, so với những hoàng thân quốc thích thực sự như họ, cách xa vạn dặm.
— Dung An biểu ca đợi lâu rồi phải không? Thật xin lỗi.
Mặt Dung Cẩm Hoàng hơi ửng đỏ, nàng lén lườm Sở Lâm một cái.
Hắn lại chẳng hề để tâm, ngược lại còn có vẻ đắc ý.
Dung An mặt không biểu cảm. Ngoài chiến trường ra, ở những nơi khác, hắn không nhìn ra được điều gì bất thường, nên đi thẳng vào vấn đề:
— Công chúa gọi thần đến đây, có gì phân phó ạ?
— Là chuyện về Lưu Nhị Hoa.
Dung Cẩm Hoàng nói thẳng, thực ra cũng là muốn xem thái độ của Dung An.
Quả nhiên, nàng chỉ vừa nhắc đến cái tên, trong mắt Dung An đã ánh lên vẻ sinh khí.
Sở Lâm cười mà không nói, lắc đầu. Đúng là, người trong cuộc thì mê, người ngoài cuộc thì tỉnh.
— Ngồi xuống nói đi, còn nhiều chuyện phải bàn.
Hắn nói vậy không phải vì khách sáo, mà chỉ là lo cho đầu gối của Dung Cẩm Hoàng.
Ba người cùng ngồi xuống. Trên mặt Dung An lộ ra vẻ lo lắng hiếm thấy, hắn hỏi thẳng:
— Lưu Nhị Hoa lại xảy ra chuyện gì sao?
Dung An cũng mơ hồ nhận ra sự lo lắng trong giọng nói của mình.
Hắn có chút không hiểu, nên chỉ có thể tự nhủ rằng, có lẽ là vì nàng có thể là con gái ruột của ân nhân cứu mạng mình.
— Nàng không có nguy hiểm đến tính mạng.
Dung Cẩm Hoàng từ tốn kể lại, một là để xua tan lo lắng trong lòng hắn, hai là để suy nghĩ xem nên nói thế nào cho hợp lý, để Dung An không nghi ngờ rằng nàng đã phát hiện ra chuyện giữa hắn và Lưu Nhị Hoa.
— Hôm nay ta đến thăm Y di, tình cờ gặp Lưu Nhị Hoa. Nàng đang đi tìm việc làm, nhưng vì vết sẹo trên mặt mà bị nhiều người chê bai. Ta thấy thương quá, nên nghĩ xem vương phủ có thể tìm cho nàng việc gì làm không. Có biểu ca trông chừng, dù sao cũng an toàn hơn là để nàng bôn ba bên ngoài.
Dung Cẩm Hoàng nói rất khéo léo, hoàn toàn xóa đi dấu vết rằng nàng đã biết chuyện từ trước.
Sở Lâm ngồi bên cạnh nghe, không khỏi bật cười khẽ.
Hắn luôn rất thích xem bộ dạng bịa chuyện của Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng bực bội lườm hắn một cái, rồi quay sang nhìn Dung An.
Thực ra Dung An cũng có ý này, chỉ là cái đầu đá của hắn chỉ biết ngây thơ chờ Lưu Nhị Hoa đến tìm mình.
— Muội cứ bảo nàng đến thẳng vương phủ tìm quản sự là được, ta sẽ dặn dò ông ấy trước.
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, nói tiếp:
— Dung An biểu ca, hiện giờ vẫn chưa biết Dung Nhược có biết mình không phải con ruột của Nhiếp Chính Vương hay không. Nhị Hoa vào phủ, có lẽ sẽ có thể xác thực được chuyện này. Vì vậy, huynh phải chú ý một chút, để tránh làm hại đến tính mạng của nàng.
Dung An nhíu chặt mày. Hắn biết rõ đây là một nước cờ hiểm. Nếu thành công, những ngày tháng của Dung Nhược ở Nhiếp Chính vương phủ cũng sẽ kết thúc.
— Ta hiểu rồi, sẽ cẩn thận.
Dung Cẩm Hoàng thấy hắn chau mày ủ dột, tưởng hắn đang lo lắng cho tương lai của Dung Nhược, liền lên tiếng an ủi:
— Dung An biểu ca, ta nghĩ chỉ cần Dung Nhược chịu hối cải, Nhiếp Chính vương phủ vẫn có thể dung chứa nàng.
Dung An lại cười lạnh một tiếng:
— Hối cải? Nếu nó biết hối cải, đã không gây ra chuyện đến mức này!
Là một người anh, hắn tự thấy mình đã làm một tấm gương tốt, đã nghiêm khắc dạy dỗ Dung Nhược khi vợ chồng Nhiếp Chính Vương hết mực cưng chiều nó, nhưng đáng tiếc, chẳng có tác dụng gì.
Sở Lâm gật đầu tán thành:
— Người như Dung Nhược, không thể nào hối cải được. Nàng ta đã quyết tâm đi đến cùng con đường này rồi.

Chương 1788: Dung Cẩm Hoàng làm sao không biết đạo lý này, nhưng bọn họ nghĩ thế nào cũng không sao cả, quan trọng là vợ chồng Nhiếp Chính Vương nghĩ thế nào.
Dung Sâm có lẽ còn khá hơn, nhưng Thường Nhạc Nhan, e rằng rất khó lòng bỏ mặc Dung Nhược.
— Nhạc di tâm địa thiện lương, dù Dung Nhược không hối cải, chỉ cần giả bộ yếu đuối một chút là đã thắng được ba phần. Đây mới là điều khó khăn nhất.
Dung An xoa xoa chén trà trong tay, vẻ mặt cực kỳ khó coi.
Vợ chồng Nhiếp Chính Vương là quý nhân trong đời hắn, Dung An tuyệt đối không cho phép bất kỳ ai làm hại họ, kể cả "con gái ruột" của họ.
— Hay là, đón Dung Khanh tỷ tỷ về. Có tỷ ấy ở bên cạnh mẫu phi, có lẽ sẽ tốt hơn nhiều.
Dung Cẩm Hoàng cũng thấy cách này không tồi, nhưng Sở Lâm bên cạnh lại khẽ nhíu mày.
— Dung Khanh?
Hắn cảm thấy cái tên này khá quen tai, bất giác lẩm nhẩm đọc lên.
Dung Cẩm Hoàng mơ hồ nghe thấy, quay đầu nhìn hắn:
— Chàng nói gì vậy?
— Dung Khanh là. . .
— Trưởng nữ của Nhạc di, Dung Khanh, đang học ở Mạc Sơn thư viện.
— Mạc Sơn thư viện?
Sở Lâm nghe đến cái tên này, bừng tỉnh ngộ, trong lòng lại nảy ra một kế sách nhỏ.
Dung Cẩm Hoàng lại không hiểu:
— Sao vậy?
Sở Lâm cười lắc đầu, nói:
— Chỉ là nghĩ đến, Sở Thiên cũng đang ở Mạc Sơn thư viện.
Dung Cẩm Hoàng không nghĩ nhiều:
— Nếu cả hai đều ở Mạc Sơn thư viện, vậy thì cùng lúc đón về Kinh Chu là được rồi.
— Đúng vậy, cùng lúc đón về.
Sở Lâm cười, trong mắt lóe lên một tia sáng tinh ranh.
Dung Nhược đã bị giam lỏng trong phủ hơn mười ngày. Vì nàng ta luôn giả điên giả dại, tuy đã lấy được sự thương cảm của Thường Nhạc Nhan, nhưng cũng chính vì vậy mà nàng ta không thể bước ra khỏi sân của mình.
Đang lúc bực bội trong phòng, một bóng đen đột nhiên từ trên xà nhà rơi xuống, làm nàng ta giật nảy mình.
— Lúc đến không thể gây ra chút động tĩnh à!
Dung Nhược nhận ra là Phi Liêm, liền thấp giọng mắng.
Phi Liêm im lặng quỳ trước mặt Dung Nhược. Nếu hắn có thể gây ra động tĩnh, hà cớ gì phải lén lút như vậy?
Hôm nay hắn ăn mặc rất giản dị, nhưng trên người vẫn còn thoang thoảng mùi máu.
— Quận chúa, Xuân Sinh tôi đã xử lý xong.
Phi Liêm nói không đổi sắc mặt.
— Thật sao?
Dung Nhược lộ vẻ vui mừng, thoải mái ngồi lên ghế, vắt chéo chân:
— Cuối cùng cũng có một chuyện vui. Lần này ngươi làm tốt lắm.
— Là chức trách của thuộc hạ.
Hôm nay Dung Nhược tâm trạng tốt, liền ném cho hắn chiếc vòng ngọc trên tay:
— Lấy đi đổi chút tiền, đừng để đến lúc lại nói bản quận chúa bạc đãi ngươi.
Phi Liêm im lặng nhặt lên, nhét vào lòng.
Hắn sao nỡ đem đi đổi tiền. Bất kể Dung Nhược cho hắn thứ gì, dù là một hòn đá không đáng giá, hắn cũng sẽ coi như báu vật mà cất giữ.
— Quận chúa, mấy ngày nay thuộc hạ phát hiện, Dung An thế tử khá thường xuyên đến gần Huệ Dân y quán. Huệ Dân y quán lại trực thuộc hoàng hậu nương nương. Thuộc hạ lo rằng, họ sẽ âm mưu những chuyện bất lợi cho quận chúa.
Dung Nhược lại tỏ ra không quan tâm:
— Dung An thì làm nên trò trống gì. Giải quyết xong nhà họ Lưu, giải quyết xong Xuân Sinh, chỉ còn lại hòn đá ngáng đường Dung Cẩm Hoàng này thôi. Ngươi cứ làm tốt việc bản quận chúa giao, những chuyện khác không cần ngươi lo!
Nàng trầm giọng, cảm thấy Phi Liêm đúng là xen vào chuyện của người khác.
— Ngươi đi dò la hành tung gần đây của Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm cho ta, càng nhanh càng tốt!
— Thuộc hạ tuân lệnh.
Phi Liêm gật đầu, đứng dậy rồi lặng lẽ lẻn ra ngoài.
Dung Nhược khinh miệt phẩy tay trước mặt, như thể ghét bỏ mùi vị mà Phi Liêm mang đến. Hôm nay cho hắn chút sắc mặt tốt, cũng chỉ là vì hắn đã hoàn thành một việc.
Phi Liêm vừa đi khỏi, ngoài sân đã vang lên tiếng bước chân.
Dung Nhược nhìn qua cửa sổ thấy Thường Nhạc Nhan bước vào, liền vội vàng quay lại giường, nằm xuống giả vờ ngủ.
Thường Nhạc Nhan đẩy cửa, thấy Dung Nhược nhắm mắt, liền bước đi nhẹ nhàng hơn.
Vì lo rằng đông người sẽ làm ồn đến nàng nghỉ ngơi, bà đã tự mình bưng thuốc, cẩn thận bước vào.
Dung Nhược nghe động tĩnh, đúng lúc mở mắt ra một cách ngoan ngoãn, rồi dịu dàng gọi:
— Mẫu phi.
— Nhược Nhi, con tỉnh rồi à?
Thường Nhạc Nhan vội vàng đỡ nàng dậy.

Chương 1789: Dung Nhược mềm nhũn tựa vào vai Thường Nhạc Nhan, nhu thuận giống như một con thỏ nhỏ.
Nàng giả vờ mở đôi mắt ngái ngủ, hai tay nhỏ nhắn choàng qua cổ Thường Nhạc Nhan.
Thường Nhạc Nhan có chút bất ngờ và vui mừng, bà nhẹ nhàng sờ trán Dung Nhược:
— Sao vậy? Không khỏe ở đâu à?
Bà tưởng rằng sau mấy ngày quậy phá, Dung Nhược đã đổ bệnh.
Thật sự chưa bao giờ thấy nàng ngoan ngoãn như vậy.
Dung Nhược dụi đầu vào lòng Thường Nhạc Nhan, vẻ dịu dàng trên gương mặt nhỏ nhắn như thể đã biến thành một người khác.
Nàng ngơ ngác chớp hàng mi dài, nói:
— Mẫu phi yên tâm, con không sao.
Dung Nhược càng dịu dàng, Thường Nhạc Nhan lại càng cảm thấy kỳ lạ. Tính tình lại thay đổi rồi sao?
Nàng ôm Thường Nhạc Nhan làm nũng một lúc, giống như một đứa trẻ mới biết nói, chỉ vào bát thuốc trên bàn hỏi:
— Mẫu phi, đó là gì vậy? Có ăn được không?
— A?
Thường Nhạc Nhan bị tình cảnh trước mắt làm cho bối rối.
Bà gọi ra ngoài cửa:
— Mau, mời ngự y!
Dung Nhược đã bưng bát thuốc lên, đưa lên mũi ngửi, rồi nhíu mày đặt sang một bên.
Nàng quay đầu, lại nhìn chằm chằm vào cây trâm ngọc trên đầu Thường Nhạc Nhan, rồi đột nhiên mỉm cười:
— Mẫu phi, thứ trên đầu người đẹp quá! Cho Nhược Nhi xem một chút được không?
Thường Nhạc Nhan với vẻ mặt kỳ lạ, rút cây trâm trên đầu mình xuống, đưa cho nàng.
Dung Nhược cầm lấy, mân mê trong tay như thể lần đầu tiên nhìn thấy.
Rốt cuộc. . . đây là chuyện gì?
Dung An cùng Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm từ Minh Hồ trở về. Trên đường, có thị vệ đến báo cáo.
Ngoài việc Phi Liêm lại đến một lần, nghe nói trong phủ lại cho mời ngự y từ hoàng cung.
— Nàng ta lại làm ầm ĩ trong phủ nữa à?
Dung Cẩm Hoàng hỏi, trên trán hiện lên vài tia chán ghét. Lúc nào cũng dùng những thủ đoạn đanh đá, âm hiểm đó để thoát thân.
Vậy mà Thường Nhạc Nhan lại cứ tin vào những trò đó.
Dung An lắc đầu, vẻ mặt cũng có chút hoang mang:
— Không có, trong phủ rất yên tĩnh. Dường như chỉ là mẫu phi vào xem một lát rồi cho mời ngự y.
Sở Lâm đứng bên cạnh nghe, bỗng nảy ra một suy đoán nực cười:
— Nàng ta không đến mức làm chuyện tự vẫn chứ?
— Cũng giống như chuyện mà cô ta có thể làm ra.
Dung An chỉ cười lạnh một tiếng, không lo lắng gì nhiều.
Dù sao người đó cũng đã làm em gái hắn mười ba năm.
Nhưng cũng như Dung Nhược khinh thường xuất thân của hắn, Dung An cũng khinh bỉ loại người vong ân bội nghĩa này.
Dung Cẩm Hoàng suy nghĩ một lát, rồi cười nhẹ:
— Nàng ta cũng đã ở vương phủ nhiều ngày rồi phải không? Chắc là đang nghĩ cách để ra ngoài.
Những mưu mẹo nhỏ của Dung Nhược không thể qua mắt được Dung Cẩm Hoàng.
Với một người không từ thủ đoạn để đạt được mục đích như nàng ta, dù có tự vẫn, cũng chỉ là một thủ đoạn mà thôi.
Vân Khuê bước tới, ghé vào tai Sở Lâm nói nhỏ điều gì đó. Khóe miệng Sở Lâm cong lên một nụ cười tinh ranh.
Dung Cẩm Hoàng tò mò dựa sát vào, nhưng Vân Khuê đã nói xong.
— Sao vậy? Có chuyện gì à?
Sở Lâm bí ẩn cười mà không nói, càng khiến Dung Cẩm Hoàng thêm tò mò. Nàng biết Vân Khuê nói không phải về Xuân Sinh thì cũng là về Phi Liêm, chính cảm giác nửa hiểu nửa không này mới làm người ta khó chịu.
Nàng lay tay Sở Lâm, làm nũng:
— Chàng nói đi mà.
Sở Lâm xoa đầu nàng, cuối cùng cũng mở miệng:
— Không phải chuyện gì to tát. Xuân Sinh bị Phi Liêm ám sát, nhưng cô nhóc đó thông minh, tuy bị thương một chút nhưng không nguy hiểm đến tính mạng, đã được cứu rồi.
Dung Cẩm Hoàng hài lòng gật đầu, mọi chuyện đều nằm trong dự liệu của nàng.
— Có lẽ Dung Nhược đã lơi lỏng cảnh giác, tự cho rằng mình đã kê cao gối mà ngủ.
Dung An vẫn giữ vẻ bình tĩnh. Nghe xong tin, hắn liền cáo từ hai người:
— Ta về trước xem sao, xem nó rốt cuộc lại giở trò gì.
— Được, chuyện vương phủ giao cho biểu ca.
Đối với Dung An, Dung Cẩm Hoàng vẫn rất yên tâm. Nàng nhìn theo bóng Dung An xa dần, tâm trạng chưa bao giờ nhẹ nhõm như vậy.
Cảm giác có người bên cạnh thật tốt.
Dung Cẩm Hoàng nhìn sang Sở Lâm, hắn cũng đang nhìn nàng.
Một cơn gió nhẹ vừa đúng lúc thổi qua, làm những lọn tóc trước trán họ quyện vào nhau.
Hai người nhìn nhau cười, tay nắm tay càng lúc càng chặt.
Không có gì có thể chia cắt được họ nữa.

Chương 1790: Thường Nhạc Nhan vẻ mặt lo lắng nhìn ngự y chẩn trị cho Dung Nhược.
Giống như lần trước thấy Dung Nhược phát điên, ngự y dù có chẩn đoán thế nào, sức khỏe của Dung Nhược vẫn rất tốt. Ông đành bất lực nói với Thường Nhạc Nhan về khả năng có khả năng nhất:
— Vương phi nương nương, lão thần phỏng đoán, quận chúa dường như mắc chứng tâm thần phân liệt. Bệnh này sẽ gây ra tình trạng thay đổi tính cách, mất trí nhớ tạm thời như hiện tại của quận chúa.
— Tâm thần phân liệt? Có thuốc chữa được không?
— Bệnh này tạm thời không có thuốc chữa, chỉ có thể an tâm tĩnh dưỡng.
Lại là an tâm tĩnh dưỡng!
Thường Nhạc Nhan lảo đảo, suýt nữa không đứng vững. May mà Dung Sâm đã đỡ lấy bà. Mắt Thường Nhạc Nhan lưng tròng:
— Tĩnh dưỡng đến mức nào nữa? Nhược Nhi sau này, chẳng lẽ ngay cả chúng ta cũng không nhận ra sao?
Dung Nhược ngơ ngác chớp mắt, dường như thấy Thường Nhạc Nhan đang khóc.
Nàng đứng dậy đi đến trước mặt Thường Nhạc Nhan, vô cùng ngoan ngoãn và hiểu chuyện lau đi nước mắt trên mặt bà.
— Mẫu phi đừng khóc, Nhược Nhi bảo vệ người!
Dung Nhược ôm lấy vai Thường Nhạc Nhan, nhẹ nhàng tựa đầu vào vai bà, giống như một đứa trẻ, ngây thơ và mạnh dạn.
Bóng dáng Dung An xuất hiện ở cửa, thấy cảnh này cũng không khỏi ngạc nhiên.
Dung Nhược lại quay đi, buông Thường Nhạc Nhan ra, nhảy chân sáo đến trước mặt Dung An, phấn khích gọi:
— Ca ca về rồi! Nhược Nhi nhớ huynh lắm!
Dung An cứng đờ tại chỗ, không biết chuyện gì đang xảy ra, mặc cho Dung Nhược thân mật ôm mình.
Dung Nhược còn ngó ra sau lưng hắn, đôi mắt to ngấn nước nhìn Dung An:
— Tỷ tỷ đâu? Tỷ tỷ không về sao?
Lông mày đang nhíu chặt của Dung An giãn ra, trên mặt lộ ra vẻ bâng khuâng. Dáng vẻ ngây thơ trong sáng này của nàng, đã lâu lắm rồi hắn không thấy.
Hắn còn nhớ, Dung Nhược lúc nhỏ cũng là một đứa trẻ lém lỉnh và rất đáng yêu.
Những lời Dung Nhược vừa nói, như thể ký ức của nàng đã quay trở lại lúc bốn, năm tuổi.
— Nhược Nhi của ta, xin lỗi, mẫu phi xin lỗi con!
Thường Nhạc Nhan không nhịn được, che mặt khóc nức nở. Một đứa trẻ ngoan ngoãn, lại bị chính bà ép thành một đứa ngốc.
Dung Nhược dường như lúc tỉnh lúc mê. Lúc này, nhìn Thường Nhạc Nhan đang khóc lóc thảm thiết, nàng không đến an ủi như vừa rồi, như thể không còn nhận ra bà nữa.
Dung Sâm thở dài một hơi, chỉ có thể nhẹ nhàng vỗ lưng Thường Nhạc Nhan:
— A Nhan, nàng yên tâm, còn có Tô thần y mà, nhất định sẽ chữa khỏi cho Nhược Nhi của chúng ta. Dù không chữa khỏi, chúng ta nuôi nó cả đời cũng là điều nên làm.
Thường Nhạc Nhan như nhớ ra điều gì, lau nước mắt trên mặt:
— Chàng nói đúng, ta sẽ đi cầu xin hoàng tẩu, dù thế nào cũng phải mời được Tô thần y đến chữa cho Nhược Nhi!
Bà vội vã chạy ra ngoài, không màng đến điều gì. Dung Sâm đuổi theo, chỉ kịp dặn Dung An chăm sóc tốt cho Dung Nhược.
Dung Nhược vẫn ngơ ngác nhìn họ một trước một sau, rồi nghi hoặc kéo tay áo Dung An:
— Ca ca, họ ra ngoài làm gì vậy?
Giọng điệu của nàng như thể không nhận ra Dung Sâm và Thường Nhạc Nhan.
Dung An vốn định tin vào vẻ mặt ngây thơ trong sáng của nàng, nhưng trước mắt lại đột nhiên hiện lên vết thương trên mặt Lưu Nhị Hoa.
Ánh mắt hắn lại tối sầm lại.
Nàng ta quá nhiều tâm kế, thật không biết lại đang tính toán điều gì.
Vì vậy, Dung An chỉ cứng nhắc nói:
— Muội nghỉ ngơi cho tốt. Muốn gì, muốn ăn gì, ta. . .
Hắn ngập ngừng, rồi đổi cách xưng hô trước mặt nàng:
— . . . ca ca sẽ đi tìm cho muội.
— Cảm ơn ca ca! — Dung Nhược mỉm cười, xinh đẹp như hoa trên tranh.
Rực rỡ, nhưng giả tạo, không một chút hơi ấm.
Khi thời tiết dần ấm lên, Dung Diệp cũng nhận được quốc thư từ Đại Chu. Mười ngày nữa, hoàng thất Đại Chu sẽ đến Kinh Chu.
Sở Lâm đang cùng Dung Cẩm Hoàng, Dung Sâm và Bạch Thanh Linh bàn bạc về việc tiếp đón và chuyến đi đến Mạc Sơn thư viện.
— Mẫu hậu giao hoàng tỷ cho con. Con đưa nó đi giải khuây, khuyên nhủ nó cho tốt.
Bạch Thanh Linh thở dài một hơi. Chuyện của Bạch Sung Sanh và Vô Ưu luôn là một nỗi lo trong lòng bà.
Bạch Sung Sanh vì hắn mà luôn u sầu, cả người cũng tiều tụy đi nhiều. Bà thậm chí còn có ý định giết cả Vô Ưu.
— Con nhất định sẽ chăm sóc hoàng tỷ thật tốt.
---

Chương 1791: Dung Cẩm Hoàng gật đầu, chuyện người nhà nàng luôn coi trọng
Đang lúc trò chuyện, Ưng Song vội vã chạy tới bẩm báo:
"Bệ hạ, Hoàng hậu nương nương, Nhiếp Chính Vương phi đã xông vào cung, thuộc hạ bất lực, không thể ngăn cản."
"Nhạc Nhan?"
Bạch Thanh Linh khẽ nhíu mày, trao đổi ánh mắt với Dung Diệp.
Nếu không phải chuyện khẩn cấp, Thường Nhạc Nhan tuyệt đối sẽ không thất thố đến vậy. Dung Diệp gật đầu:
"Đừng cản, để nàng vào."
Dung Sâm một mực che chở cho Thường Nhạc Nhan, chỉ sợ nàng sơ ý vấp ngã, nhưng nàng lại bước đi như bay, kéo cũng không giữ được.
Tiếng bước chân dồn dập vọng tới. Bạch Thanh Linh vừa định đứng dậy đón nàng thì Thường Nhạc Nhan đã "phịch" một tiếng, quỳ rạp xuống trước cửa điện, giọng gần như gào khóc:
"Cầu xin Hoàng hậu nương nương, hãy để Tô thần y đi cứu Nhược Nhi của ta! Dù kiếp sau có phải làm trâu làm ngựa, cũng xin Hoàng hậu nương nương cứu lấy nữ nhi của ta!"
Bạch Thanh Linh bị tiếng khóc thét của nàng dọa cho giật nảy mình, trong lòng cũng bất giác hoảng hốt theo.
"Nhược Nhi rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Thường Nhạc Nhan chạy suốt một quãng đường, giọng đã khản đặc, chỉ biết siết chặt lấy vạt váy của Bạch Thanh Linh, không nói nên lời, nhưng cũng không chịu buông ra.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm liếc nhìn nhau. Lúc trước khi chia tay Dung An, còn nghe nói mọi chuyện vẫn ổn, chẳng lẽ đã thực sự xảy ra chuyện gì rồi?
Bạch Thanh Linh ngồi xổm xuống, nhẹ nhàng nắm lấy tay Thường Nhạc Nhan, dịu dàng an ủi:
"Ta hứa với ngươi trước, bất luận thế nào cũng nhất định sẽ đi cứu Nhược Nhi. Ngươi đứng dậy, nói rõ mọi chuyện được không?"
Nhận được lời hứa của Bạch Thanh Linh, Thường Nhạc Nhan nghẹn ngào gật đầu, rồi vịn vào tay nàng đứng dậy.
"Nhược Nhi. . . con bé có lẽ đã mắc chứng cuồng loạn, đến cả ta mà nó cũng không nhận ra."
Nói xong câu này, nàng gần như lại bật khóc. Dung Sâm khẽ vỗ vai an ủi, rồi nói thay nàng:
"Hôm nay sau khi tỉnh lại, Nhược Nhi thần trí bất ổn, dường như vừa quen biết lại vừa không nhớ rõ chúng ta. Ngự y đến xem qua, nói rằng có thể là chứng cuồng loạn."
Vẻ mặt Dung Sâm vẫn khá bình tĩnh, dù sao hắn cũng đã biết một số chuyện Dung Nhược đã làm, nên không còn dễ bị lừa như trước.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm liếc nhau, bất giác cùng nhún vai.
Bạch Thanh Linh chau mày. Nàng đương nhiên biết chứng cuồng loạn này là gì, nhưng với những thiết bị y tế hiện có, nàng không đủ khả năng để chẩn đoán căn bệnh này.
Dung Nhược quả là đã tìm được một cái cớ giả điên giả dại rất hay.
Chỉ cần một câu "do bị kích động quá độ" là có thể giải quyết mọi chuyện.
Thấy Bạch Thanh Linh im lặng, Thường Nhạc Nhan lại tưởng nàng không muốn cứu Dung Nhược, liền vội vàng bước tới, nắm chặt tay Bạch Thanh Linh, không ngừng khẩn cầu:
"Hoàng tẩu, ta biết Nhược Nhi đã làm rất nhiều chuyện sai trái. Tội nghiệt của nó, ta sẽ thay nó gánh chịu. Nó dù sao cũng chỉ là một đứa trẻ, cầu xin người hãy để Tô thần y đi cứu nó!"
"Ta không có ý đó."
Bạch Thanh Linh bất đắc dĩ thở dài.
Dung Diệp thấy vậy liền lên tiếng giải thích:
"Tô thần y vừa rời khỏi Kinh Chu thành hai ngày trước, thật không may. Ta sẽ lập tức hạ chiếu gọi hắn quay về."
Nghe vậy, Thường Nhạc Nhan thất vọng buông thõng đôi vai.
Dung Cẩm Hoàng đứng bên cạnh quan sát, đơn thuần chỉ muốn xoa dịu nỗi lo của Thường Nhạc Nhan, đồng thời cũng muốn xem thử Dung Nhược có thật sự mắc chứng cuồng loạn hay không.
"Mẫu hậu, hay là người đến xem Dung Nhược trước đi. Dù sao có một số chuyện, biết sớm ngày nào hay ngày đó để còn tìm đối sách."
Bạch Thanh Linh vừa nghe đã hiểu ngay thâm ý trong lời nàng.
Nàng vỗ nhẹ lên tay Thường Nhạc Nhan, an ủi:
"Thế này đi, ta sẽ đến xem trước. Trước khi Tô thần y quay về, ngươi cứ yên tâm giao Dung Nhược cho ta."
Thường Nhạc Nhan đương nhiên cầu còn không được, vội vàng rối rít tạ ơn rồi lập tức lên đường quay về phủ.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm dĩ nhiên sẽ không bỏ lỡ màn kịch vui này.
Đoàn người trở lại Nhiếp Chính Vương phủ, thấy Dung Nhược đang ngồi xổm trong sân ngắm những đóa hoa rực rỡ sắc màu.
Đang độ xuân về, cây cỏ đâm chồi, nụ hoa chớm nở. Nàng tò mò nhìn những nụ hoa đủ màu, tựa như một đứa trẻ vừa mới đến với thế giới này.
Dung An đứng bên cạnh, mắt không rời khỏi nàng, vẻ mặt không chút cảm xúc.
Thấy bọn họ đến, hắn lần lượt hành lễ.
Dung Nhược ngẩng đầu liếc nhìn họ một cái, rồi lại như không thấy gì, tiếp tục thờ ơ.
"Nhược Nhi. . ."
Thường Nhạc Nhan nghẹn ngào, muốn bước tới nhưng bị Bạch Thanh Linh ngăn lại.
Nàng ra hiệu cho Thường Nhạc Nhan, rồi tự mình bước về phía Dung Nhược.

Chương 1792: Vẻ mặt Dung Nhược là bình tĩnh từ đầu đến cuối, nàng mờ mịt giống như chưa từng gặp ai, chỉ nhìn chằm chằm Bạch Thanh Linh
"Nhược Nhi, con còn nhớ Hoàng thẩm không?"
Nàng mờ mịt nhìn Bạch Thanh Linh một lúc, như thể không nghe thấy lời nàng nói, rồi lại cúi đầu nghịch những bông hoa bên cạnh.
Bộ dạng này, quả thực còn ngây ngô hơn cả lúc mới tỉnh lại.
Dung Cẩm Hoàng suýt nữa cũng bị tài diễn xuất tinh trạm của nàng lừa gạt, cho đến khi Dung Nhược "vô tình" nhìn thấy Sở Lâm đang đứng ở một bên.
"Vị ca ca này trông thật tuấn tú!"
Nàng nhìn Sở Lâm, cười rạng rỡ.
Nhưng ánh mắt nóng rực của Dung Nhược không thể qua được mắt Dung Cẩm Hoàng.
Ha, thì ra cũng chỉ là một màn kịch.
Nhưng lần này, nàng ta đã cao tay hơn nhiều, không còn vồ vập như hổ đói vồ mồi mà quay sang nhìn Dung An đang đứng phía sau:
"Hắn là bằng hữu của ca ca sao?"
Dung An liếc nhìn Sở Lâm rồi lắc đầu.
Trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, Dung An dường như thấy nụ cười trên mặt nàng cứng lại.
Chỉ thoáng qua như vậy, nhưng đối với Dung An lại vô cùng quan trọng.
Hắn cố ý nói vậy để thử Dung Nhược, không ngờ lại thử ra được ngay.
Xem ra, Sở Lâm này đúng là cái gai trong lòng Dung Nhược, không thể chạm vào.
Dung Nhược quay đầu, cười ngọt ngào với Sở Lâm, rồi lại cúi xuống, bắt đầu bới đất.
Sở Lâm hứng thú liếc nhìn nàng thêm vài cái, khiến Dung Cẩm Hoàng phải lườm cho hai cái.
"Không được nhìn!"
Nàng thấp giọng quát, đã hiểu rõ tâm tư của Dung Nhược.
Sở Lâm cười khẽ, khóe miệng hơi nhếch lên, đưa tay xoa đầu Dung Cẩm Hoàng, thì thầm:
"Chúng ta không phải đến xem kịch vui sao?"
Dung Cẩm Hoàng bất giác bật cười, chút ghen tuông trong lòng tan thành mây khói. Hắn lúc nào cũng có lý.
Dung Nhược tuy cúi đầu, nhưng thỉnh thoảng vẫn liếc mắt qua kẽ tóc để quan sát xung quanh.
Thấy Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm một bộ dáng cầm sắt hòa minh, nàng hận không thể dùng cành cây trong tay đâm xuyên tim Dung Cẩm Hoàng.
Dựa vào đâu mà nàng ta có thể quang minh chính đại yêu thích Sở Lâm, còn mình ngay cả một chút thương hại của người bên cạnh cũng phải giả điên giả dại mới có được? !
Ngay cả Dung An, người lớn lên cùng mình từ nhỏ, cũng đứng về phía Dung Cẩm Hoàng!
Dung Nhược không cam lòng, hậm hực đâm cành cây trong tay xuống đất.
Cành cây mỏng manh gãy đôi, Dung Nhược không để ý, bị mảnh gãy cứa rách lòng bàn tay.
Một vết thương đỏ máu chạy ngang qua lòng bàn tay nàng.
Gần như trong chớp mắt, nước mắt nàng lã chã rơi như những hạt châu.
"Mẫu phi! Đau quá!"
Miệng nàng gọi Mẫu phi, nhưng ánh mắt lại nhìn về phía Dung Cẩm Hoàng.
Mọi người đều chú ý đến ánh nhìn của nàng, bất giác cùng kinh ngạc nhìn Dung Nhược.
Đây không phải chứng cuồng loạn, mà là đầu óc có vấn đề rồi.
"Nhược Nhi, Nhược Nhi, Mẫu phi ở đây, ta mới là Mẫu phi của con."
Thường Nhạc Nhan đã khóc không thành tiếng, nhưng lại không biết phải làm sao.
Dung Cẩm Hoàng không hề muốn vô cớ nhặt được một "nữ nhi" như vậy, nhưng cuối cùng nàng vẫn kiên nhẫn kéo Dung Nhược dậy, chỉ vào Thường Nhạc Nhan nói:
"Đây mới là Mẫu phi của ngươi, ta là Hoàng tỷ của ngươi."
Dung Nhược nhìn chằm chằm nàng một lúc, rồi đột nhiên giằng mạnh tay Dung Cẩm Hoàng ra, hay đúng hơn là hất tay nàng ra.
"Ngươi không phải Hoàng tỷ của ta!"
Móng tay nàng quệt qua má phải Dung Cẩm Hoàng, để lại một cảm giác rát nhẹ.
"Xoẹt!"
Nàng theo bản năng che má phải, không nhịn được hít một hơi lạnh, liên tục lùi lại.
"A Hoàng!"
Sở Lâm vững vàng đỡ lấy nàng, gạt tay nàng ra. Một vết cào dài bằng ngón tay xuất hiện trên mặt Dung Cẩm Hoàng, đang rỉ ra những tia máu.
"Nhiếp Chính Vương, nếu ngài không quản được nữ nhi của mình, cô sẽ thay ngài quản giáo!"
Giọng hắn lạnh như băng, ánh mắt lộ vẻ âm u, dường như nếu bây giờ Dung Sâm không cho hắn một lời giải thích, hắn có thể ngay lập tức tạo ra một vết thương lớn hơn trên mặt Dung Nhược.
Dung Cẩm Hoàng giữ tay hắn lại, ra hiệu mình không sao.
Bạch Thanh Linh vội vàng chạy tới xem vết thương trên mặt Dung Cẩm Hoàng, may mà không quá sâu.
Dung Nhược không hề sợ hãi, nàng dùng bàn tay đang rỉ máu kéo lấy Dung An, như thể không biết đau, chỉ vào Dung Cẩm Hoàng hậm hực nói:
"Ca ca! Người kia giả làm tỷ tỷ! Huynh cũng biết nàng ta không phải tỷ tỷ! Đúng không?"

Chương 1793: Dung An nhìn Dung Cẩm Hoàng, tuy rằng trong lòng rõ ràng, hoàng tỷ Dung Nhược ám chỉ hẳn là Dung Khanh, nhưng hắn vẫn giả ngu giả dại
"Không đúng, nàng chính là Hoàng tỷ của ngươi."
Hắn nói cũng không sai, dù sao theo thân phận hiện tại, Dung Cẩm Hoàng vẫn là Hoàng tỷ của Dung Nhược.
Khóe miệng Dung Nhược cuối cùng cũng không nhịn được mà co giật. Mình tìm đến tảng đá Dung An này đúng là nhìn lầm rồi, hắn cố ý làm mình khó xử!
Nàng vốn tưởng rằng, bộ dạng đáng thương giả điên giả dại này của mình sẽ khiến ai cũng phải động lòng thương hại, nào ngờ tên Dung An này lại không có chút nhãn lực nào!
Dung Cẩm Hoàng tuy bị một cái tát, nhưng vẫn không nhịn được mà cúi đầu cười thầm.
Dung An này, quả thực trời sinh là khắc tinh của loại người như Dung Nhược!
Nếu Dung Nhược đã thích diễn như vậy, thì nàng cũng đến góp vui một chút.
Dung Cẩm Hoàng thấy Thường Nhạc Nhan và Dung Sâm vẻ mặt khó xử, chỉ dùng một chiếc khăn tay che má phải, rộng lượng nói:
"Không sao, vết thương nhỏ này của ta không đáng gì, Mẫu hậu cứ đi băng bó cho Dung Nhược trước đi."
Dung Nhược nhìn những người vốn đang vây quanh mình bỗng chốc chạy về phía Dung Cẩm Hoàng, đoạn cành gãy trong tay hận không thể bóp nát.
Dung Cẩm Hoàng liếc mắt ra hiệu cho Bạch Thanh Linh, nàng lập tức hiểu ý nói:
"Chỉ là vết thương nhỏ thôi, không sao đâu."
Nàng ra lệnh cho ngự y trong vương phủ xử lý vết thương cho Dung Cẩm Hoàng. Sở Lâm lạnh lùng liếc nhìn Dung Nhược một cái, rồi đưa Dung Cẩm Hoàng đi về hướng khác.
Dung Nhược nghiến chặt răng, nhưng trên mặt vẫn phải giả bộ không biết làm sao, nàng điềm đạm đáng yêu kéo tay áo Dung An:
"Ca ca, ta. . . ta có phải đã làm sai chuyện gì không?"
"Ừ, sai rồi."
Dung An không chút khách khí, có hỏi có đáp.
Cảm xúc mà Dung Nhược đã ấp ủ bấy lâu suýt nữa bị hắn làm cho gián đoạn.
Nàng chỉ có thể không ngừng tự nhủ, mọi người đều đang nhìn, phải giữ vững.
"Hoàng tỷ của ngươi không sao, để Hoàng thẩm kiểm tra kỹ cho ngươi."
Bạch Thanh Linh dịu dàng cười, nhẹ nhàng kéo tay Dung Nhược, nhưng Dung Nhược biết rõ, trong nụ cười đó ẩn chứa không ít sự dò xét và lạnh lẽo.
Sở Lâm đau lòng nhìn vết thương trên mặt Dung Cẩm Hoàng, lúc này đã sưng đỏ một mảng, cơn giận trên mặt hắn vẫn chưa nguôi, nên nói thẳng không kiêng dè:
"Cô thấy Dung Nhược này, chính là cố ý giả điên giả dại để gây rối!"
Dung Cẩm Hoàng cười cười, nhìn về phía ngự y vương phủ:
"Dung Nhược quận chúa ngày thường có hành vi cử chỉ kỳ quái gì không? Chứng cuồng loạn làm sao mới có thể chẩn đoán chính xác?"
Ngự y cũng đang rối như tơ vò:
"Thần ngày thường quan sát, Dung Nhược quận chúa ăn uống bình thường, ngoài việc thỉnh thoảng khóc lóc trước mặt Nhiếp Chính Vương phi ra thì dường như không có gì khác lạ. Về phần chứng cuồng loạn này, "
Hắn bất đắc dĩ thở dài:
"Cũng không có triệu chứng cố định nào. Kinh hãi, mất trí nhớ, cuồng loạn, tính tình thay đổi đột ngột. . . đều có thể là dấu hiệu của chứng cuồng loạn."
Dung Cẩm Hoàng trầm tư một lúc. Những triệu chứng mà ngự y nói, chẳng phải đều do người được cho là mắc bệnh biểu hiện ra sao?
"Vậy có nghĩa là, nếu có người giả vờ ra bộ dạng này, các ngài cũng không thể xác định được chứng cuồng loạn của nàng ta là thật hay giả, đúng không?"
"Thưa Công chúa, đúng là như vậy."
Thì ra nàng ta tính toán như vậy!
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm liếc nhau, bất giác cùng khinh miệt cười.
Nghĩ lại, hành động không nóng không lạnh của Dung An cũng không phải là không có lý do.
Trò vặt của Dung Nhược, cũng chỉ có thể lừa được Thường Nhạc Nhan mà thôi.
Sau khi cho ngự y lui ra, Dung Cẩm Hoàng đã hận Dung Nhược đến nghiến răng nghiến lợi, vỗ một chưởng lên bàn:
"Nếu không phải vì Nhạc di, há có thể để nàng ta ở Nhiếp Chính Vương phủ này mà lừa bịp!"
Sở Lâm nhìn bộ dạng tức giận của nàng, nhất thời có chút buồn cười:
"Dáng vẻ tức giận của ngươi, thật giống hệt Mẫu hậu của ngươi."
Hắn nhẹ nhàng nâng bàn tay vừa đập bàn của Dung Cẩm Hoàng lên lòng bàn tay mình:
"Không đau sao?"
"Có chút."
Dung Cẩm Hoàng thành thật gật đầu:
"Nhưng ta thật sự quá tức giận! Chưa từng thấy kẻ nào vô lại như vậy!"
Dung Cẩm Hoàng tuy từ nhỏ đã không thích Dung Nhược, nhưng cũng không đến mức cho rằng nàng là một kẻ vô liêm sỉ.
Bây giờ nghĩ lại, là nàng đã đánh giá quá cao Dung Nhược rồi.
Sở Lâm nhẹ nhàng xoa lòng bàn tay ửng đỏ của nàng, cẩn thận thổi, nhưng vẫn không quên hiến kế cho Dung Cẩm Hoàng:
"Đối phó với kẻ vô lại, đương nhiên phải dùng cách của kẻ vô lại."

Chương 1794: Tôi nghĩ anh nói đúng!
Dung Cẩm Hoàng kích động, vô tình làm động đến vết thương trên mặt, quả thực đau điếng.
Dung Nhược chưa bao giờ nương tay.
"Sau này ngươi tuyệt đối không được rời khỏi cô nửa bước."
Sở Lâm không nỡ để Dung Cẩm Hoàng chịu một chút tổn thương nào, dù chỉ là một vết xước nhỏ.
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, cố gắng nặn ra một nụ cười nhạt, nhưng trông còn khó coi hơn cả khóc. Đến lúc này rồi mà vẫn không quên "hờn dỗi" :
"Sao nào, nếu mặt ta có sẹo, chẳng lẽ ngươi sẽ không cưới ta sao?"
"Cưới! Cô sao lại không cưới!"
Sở Lâm vội nói, hắn ấn tay Dung Cẩm Hoàng lên ngực mình, thần bí nói:
"Nghe xem, tim ta đang nói gì?"
Dung Cẩm Hoàng thuận thế áp tai vào, chỉ nghe thấy tiếng tim hắn đập "thình thịch, thình thịch" . Dù vậy, nàng vẫn giả vờ không vui, bĩu môi nói:
"Ta nghe nó đang nói, mỹ nhân, mỹ nhân, mỹ nhân đâu!"
Sở Lâm lắc đầu, ấn tay nàng vào tim mình chặt hơn.
Dung Cẩm Hoàng ngẩng đầu nhìn hắn, trong mắt Sở Lâm là vẻ nghiêm túc và kiên định chưa từng có:
"Nó đang nói, A Hoàng."
Mỗi nhịp đập của trái tim hắn, đều là vì Dung Cẩm Hoàng, không một lần ngoại lệ.
Nàng mỉm cười, chìm đắm trong ánh mắt dịu dàng như nước của Sở Lâm.
Bạch Thanh Linh cẩn thận xử lý vết thương cho Dung Nhược. Trong suốt quá trình, nàng ta cũng khá yên tĩnh, không hề la hét ầm ĩ.
Vẫn là bộ dạng ngây thơ không rành thế sự, dường như chỉ nhớ mỗi người ca ca vốn không thân thiết với mình.
Đúng như triệu chứng của chứng cuồng loạn, tính tình nàng ta đã thay đổi hoàn toàn.
Người mắc bệnh này thường rất hay buồn ngủ. Bạch Thanh Linh vừa băng bó xong, nàng ta đã ngáp dài rồi nằm vật ra giường.
Thường Nhạc Nhan lòng nóng như lửa đốt, kéo tay Bạch Thanh Linh liên tục hỏi đây rốt cuộc là chuyện gì.
"A Nhan, ngươi đừng vội."
Dung Sâm vuốt ve cánh tay Thường Nhạc Nhan, nhẹ giọng an ủi, vô cùng đau lòng nhìn đôi mắt sưng đỏ của nàng.
Thật lo nàng sẽ vì chuyện này mà khóc hỏng cả mắt!
Bạch Thanh Linh theo bản năng liếc nhìn khung cửa sổ đóng kín, nhưng không hề hạ thấp giọng:
"Ta vừa xem qua, có lẽ đúng là chứng cuồng loạn!"
Thường Nhạc Nhan như bị sét đánh ngang tai, còn Dung Nhược đang nghe lén trong phòng lại không nhịn được mà cười trộm.
Quỷ y thì sao chứ? Chẳng phải vẫn bị nàng ta lừa cho xoay như chong chóng sao!
Dung Nhược đắc ý ngồi xổm bên giường, tự cho là mình thông minh mà mơ mộng hão huyền.
"Chứng cuồng loạn này tuy kỳ lạ, nhưng không phải là không có cách chữa. Cứ an tâm tĩnh dưỡng, đừng để nó bị kích động, kể nhiều chuyện vui ngày xưa, từ từ rồi cũng sẽ khỏi."
Bạch Thanh Linh muốn nói lại thôi. Có những lời không tiện nói trước mặt Thường Nhạc Nhan, nếu làm hỏng kế hoạch của Dung Cẩm Hoàng, chỉ sợ sẽ lợi bất cập hại.
"Đều tại ta! Đều tại ta! Đều tại ta không dạy dỗ nó cho tốt! Để nó ra nông nỗi này!"
Thường Nhạc Nhan vô cùng tự trách. Nếu ngày xưa mình không quá nuông chiều, mà nhẫn tâm dạy dỗ, thì đã không đến mức gà bay chó sủa như hôm nay!
"Cũng tại ta, người làm cha này, đã không làm tròn trách nhiệm."
Dung Sâm đau lòng cho Thường Nhạc Nhan, hắn không nỡ nhìn nàng cứ mãi đau khổ tự trách như vậy.
Bạch Thanh Linh khẽ thở dài, không biết nên khuyên giải thế nào, chỉ có thể nhìn về phía Dung Diệp. Hắn nhận được ánh mắt, chậm rãi mở lời:
"Số mệnh đã vậy, các ngươi cũng không cần quá tự trách. May mà Dung Nhược tuổi còn nhỏ, mọi chuyện vẫn còn kịp, dừng cương trước bờ vực, vẫn chưa muộn."
"Đúng vậy, đúng vậy, ta thấy bộ dạng hôm nay của Nhược Nhi, còn đáng yêu hơn trước kia nhiều."
Bạch Thanh Linh như tìm được cớ, lời nói cũng nhiều hơn.
"Vừa rồi Nhược Nhi cứ gọi tỷ tỷ, xem ra tình cảm của nó và Dung Khanh khá sâu đậm. Vừa hay Sở Thái tử sắp đến Mạc Sơn thư viện đón người, đến lúc đó đón cả hai về luôn."
Nàng nghĩ, nếu có Dung Khanh ở đây, Thường Nhạc Nhan sẽ không đến mức suy sụp như bây giờ.
Điểm này, Bạch Thanh Linh và Dung Cẩm Hoàng đã nghĩ giống nhau.
Dung Sâm gật đầu, hắn cũng có ý này:
"Vậy đến lúc đó phiền Hoàng huynh Hoàng tẩu sắp xếp."
"Chuyện nhỏ."
Dung Diệp khoát tay.
Chỉ cần có thể giải quyết sớm những chuyện này, để Bạch Thanh Linh và Dung Cẩm Hoàng bớt phải bôn ba, đừng nói là Dung Khanh, dù là Đại La Thần Tiên, hắn cũng sẽ mời đến.
Dung Nhược nghe lén trong phòng, nghe vậy, mắt sáng rực lên.
Sở Lâm cũng đến Mạc Sơn thư viện sao?

Chương 1795: Cơ hội tốt như vậy nàng cũng không thể bỏ qua!
Nếu có thể gạo nấu thành cơm trên đường đi, Sở Lâm còn dám không cưới nàng sao?
Dung Nhược có chút sốt ruột, bằng mọi giá, nàng phải thuyết phục được Thường Nhạc Nhan để được đi cùng Sở Lâm và những người khác!
Dung Cẩm Hoàng thu dọn xong xuôi, đến sân của Dung Nhược, nghe nói về sự sắp xếp cho Dung Khanh, nàng rất hài lòng.
"Lâu rồi không gặp Dung Khanh tỷ tỷ, ta cũng rất nhớ!"
Nàng tỏ ra bình thản, nhìn Sở Lâm, rồi hất cằm về phía phòng của Dung Nhược.
Sở Lâm khẽ gật đầu, Dung Cẩm Hoàng liền nở một nụ cười lạnh.
Cái gật đầu đó của hắn có nghĩa là, Dung Nhược ở trong phòng không hề ngủ, mà đang nghe lén!
Trên xe ngựa trở về cung, Bạch Thanh Linh cũng xác nhận phỏng đoán này với Dung Diệp, có chút kinh ngạc:
"Thật không ngờ, Dung Nhược lại có tâm cơ sâu như vậy!"
Nếu không phải Dung Nhược làm Dung Cẩm Hoàng bị thương, rồi lại nghe lén cuộc nói chuyện của họ, Bạch Thanh Linh thật sự không nhìn ra được chứng cuồng loạn của Dung Nhược có gì bất thường.
Dung Diệp nửa đùa nửa thật nói:
"Trẫm thấy, nàng ta làm quận chúa thật đáng tiếc, nên đi gánh hát mới phải, chắc chắn sẽ vẻ vang hơn nhiều."
Dung Cẩm Hoàng bị câu nói này chọc cho không nhịn được cười, nhưng vừa cười, mặt lại đau.
Bạch Thanh Linh vội vàng ôm lấy má Dung Cẩm Hoàng, nhẹ nhàng thổi, lòng vẫn còn sợ hãi:
"May mà vết thương không sâu, nếu để lại sẹo thì phải làm sao!"
"Hoàng hậu nương nương yên tâm, cho dù có để lại sẹo, cô cũng sẽ cưới."
Sở Lâm nhanh nhảu bày tỏ lòng thành trước khi Dung Cẩm Hoàng kịp lên tiếng.
Bạch Thanh Linh từ sau chuyện ở Linh An Tự, càng ngày càng thấy Sở Lâm thuận mắt, cho dù hắn không nói, nàng cũng tin hắn sẽ làm vậy.
"Bổn cung tất nhiên tin ngươi, sẽ không vì chuyện nhỏ nhặt này mà bỏ rơi A Hoàng."
Nhưng Dung Diệp lại không dễ bị lừa như vậy.
Sở Lâm tuy đã đồng ý ở lại Nhung quốc, nhưng chính vì có hắn, số lần Dung Cẩm Hoàng đến thăm hắn đã ít đi rất nhiều.
Dung Diệp ho khan một tiếng, trong mũi còn phát ra tiếng hừ lạnh khinh miệt, mỉa mai nói ra bốn chữ:
"Hoa ngôn xảo ngữ."
Tục ngữ có câu, cha vợ nhìn con rể, thế nào cũng không vừa mắt.
Dù là hoàng đế, cũng không thể trái được lẽ trời này.
Dung Cẩm Hoàng che mặt cúi đầu, vẫn không nhịn được bị hai người này chọc cười.
Bạch Thanh Linh tức giận đánh Dung Diệp một cái, trách móc:
"Hai đứa trẻ đã trải qua bao nhiêu chuyện, ngươi chúc phúc cho chúng một câu thì sao? Chẳng lẽ sẽ rớt mất mấy miếng thịt của ngươi à?"
"Đâu chỉ rớt mấy miếng thịt!"
Dù Bạch Thanh Linh khuyên bảo, sắc mặt Dung Diệp cũng không khá hơn bao nhiêu.
"A Hoàng chẳng phải là khúc ruột của ngươi sao? Ngươi đau, trẫm cũng đau."
Bạch Thanh Linh lườm một cái, rõ ràng là chính hắn không nỡ, nhưng vẫn cứng miệng không chịu thừa nhận, còn muốn kéo cả nàng vào!
"Bệ hạ và Hoàng hậu cứ yên tâm, đời này cô nhất định sẽ đối tốt với A Hoàng. Bất kể xảy ra chuyện gì, an nguy và niềm vui của A Hoàng sẽ luôn được đặt lên hàng đầu."
Nếu không phải trong xe quá chật, Sở Lâm đã hành đại lễ với hai người.
Dung Cẩm Hoàng cũng nói đỡ cho Sở Lâm, nàng đứng dậy ngồi bên cạnh Dung Diệp, ôm cánh tay hắn làm nũng:
"Phụ hoàng, người cứ tin vào mắt nhìn của nữ nhi đi. Người nghĩ xem, con cái do người và Mẫu hậu sinh ra, vận khí sao có thể kém được? Con chính là Phượng Tinh trời sinh mà."
Bạch Thanh Linh cũng ở bên kia kéo tay áo Dung Diệp:
"Hai đứa nhỏ đã đính hôn rồi, ngươi còn ý kiến lớn như vậy làm gì? Ngươi muốn tìm ai gây sự à?"
Nàng tức giận hỏi. Phản ứng hoàn toàn trái ngược của Dung Diệp và nàng, cứ như thể đang nói nàng không đủ quan tâm Dung Cẩm Hoàng, mà tùy tiện gả nàng đi vậy.
Dung Diệp nhận ra chút tức giận trong lòng Bạch Thanh Linh, liền luôn miệng phủ nhận:
"Không có, trẫm thấy người mà Hoàng hậu chọn, luôn là hoàn hảo nhất."
Bạch Thanh Linh hừ lạnh một tiếng, lúc này mới quyết định tha cho hắn.
"Đa tạ Bệ hạ thành toàn!"
Sở Lâm cũng đúng lúc cảm ơn Dung Diệp, không cho hắn có cơ hội sa sầm mặt mày.
Dung Diệp nén một hơi trong lòng, ngay cả thở dài cũng không dám.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm nhìn nhau, nàng vì vết thương trên mặt mà không thể cười, nhưng đôi mắt nàng lại ngập tràn hạnh phúc.
Sở Lâm cũng vậy.

Chương 1796: Phi Liêm vắt hết óc tra được hành tung của Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng, biết được mấy ngày nay sẽ đi tới Mạc Sơn thư viện, ngựa không dừng vó lại len lén lẻn vào vương phủ
Dung An đang ngồi trong đình ở hậu hoa viên, vốn đang nhắm mắt trầm tư, bỗng nhiên mở mắt, bắt được bóng đen lóe lên trên không trung khu rừng.
"Hôm nay động tác chậm chạp."
Hắn lẩm bẩm, rồi lại nhắm mắt lại.
Phi Liêm nhẹ nhàng đáp xuống từ mái hiên, còn chưa kịp mở miệng, Dung Nhược đã hưng phấn nói:
"Ngươi đi tìm cho ta một ít mê tình hương, dược hiệu càng mạnh càng tốt! Phải nhanh lên! Trước ngày mai phải mang đến cho ta!"
Hắn sững sờ, mặt bất giác ửng đỏ:
"Quận chúa cần thứ dơ bẩn đó làm gì?"
"Chuyện của bổn quận chúa, ngươi cũng dám hỏi đến!"
Dung Nhược vung một chưởng lên mặt Phi Liêm, khiến hắn tối sầm mặt mũi trong giây lát.
Nhưng khi mở mắt ra, hắn phát hiện trên tay Dung Nhược có quấn băng.
"Quận chúa, người bị thương sao?"
Những chuyện xảy ra gần đây đều cực kỳ bất lợi cho Dung Nhược. Nếu không phải thời cơ không cho phép, Phi Liêm thật muốn đưa nàng rời khỏi đây.
Bây giờ thấy tay nàng có thêm vết thương, hắn càng cảm thấy vương phủ này đầy rẫy nguy cơ.
Phi Liêm không nhịn được muốn tiến lên xem kỹ vết thương trên tay nàng, nhưng lại bị Dung Nhược lớn tiếng quát lùi:
"Phóng tứ!"
Phi Liêm sững sờ, lập tức quỳ xuống:
"Thuộc hạ đáng chết!"
Dung Nhược khoanh tay đứng, ánh mắt lạnh lùng rơi xuống người hắn, lùi lại hai bước, dường như đã nhận ra tình cảm khác thường của hắn đối với mình.
Nhưng vì đối phương chỉ là một thị vệ, Dung Nhược chỉ cảm thấy ghê tởm:
"Có những chuyện ngươi nên biết là không được tơ tưởng! Nể tình ngươi lớn lên cùng ta, lần này bổn quận chúa không truy cứu, nếu có lần sau, nhất định sẽ chặt tay ngươi!"
"Thuộc hạ hiểu rồi, sẽ không có lần sau."
Phi Liêm dứt khoát đáp, thầm nhủ trong lòng không được thất thố nữa.
Dù sao, nếu bên cạnh Dung Nhược không có mình, nàng sẽ thật sự cô độc.
"Chuyện ta giao cho ngươi, đã nghe rõ chưa?"
"Nghe rõ rồi, thuộc hạ hiểu."
Phi Liêm đại khái đoán được Dung Nhược muốn làm gì. Lúc đứng dậy rời đi, hắn nhìn thấy trong mắt nàng sự si mê và khao khát.
Ngay cả hắn cũng có thể nhìn ra, tình yêu đơn phương của Dung Nhược chỉ là một hy vọng xa vời.
Nhưng hắn không dám nói ra, không phải sợ chọc giận Dung Nhược, mà là sợ nàng sẽ vì vậy mà đuổi mình đi.
Dung Nhược đánh cược tất cả vào Sở Lâm, còn Phi Liêm thì mù quáng cố chấp với Dung Nhược.
Thường Nhạc Nhan tiễn đoàn người của Bạch Thanh Linh xong, quay trở lại phòng Dung Nhược.
Trong giấc ngủ, nàng vẫn nhíu chặt mày, cơ thể thỉnh thoảng co giật nhẹ.
Dường như đang gặp ác mộng gì đó đáng sợ.
Thường Nhạc Nhan kéo chăn lên cho nàng, rồi nhẹ nhàng vỗ về như ngày xưa, dỗ nàng vào giấc.
Những ký ức về Dung Nhược khi còn nhỏ, từng cảnh một hiện về trước mắt nàng.
Nước mắt nàng không kìm được lại tuôn rơi.
Thường Nhạc Nhan hối hận vì đã không bảo vệ tốt cho nàng, hối hận vì đã quá nuông chiều nàng, và càng hối hận hơn, đến bây giờ, vẫn còn nghi ngờ thân phận thật giả của nàng.
Dù sao đi nữa, đây cũng là đứa con gái mà nàng đã nuôi nấng mười ba năm.
Dung Nhược dường như nghe thấy tiếng khóc thút thít của Thường Nhạc Nhan, mơ màng mở mắt, nghi hoặc nhìn nàng:
"Mẫu phi, sao người lại khóc?"
Nàng ngồi dậy, đưa tay lau nước mắt trên mặt mẹ, rồi ôm lấy bà, vỗ nhẹ sau lưng.
Khi quay lưng đi, trong mắt Dung Nhược lóe lên một tia lạnh lẽo.
Thường Nhạc Nhan nén tiếng khóc, giọng run rẩy, cố gắng tỏ ra dịu dàng:
"Con có đói không? Có muốn ăn gì không?"
Dung Nhược lắc đầu, suy nghĩ lúc tốt lúc xấu, nghĩ gì hỏi nấy:
"Mẫu phi, tỷ tỷ đâu? Lâu như vậy rồi, sao tỷ tỷ không đến thăm con?"
"Tỷ tỷ đang đi học, vài ngày nữa ta sẽ đón nó về chơi với con, được không?"
Dung Nhược nhíu mày, kéo tay Thường Nhạc Nhan làm nũng:
"Mẫu phi, chúng ta đi đón tỷ tỷ được không? Con chưa từng đến Mạc Sơn thư viện, con cũng muốn xem nó như thế nào."
Thường Nhạc Nhan sững sờ, sao nàng lại chưa từng đến Mạc Sơn thư viện?
Trong lòng nàng bất giác đau nhói, Dung Nhược quả nhiên đã quên rất nhiều chuyện.
Nhớ lại lời Bạch Thanh Linh nói có thể kể cho nàng nghe nhiều chuyện cũ, thăm lại chốn xưa, Thường Nhạc Nhan liền đồng ý.
Dung Nhược vui mừng ôm Thường Nhạc Nhan làm nũng, nhưng đáy mắt lại ẩn chứa sự tính toán sâu xa.
Nhiếp Chính Vương phi thì sao chứ, chẳng phải vẫn bị nàng dắt mũi đi sao!

Chương 1797: Dung Cẩm Hoàng trở lại hoàng thành, xa xa nhìn thấy Bạch Sung Sanh đứng ngẩn người trước điện
Nàng nhìn lên bầu trời, không cảm thấy hoàng thành này quá nhỏ, mà là quá lớn.
Lớn đến mức nàng không thể trốn thoát, cũng không thể tìm thấy Vô Ưu.
"Hoàng tỷ."
Dung Cẩm Hoàng bước nhẹ, dừng lại sau lưng nàng.
Bạch Sung Sanh xoay người, ánh mắt ngập tràn sầu muộn.
Trong khoảnh khắc đó, cả hai bất giác cùng nhìn thấy hình ảnh của Dung Cẩm Hoàng ngày xưa, thiếu nữ bị giam cầm trong thâm cung đến chết.
Dung Cẩm Hoàng thoáng hoảng hốt, hai tay bất giác siết chặt trong tay áo.
Nàng tuyệt đối không thể để Bạch Sung Sanh đi vào vết xe đổ của mình kiếp trước!
Bạch Sung Sanh nhìn vết thương trên mặt nàng, nhíu mày:
"Sao lại bị thương trên mặt? Do Dung Nhược làm?"
Dù là lúc nào, Bạch Sung Sanh cũng không quên cưng chiều cô em gái út của mình.
Dung Cẩm Hoàng nghe giọng nói quan tâm của nàng, cổ họng có chút nghẹn ngào, vì vậy nàng càng thêm kiên định với lựa chọn của mình.
Hòa thượng thì sao? Chỉ cần hai người yêu nhau, có cách biệt nào là không thể vượt qua?
"Hoàng tỷ, có phải người muốn gặp Vô Ưu đại sư không?"
Sở Lâm lặng lẽ liếc nhìn Dung Cẩm Hoàng, biết nàng đã nhớ lại chuyện cũ.
Ánh sáng trong mắt Bạch Sung Sanh lóe lên rồi vụt tắt, như thể đã đoán trước được kết cục. Nàng cúi đầu nhìn chuỗi Phật châu trên tay, lòng buồn bã:
"Ngươi nghĩ hắn sẽ muốn gặp ta sao?"
Dung Cẩm Hoàng sau khi gặp Vô Ưu, đã mơ hồ cảm nhận được, hắn đã động lòng phàm.
Nhưng, cũng chỉ là động lòng mà thôi. Hắn đã trả lại chuỗi Phật châu cho Bạch Sung Sanh, đủ để chứng minh rằng, giữa hồng trần và cửa Phật, hắn vẫn chọn cửa Phật.
Nàng không biết có nên cho Bạch Sung Sanh một chút hy vọng hão huyền đó không, nên chỉ có thể lắc đầu:
"Ta không biết."
Dung Cẩm Hoàng dừng lại một chút, rồi nói tiếp:
"Ta chỉ cảm thấy, có những chuyện vẫn nên nói rõ ràng trực tiếp thì tốt hơn. Hoàng tỷ, ta không nỡ nhìn người cứ mãi suy sụp như vậy. Hoàng tỷ, ta có thể giúp người đến Linh An Tự, nhưng nếu hắn không muốn gặp người, vậy thì người và hắn, từ nay về sau, đường ai nấy đi, được không?"
Bạch Sung Sanh ngẩng đầu nhìn Dung Cẩm Hoàng, bỗng nhiên cười khẽ. Sao nàng có thể chắc chắn Vô Ưu sẽ không ra gặp mình?
Nhưng chuyện này cuối cùng cũng phải có một kết cục.
Lần trước vội vã, còn chưa kịp từ biệt, có lẽ, đây là một cơ hội khác.
"Ta hứa với ngươi, nếu đây là lần cuối cùng, sau này sẽ không còn chấp niệm nữa."
Nàng gật đầu, trong mắt là một nỗi niềm sâu kín khó dò.
Trước tình yêu, Bạch Sung Sanh cuối cùng cũng trở thành một nữ tử có trái tim chín tầng tinh xảo, không ai có thể nhìn thấu được suy nghĩ của nàng.
Dung Cẩm Hoàng dĩ nhiên hy vọng như vậy, nhưng trong lòng lại mơ hồ cảm thấy, chuyện này sẽ không dễ dàng kết thúc như thế.
Sở Lâm cũng cảm thấy vậy, Bạch Sung Sanh không giống như chỉ là nhất thời hứng thú.
Người yêu sâu đậm, sao có thể chỉ một câu "tạm biệt" là có thể đi đến hồi kết?
Giống như hắn và Dung Cẩm Hoàng, mối duyên nợ này đã kéo dài hai kiếp.
"Đại công chúa, điều quan trọng không phải người khác nghĩ thế nào, mà là chính người nghĩ thế nào. Nếu ngay cả người cũng dao động, thì đoạn duyên phận này, chắc chắn sẽ kết thúc trong ảm đạm."
Gần như với tư cách của một người từng trải, Sở Lâm muốn cho Bạch Sung Sanh một lời khuyên.
Bạch Sung Sanh nhìn hắn, rồi lại nhìn Dung Cẩm Hoàng, cười gật đầu.
Nàng chưa bao giờ dao động.
Những lời cần nói đã nói hết, giống như Sở Lâm đã nói trước đó:
"Mưu sự tại nhân, thành sự tại thiên."
Những gì họ có thể làm, cũng chỉ có vậy.
Dung Cẩm Hoàng khẽ cúi người, để mặc Bạch Sung Sanh vừa mới khỏi bệnh đứng dưới hành lang se lạnh của mùa xuân.
Không ai có thể hiểu rõ hơn nàng, rằng Bạch Sung Sanh lúc này không thể nghe lọt bất kỳ lời khuyên nào.
Giống như mình ngày xưa, rõ ràng có thể trở về Nhung quốc, nhưng nàng vẫn chọn ngày qua ngày khổ sở chờ đợi.
Trong khoảnh khắc Dung Cẩm Hoàng quay người, Sở Lâm nhẹ nhàng nắm lấy bàn tay đang siết chặt của nàng.
"Không sao, có cô ở đây."
Sở Lâm dùng lòng bàn tay ấm áp của mình, làm dịu đi bàn tay đang nắm chặt của nàng.
Kiếp này hắn sẽ đứng bên cạnh nàng, bảo vệ nàng, và cả những người thân mà nàng muốn bảo vệ.
Nét mày của Dung Cẩm Hoàng giãn ra dưới ánh nhìn dịu dàng của hắn, nhưng vì vết thương trên mặt mà nụ cười trở nên gượng gạo, dù vậy, trong lòng vẫn vô cùng ngọt ngào.
"Sở Lâm, ta cảm thấy chúng ta thật may mắn, còn có thể tái sinh một lần nữa, để bù đắp cho những tiếc nuối khi xưa không thể ở bên nhau."

Chương 1798: Cho dù là tới hôm nay, Dung Cẩm Hoàng Giám cảm thấy sống lại chuyện này, vẫn là giống mộng cảnh giống như hư ảo
Nàng không biết tại sao lại như vậy, nên cảm thấy vô cùng may mắn.
Chính vì cơ hội như vậy rất hiếm có, không phải ai cũng có được, nên nàng càng muốn ở kiếp này, sắp xếp mọi chuyện thật chu toàn, để cả mình và những người xung quanh đều có thể bớt đi tiếc nuối.
Sở Lâm nắm tay nàng, khẽ mỉm cười:
"Đây không phải là tự nhiên mà có, mà là do sự kiên trì ngày qua ngày, sự không cam lòng và chấp niệm với đoạn duyên phận này, đã cảm động đến trời xanh, mới đổi lại được cơ hội sống lại một đời."
Quả thực là vậy, cả hai không hẹn mà cùng lưu luyến nhân gian, chính là để chờ đợi hy vọng mong manh đó xảy ra.
Người tuy không còn, nhưng tâm chưa chết, tình sâu vẫn còn, trời xanh vẫn có thể nghe thấy tiếng khẩn cầu của họ.
"Nhưng quá trình này thực sự quá khổ cực, ta không muốn Hoàng tỷ cũng phải trải qua một lần như vậy."
Dung Cẩm Hoàng vẫn nhớ như in những cảm giác buồn bã, chua xót, bất lực, tuyệt vọng trong những ngày đã qua, dù bây giờ Sở Lâm đã ở bên cạnh, ký ức vẫn còn mới mẻ.
Thỉnh thoảng nhớ lại, vẫn không khỏi tim đập nhanh.
"Sẽ không đâu."
Sở Lâm ôm nàng vào lòng, nhẹ giọng an ủi:
"Có cô, có ngươi, dù họ ở bên nhau hay mỗi người một ngả, đều sẽ có một kết cục hoàn mỹ."
Dung Cẩm Hoàng tựa vào lòng Sở Lâm, trái tim hoang mang dần dần ổn định lại.
Kiếp này không phải kiếp trước, rất nhiều chuyện đã thay đổi, kết cục của một số việc cũng nên thay đổi.
Cho dù nàng không tin vào chính mình, cũng nên tin tưởng Sở Lâm.
Dung Diệp ngồi trong điện chưa đầy hai canh giờ, Ưng Song đã thông báo, Nhiếp Chính Vương cầu kiến.
Hắn đặt tấu chương trong tay xuống. Mấy ngày nay, vì chuyện của Dung Nhược, cả hoàng cung đều gà chó không yên.
"Ngươi tốt nhất nên nói điều gì đó thú vị."
Trong lòng Dung Diệp ít nhiều vẫn còn chút tức giận.
Dung Nhược ba lần bảy lượt làm Dung Cẩm Hoàng bị thương, đến bây giờ thà giả điên giả dại cũng không buông tha, đã sắp chạm đến giới hạn của hắn.
Dung Sâm cầm trong tay một bức thư không đề tên, vẻ mặt nghiêm trọng nói:
"Bệ hạ, tình hình Nam Cương có chút không ổn."
Dung Diệp mở mật thư ra, lông mày bất giác nhíu lại.
Hắn bây giờ cảm thấy, chuyện của Dung Nhược dường như cũng không còn phiền phức như vậy nữa.
"Hoàng đế và Hoàng hậu Đại Chu đều đang trên đường đến, nếu họ xảy ra chuyện trên lãnh thổ Nhung quốc, chắc chắn sẽ gây ra sóng to gió lớn."
Dung Sâm gật đầu:
"Đúng là như vậy."
"Người của chúng ta còn phát hiện, Thần quốc đã cho nhập cảnh một lượng lớn du dân được cho là đến để kinh doanh hoặc di cư. Mỗi người đều có hộ tịch rõ ràng, sạch sẽ đến mức đáng ngờ. Dân chúng bình thường, tại sao lại đột ngột rời bỏ quê hương để đến xứ người?"
Dung Diệp đồng tình với phân tích của hắn, cũng cảm thấy chuyện này không đơn giản như vậy.
"Hiện tại, hãy tập trung vào sự an toàn của Đế hậu Đại Chu. Để phòng ngừa bất trắc, ngươi hãy tự mình dẫn quân đi tiếp ứng, phải đảm bảo họ đến Kinh Chu thành an toàn tuyệt đối!"
"Thần tuân chỉ."
Dung Sâm tuy đã nhận lệnh, nhưng không lập tức rời đi, mà lại mở miệng cầu xin một chuyện khác:
"Thần đệ rời phủ, xin Bệ hạ hãy quan tâm đến vợ con trong nhà nhiều hơn."
"Đó là điều tất nhiên, ngươi không cần lo lắng."
Dung Diệp có chút nghi hoặc. Lời thỉnh cầu thừa thãi này của hắn, chẳng lẽ hắn nghĩ rằng mình sẽ vì chuyện của Dung Nhược mà đối xử tệ bạc với Nhiếp Chính Vương phủ sao?
Dung Sâm dĩ nhiên không nghĩ vậy, chỉ là hắn có thể tưởng tượng được, những lời tiếp theo của mình sẽ khiến Dung Nhược phiền lòng đến mức nào.
"Ngày mai A Nhan và Nhược Nhi cũng sẽ đến Mạc Sơn thư viện, phiền Hoàng huynh quan tâm nhiều hơn."
Dung Diệp nhíu mày, quả nhiên hắn đến không có chuyện gì tốt.
Trước đây là mình sai, nhưng bây giờ nghe lại cái tên "Dung Nhược", Dung Diệp vẫn cảm thấy phiền lòng.
"Công việc thì gọi Bệ hạ, chuyện riêng thì gọi Hoàng huynh, ngươi đúng là biết cách trèo thân thích!"
Dung Sâm bất đắc dĩ cười:
"Tất cả đều là vì A Nhan, chắc hẳn Hoàng huynh có thể hiểu được nỗi khó xử của thần đệ."
Dung Diệp ngày xưa vì Bạch Thanh Linh, đã bắt Dung Sâm làm những chuyện còn hơn thế này.
Hắn lật tấu chương trên bàn, mặt không biểu cảm gật đầu:
"Ngươi cứ đi đi, trẫm sẽ tăng cường người bảo vệ A Nhan. Còn về Dung Nhược. . ."

Chương 1799: Dung Diệp dừng một chút, ánh mắt lạnh lùng nhìn về phía Dung Sâm, giọng nói có thêm vài phần cảnh cáo
"Nếu Dung Nhược còn làm ra chuyện gì quá đáng, lần này trẫm sẽ không nương tay nữa."
"Tất cả đều lấy luật pháp Nhung quốc làm trọng."
Dung Sâm cười khổ. Nhiếp Chính Vương phủ tuyệt đối không thể trở thành nơi để người khác thu quyền liễm tài, dù đó là "nữ nhi" của hắn, hắn cũng không thể dung túng.
Trải qua bao nhiêu chuyện, Dung Diệp dĩ nhiên không nghi ngờ lòng trung thành của Dung Sâm.
Chuyện của Dung Nhược, hắn đã nghe Bạch Thanh Linh kể qua một ít, nên có chút tò mò về suy nghĩ của Dung Sâm.
"Chuyện nhà ngươi, ngươi đã nghĩ ra cách giải quyết chưa? Không thể cứ để A Hoàng gánh vác thay ngươi mãi được."
Trong lời nói của Dung Diệp tuy đầy vẻ chán ghét, nhưng sự quan tâm ngoài lời cũng là thật.
"Nhiếp Chính Vương phủ không phải không nuôi nổi hai đứa con gái. Nếu không có phúc phận này, cũng là do số mệnh."
Chỉ một câu nói ngắn gọn, Dung Diệp đã hiểu được tâm tư của hắn.
Hắn đã không tin lầm người em trai này.
"Ngươi đi đi, có chuyện gì cứ nói thẳng."
Dung Sâm cáo từ.
Bạch Thanh Linh từ hậu điện bước ra, bất giác thở dài:
"Hắn là người hiểu chuyện, nhưng A Nhan phải làm sao đây?"
Dù có bằng chứng Dung Nhược không phải con gái ruột của nàng đặt trước mặt, có lẽ nàng vẫn sẽ giữ lại vài phần thiện tâm với Dung Nhược.
"Ngươi và A Hoàng đã dốc hết tâm sức, làm tất cả những điều này, chẳng phải đều là để cứu vãn vở kịch này sao? Dung Nhược cũng là đứa trẻ trẫm nhìn lớn lên, nên mới cho nhiều cơ hội như vậy. Cứ xem cuối cùng, nó muốn vị trí quận chúa, hay là người mẹ A Nhan này."
Lòng người không đáy, sự nhẫn nại của Bạch Thanh Linh đối với Dung Nhược cũng có giới hạn.
Dung Cẩm Hoàng nhìn thấy xe ngựa của Nhiếp Chính Vương phủ xuất hiện trước cửa cung, không hề ngạc nhiên.
Nàng chỉ thấy buồn cười.
"Hoàng tỷ!"
Dung Nhược thò nửa người ra khỏi cửa sổ xe ngựa, vui vẻ vẫy tay với Dung Cẩm Hoàng và Bạch Sung Sanh, hoàn toàn không còn vẻ thù địch của ngày hôm qua.
Vết thương trên mặt Dung Cẩm Hoàng vẫn còn đau, nên cũng không thể tỏ ra vui vẻ.
Bạch Sung Sanh lại khá ngạc nhiên nhìn nàng, bất giác lẩm bẩm:
"Nó tuy mắc chứng cuồng loạn, nhưng bản lĩnh âm hồn không tan thì vẫn chưa quên nhỉ?"
Sở Lâm đứng sau lưng Dung Cẩm Hoàng, nghe vậy không nhịn được, vịn vai Dung Cẩm Hoàng cười khẽ.
Dung Cẩm Hoàng quay đầu liếc hắn một cái, ra hiệu hắn mau lên xe ngựa.
"Hoặc là đi xe ngựa của ta, hoặc là đi xe ngựa của Dung Nhược."
Mỗi bước đi trong lòng Dung Nhược, Dung Cẩm Hoàng đều có thể đoán được tám chín phần.
Sở Lâm sờ đầu nàng, rồi lên xe ngựa trước.
Dung Nhược sốt ruột nhảy xuống xe, nắm chặt cánh tay Dung Cẩm Hoàng:
"Hoàng tỷ, ta muốn ngồi cùng xe ngựa với ngươi!"
Nàng ngây thơ nhìn Dung Cẩm Hoàng, như thể không thấy vết thương trên mặt nàng, dường như đã quên sạch chuyện ngày hôm qua.
Thường Nhạc Nhan tuy trong lòng có lỗi với Dung Nhược, nhưng cũng không đến mức để mặc nàng muốn làm gì thì làm.
Nếu Dung Nhược và Dung Cẩm Hoàng ở cùng một chỗ, không cẩn thận lại làm nàng bị thương, Thường Nhạc Nhan cũng biết Dung Diệp và Bạch Thanh Linh sẽ không để yên.
"Nhược Nhi ngoan, ngồi cùng mẫu thân, Hoàng tỷ có việc."
Nàng muốn kéo Dung Nhược lại, nhưng Dung Nhược lại nhíu mày không chịu, ôm cánh tay Dung Cẩm Hoàng đùa nghịch vô lại.
"Không đâu, Hoàng tỷ ngồi cùng ta đi mà."
Ánh mắt Dung Nhược luôn liếc về phía cửa sổ xe ngựa, cố gắng tìm một khe hở để nhìn trộm, để được ngồi cùng xe với Sở Lâm.
Tâm tư của nàng, Dung Cẩm Hoàng sao có thể không biết.
Thế là nàng mỉm cười, dùng tay kéo cổ tay Dung Nhược:
"Ta và Hoàng thẩm sẽ ngồi cùng ngươi!"
Dung Cẩm Hoàng nói xong, liền kéo Dung Nhược ra xa khỏi chiếc xe ngựa mà Sở Lâm đang ngồi.
Dung Nhược không để ý, lảo đảo suýt ngã. Còn chưa kịp đứng thẳng dậy, Bạch Sung Sanh đã ở bên kia đỡ lấy nàng, cùng Dung Cẩm Hoàng kéo nàng về phía sau.
"Đúng vậy, đúng vậy, mấy chị em chúng ta lâu rồi không cùng nhau trò chuyện, nhân tiện trên đường, chúng ta cùng nhau nói chuyện cho vui!"
Bạch Sung Sanh là người luyện võ, không để Dung Nhược có cơ hội phản kháng, trực tiếp ôm nàng lên, nhét vào xe ngựa của Nhiếp Chính Vương phủ.

Chương 1800: Cuối cùng, còn không quên vỗ vỗ tay, giống như là vừa mới chuyển xong vật nặng
Dung Cẩm Hoàng đứng phía sau có chút buồn cười. Lúc này, có một người chị gái chống lưng cho mình, thật tốt.
"Nhạc di, chúng ta cùng lên đi."
Nàng khoác tay Thường Nhạc Nhan, cùng Bạch Sung Sanh dìu bà, người đã suy yếu vì mệt mỏi nhiều ngày.
Thường Nhạc Nhan nhìn dáng vẻ thân thiết của hai người, trong lòng ấm áp.
"Bệnh của Nhược Nhi, thật sự đã làm phiền các con rồi."
Nàng biết rõ những tổn thương mà Dung Nhược đã gây ra cho Dung Cẩm Hoàng, nhưng các nàng vẫn không hề oán trách mà còn suy nghĩ cho mình. Thường Nhạc Nhan thấy hết, trong lòng càng thêm tự trách.
Dung Cẩm Hoàng vì vết thương trên mặt, không thể biểu lộ nhiều cảm xúc, chỉ có thể nhẹ nhàng vỗ vào cánh tay bà an ủi:
"Hoàng thẩm, chúng ta đều là người một nhà, không có gì phải khách sáo, mọi chuyện rồi sẽ qua thôi."
Lời này, nàng tuy nói cho Thường Nhạc Nhan, nhưng cũng là nói cho chính mình nghe.
Tuy chuyện trước mắt không hoàn toàn nằm trong tầm kiểm soát của nàng, nhưng cũng không còn luống cuống tay chân như trước, không biết phải làm sao.
Trời cho nàng tái sinh một lần, chắc chắn không phải để xem chuyện cũ lặp lại.
Vì vậy, nàng tin chắc rằng, sẽ có một ngày mọi chuyện được giải quyết ổn thỏa.
Dung Nhược còn chưa hết kinh ngạc vì bị Bạch Sung Sanh nhét vào xe ngựa, ba người kia đã ngồi vào.
Sau khi ba người ngồi vào, Sở Lâm liền xuống xe.
Dù sao chỉ cần Dung Nhược không nhìn thấy mình, thì không thể giở trò gì.
Dung Sâm chắp tay với Sở Lâm, rất khách khí nói:
"Trên đường đi, phiền Thái tử điện hạ chăm sóc."
"Không sao, không phải còn có Thế tử ở đây sao?"
Sở Lâm không muốn dính vào những chuyện này, nhưng cũng không thể làm mất mặt Nhiếp Chính Vương của Nhung quốc.
May mà Dung An vẫn còn đó, hắn cung kính hành lễ nhận lệnh:
"Phụ vương yên tâm, nhi thần nhất định sẽ bảo vệ tốt Mẫu phi."
Dung Sâm hài lòng gật đầu, may mà đứa con này hắn chưa nuôi dạy sai lệch:
"Đi đi."
Sở Lâm cưỡi ngựa, đi sau xe ngựa của Nhiếp Chính Vương phủ.
Chỉ cần hắn biến mất khỏi tầm mắt của Dung Nhược, chắc hẳn sẽ giúp Dung Cẩm Hoàng bớt phải nói những lời trái lòng.
Bạch Thanh Linh và Dung Diệp đứng trên lầu thành, nhìn đoàn xe đi xa, rồi kéo Dung Diệp vội vã đi xuống:
"Nhanh lên, nhanh lên! Đến Linh An Tự ngay!"
Dung Diệp quay đầu cười khẽ, ôm ngang nàng, hai ba bước đã nhảy xuống khỏi bậc thang đá.
Sâu trong cửa cung, một chiếc xe ngựa không mấy nổi bật đã được chuẩn bị sẵn. Bạch Thanh Linh hùng hổ chui vào, cuối cùng nàng cũng có thể đi gặp Vô Ưu, người đã khiến Bạch Sung Sanh ăn không ngon, ngủ không yên.
Chiếc xe ngựa lao vun vút qua khu rừng, dừng lại ở cửa sau yên tĩnh của Linh An Tự.
Bạch Thanh Linh gần như không kịp dừng ngựa đã nhảy xuống, chạy thẳng vào chùa.
Dù nàng chạy hay đi, Dung Diệp vẫn luôn đi theo không xa không gần.
Bạch Thanh Linh tiện tay túm một tiểu sa di hỏi tung tích của lão trụ trì, rồi tìm thấy ông trong thiền phòng.
Ông dường như đã biết Bạch Thanh Linh và Dung Diệp sẽ đến, trong phòng đã chuẩn bị sẵn trà giải khát cho họ.
Lão trụ trì đứng dậy hành lễ:
"Bái kiến Bệ hạ, Nương nương."
"Vô Ưu ở đâu?"
Bạch Thanh Linh không muốn nói nhiều, đi thẳng vào vấn đề.
"Nương nương xin bớt giận, lão tăng đã cho người đi mời Vô Ưu rồi."
Bạch Thanh Linh cuối cùng cũng nhận ra có điều không ổn, nghi ngờ hỏi:
"Ngươi biết bổn cung sẽ đến?"
"A di đà Phật."
Lão trụ trì thở dài:
"Thiên cơ bất khả lộ."
Nàng cảm thấy hòa thượng này thật kỳ quái, dường như biết hết mọi chuyện.
Nhưng chưa kịp hỏi thêm vài câu, phía sau đã có một giọng nói trong trẻo vang lên:
"Chủ trì."
Bạch Thanh Linh và Dung Diệp đồng thời quay lại, đều bị vẻ đẹp kinh người của hắn làm cho kinh ngạc.
Giống như một vị Phật sống, chỉ cần nhìn vào khuôn mặt đó, dường như mọi thứ trên đời đều trở nên đáng yêu.
Bạch Thanh Linh bỗng nhiên có chút hiểu được, tại sao Bạch Sung Sanh lại nhớ mãi không quên hắn.
Thần thái của ba mẹ con khi lần đầu gặp Vô Ưu quả thực giống hệt nhau!
Dung Diệp thấy Bạch Thanh Linh dường như sắp nhìn đến ngây dại, bất giác ho nhẹ một tiếng, gọi thần trí nàng trở về.
Nàng biết mình đã thất thố, liền nở một nụ cười rạng rỡ với Dung Diệp, coi như là xin lỗi và làm nũng.
Dung Diệp sa sầm mặt, nhìn hắn: "Ngươi là Vô Ưu?"

Chương 1801: Vô Ưu nhìn hai người quần áo mộc mạc, chợt nhớ tới, hai vị này là Đế hậu trước đó không lâu mới rời đi
Vội vàng cúi đầu cung kính hơn:
"Bẩm Bệ hạ, Nương nương, chính là Vô Ưu."
Bạch Thanh Linh lấy lại tinh thần, mặt bất giác lạnh đi:
"Mấy ngày trước, Đại công chúa ở Linh An Tự, nghe nói các ngươi qua lại khá nhiều?"
"Không có chuyện đó."
Vô Ưu dứt khoát phủ nhận, rồi giải thích:
"Bần tăng và Đại công chúa, chỉ là duyên phận vài lần gặp mặt."
"Duyên phận vài lần gặp mặt?"
Bạch Thanh Linh hừ lạnh một tiếng:
"Nàng nửa đêm đến hậu sơn tìm ngươi đến mức đông cứng hôn mê, mà ngươi lại chỉ dùng một câu duyên phận vài lần gặp mặt để cho qua?"
Vô Ưu trầm giọng, trong lòng hắn gợn lên từng đợt sóng.
Hắn biết Bạch Sung Sanh đã đến hậu sơn tìm mình, Vô Ưu đã cố tình trốn tránh nàng.
"Cốc, cốc, cốc."
Tiếng chuông trầm đục từ xa vọng lại, làm dịu đi những gợn sóng trong lòng Vô Ưu.
Hắn bình tĩnh lại, thản nhiên nói:
"Bần tăng một lòng hướng Phật, những chuyện ngoài ra, bần tăng không có hứng thú."
"Tốt nhất là như vậy."
Dung Cẩm Hoàng cười lạnh, nàng đến đây, chính là muốn xem đây có phải là một hòa thượng lăng nhăng hay không.
Chỉ cần hắn không có ý gì với Bạch Sung Sanh, mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn nhiều.
"Nếu Đại công chúa đến tìm ngươi, bổn cung hy vọng ngươi cũng có thể nói như vậy."
"Bần tăng sắp bế quan, một năm rưỡi sẽ không gặp bất kỳ ai, Hoàng hậu nương nương cứ yên tâm."
Khi Vô Ưu nói ra những lời này, không biết tại sao, dường như nghe thấy có người gọi tên mình:
"Vô Ưu đại sư!"
Giọng nói trong trẻo như chuông bạc, rất giống Bạch Sung Sanh.
Hắn theo bản năng quay đầu lại, hy vọng như ngày xưa, có một cô gái ngốc nghếch lao vào lòng mình.
Nhưng lần này không có.
Vô Ưu nhìn khoảng sân trống không, trong lòng không khỏi cảm thấy mất mát.
Lão trụ trì nhận ra vẻ khác thường trên mặt hắn, bất giác thở dài một tiếng, hắn cuối cùng cũng đã động lòng phàm.
Vì lo lắng Bạch Thanh Linh và Dung Diệp nhận ra điều bất thường, ông cho Vô Ưu lui ra:
"Ngươi đi thu dọn đi, chuẩn bị bế quan."
"Đệ tử cáo lui."
Vô Ưu khẽ cúi người, quay lưng rời đi.
Lão trụ trì cúi đầu thật sâu trước Dung Diệp và Bạch Thanh Linh:
"Bệ hạ, Nương nương, lão thân nhất định sẽ dạy dỗ đồ nhi của mình thật tốt, cũng mong Bệ hạ và Nương nương, có thể khai sáng cho Đại công chúa."
Trên đời này có rất nhiều chuyện không nên xảy ra, đều là vì hai người vốn không nên gặp nhau.
"Chuyện này không cần ngươi phải lo."
Bạch Thanh Linh vì chuyện lần trước ông đến muộn mà vẫn còn canh cánh trong lòng, nên đến bây giờ, vẫn không có thiện cảm với ông.
Dung Diệp nhẹ nhàng ôm eo nàng, đưa nàng ra khỏi sân:
"Bây giờ có thể yên tâm rồi chứ?"
Bạch Thanh Linh nhíu mày, không nói nên lời, trong lòng cảm thấy kỳ lạ.
Tuy lời nói của mỗi người đều rất hay, nhưng nàng luôn cảm thấy chuyện này sẽ không dễ dàng trôi qua như vậy.
"Ngươi nói xem, Sanh Nhi có nhân cơ hội xuất cung lần này, lại đến Linh An Tự thăm Vô Ưu không?"
Bạch Thanh Linh tuy đang hỏi Dung Diệp, nhưng thực ra trong lòng nàng đã có câu trả lời.
"Chắc là có."
Dung Diệp cũng đoán được chuyện này.
Dù sao cũng là cha mẹ, sao có thể không hiểu được suy nghĩ của con mình.
Bạch Sung Sanh buồn bã hơn một tháng, ngoài Vô Ưu ra, còn ai có thể kéo nàng ra khỏi hoàng cung đó?
Ánh nắng sau mùa xuân tươi sáng, làm cho trái tim u ám bấy lâu của Bạch Sung Sanh sáng lên rất nhiều.
Gió nhẹ vuốt ve trên mặt, nàng nhắm mắt, bình yên tựa vào cửa sổ.
Dung Nhược giả vờ buồn ngủ, dựa vào Thường Nhạc Nhan, mắt lim dim.
Trong lòng nàng còn đang ngạc nhiên, Bạch Sung Sanh vốn hay ồn ào, sao có thể ngồi yên lặng như vậy?
Rồi lại thấy Dung Cẩm Hoàng cầm một cuốn sách ngồi ngược lại, thỉnh thoảng, nàng lại ngẩng đầu cười, như thể thấy được điều gì thú vị.
Nàng không nhịn được mở mắt, nhưng lại như vừa mới tỉnh ngủ, dụi dụi đôi mắt còn ngái ngủ, vươn vai một cái:
"Hoàng tỷ đang xem gì vậy?"
Dung Nhược bất ngờ lao tới, đập đầu Dung Cẩm Hoàng vào thành xe ngựa.
"Cốp!"
Một tiếng, Bạch Sung Sanh đang nghỉ ngơi bên cạnh giật mình tỉnh giấc:
"Làm gì vậy!"

Chương 1802: Nàng không vui hô một tiếng, Dung Nhược giống như là con thỏ nhỏ chấn kinh chui vào trong ngực Thường Nhạc Nhan, trong nháy mắt nàng đã nhào về phía cửa sổ, trong dư quang, nàng mới phát hiện, nguyên lai Sở Lâm Bỉ cũng không có ngồi ở trong xe ngựa phía trước
Mà suốt dọc đường, hắn đều cưỡi ngựa theo sau xe của các nàng, mặt mày truyền tình với Dung Cẩm Hoàng!
Thường Nhạc Nhan vội vàng hỏi han Dung Cẩm Hoàng:
"A Hoàng, không sao chứ?"
Dung Cẩm Hoàng lắc đầu, không có gì đáng ngại, chỉ là thoáng chóng mặt.
Xe ngựa theo hiệu lệnh của Sở Lâm từ từ dừng lại, cửa xe mở ra, bóng dáng Sở Lâm xuất hiện.
Hắn đang định đỡ Dung Cẩm Hoàng xuống xe xem xét vết thương.
Nhưng Dung Nhược lại lao tới trước:
"Ca ca!"
Dung Nhược dang rộng vòng tay, gần như không chút do dự mà lao thẳng vào người Sở Lâm.
Tốc độ của nàng cực nhanh, tưởng rằng ngay cả Sở Lâm cũng khó mà né tránh.
Nhưng Sở Lâm chỉ nhẹ nhàng bước sang một bên, tay Dung Nhược sượt qua vai hắn, rồi nàng ngã nhào xuống xe.
"Nhược Nhi!"
Thường Nhạc Nhan kinh hãi kêu lên.
Bạch Sung Sanh nhìn Dung Nhược lướt qua trước mặt mình, không kịp ngăn lại.
Bây giờ nàng ta sắp ngã, Bạch Sung Sanh cũng chọn cách bỏ qua.
Nhưng dù sao nàng cũng ở gần hơn, nên vẫn giơ tay ra vẻ, chỉ là lần này, không cẩn thận lại cản đường Thường Nhạc Nhan.
Bà vốn có thể ít nhất túm được vạt áo của Dung Nhược.
"Rầm!" một tiếng, Dung Nhược không chút bất ngờ ngã xuống xe ngựa, vừa vặn ở bên chân Dung An, ăn một miệng bùn đất.
"Sao vẫn hấp tấp như vậy?"
Dung An cúi xuống nhấc nàng lên khỏi mặt đất, mặt không biểu cảm nói:
"Ta mới là ca ca của ngươi."
Đợi đến khi Dung Nhược mặt mày xám xịt bị nhấc lên, Dung Cẩm Hoàng đã được Sở Lâm ôm vào lòng.
Sở Lâm không thèm liếc nhìn Dung Nhược một cái, gọi về phía sau xe:
"Doãn Ân! Lại đây xem nào!"
Trán Dung Cẩm Hoàng bị va đập đã đỏ ửng một mảng lớn, may mà không rách da chảy máu.
Trương Doãn Ân cẩn thận kiểm tra một lượt, rồi hỏi Dung Cẩm Hoàng vài câu, xác nhận không có gì đáng ngại.
"Chỗ sưng đỏ, chườm nóng vài lần là khỏi."
Sở Lâm lạnh lùng gật đầu, trực tiếp ôm Dung Cẩm Hoàng trở về xe ngựa phía trước.
Trương Doãn Ân cũng đi theo sau, hoàn toàn không có ý định xem xét Dung Nhược.
Vẫn là Tần Mạn Ca đi sau đó cho nàng ta một chút mặt mũi.
"Quận chúa lần này ngã không nhẹ chứ? Để ta kiểm tra kỹ một phen, phát hiện sớm xử lý sớm!"
Mấy câu này của Tần Mạn Ca nghe có vẻ quan tâm, nhưng thực tế lại vô cùng châm chọc.
Đặc biệt là với người có tâm như Dung Nhược, nghe xong càng không giữ được bình tĩnh.
Dung Nhược nhảy dựng lên, hận không thể đá cho nàng một cái. Chuyện lần trước bị nàng ta sỉ nhục, Dung Nhược vẫn chưa nguôi giận.
Vì vậy, tất cả sự tức giận tích tụ mấy ngày nay đều trút lên người Tần Mạn Ca, gần như gào thét:
"Ngươi là cái thá gì! Cút cho bổn quận chúa!"
Nếu không phải Dung An đang giữ nàng ta, có lẽ Dung Nhược đã lao vào xé xác Tần Mạn Ca.
"Ây da."
Tần Mạn Ca sợ hãi lùi lại hai bước, dựa vào lòng Ngụy Nguyên Thanh, mặt lộ vẻ sợ hãi:
"Dung Nhược quận chúa, bệnh này, quả thực là bệnh không nhẹ."
Thường Nhạc Nhan nhìn bộ dạng điên cuồng của Dung Nhược, hoàn toàn khác với đứa con gái ngoan ngoãn trong lòng bà lúc nãy, nhất thời kinh ngạc đến không nói nên lời.
Dung Nhược cũng đã đến nước này thì chẳng còn gì để mất, dù sao nàng ta nổi điên cũng không phải một hai lần, may mà hôm nay được dịp nổi điên cho thỏa!
"Buông ta ra! Đồ tiện dân! Buông ta ra!"
"Dung Nhược!"
Thường Nhạc Nhan lớn tiếng quát, tuy không lớn, nhưng lại đánh thẳng vào lòng người, như một nhát búa nặng nề giáng xuống tim Dung Nhược.
Thường Nhạc Nhan chưa bao giờ dùng giọng điệu nặng nề như vậy để quát mắng nàng.
Nhưng bây giờ, rõ ràng biết nàng ta bị bệnh, lại vì mấy người ngoài không liên quan mà không cho một chút mặt mũi!
Trong lòng Dung Nhược, quả thực cảm thấy vô cùng tủi thân mà bật khóc:
"Mẫu phi! Ngay cả người cũng không cần Nhược Nhi nữa!"
Nàng ta vừa khóc, Thường Nhạc Nhan liền mềm lòng, không còn cách nào khác.
"Nhược Nhi, Mẫu phi không phải. . . không có. . ."
Dung Nhược không thèm nghe bà nói, khóc càng to hơn.
Xem ra không ai có thể khuyên được, nhưng cũng không ai tiến lên khuyên nàng ta.
"Im miệng!"

Chương 1803: Một tiếng rống giận lạnh lùng từ trong xe ngựa phía trước truyền đến, là thanh âm Sở Lâm
Dung Cẩm Hoàng ngồi trong lòng hắn cũng bất giác giật mình.
Ngẩng đầu nhìn gân xanh trên trán hắn, biết hắn đã thật sự nổi giận.
"Còn nghe ngươi khóc một tiếng nữa, thì tự mình đi bộ về!"
Giọng nói của hắn không cho phép bất kỳ sự nghi ngờ nào. Dung Nhược ngừng khóc, không phải vì bị giọng nói tàn bạo của Sở Lâm dọa sợ, mà là lo lắng sẽ bị Sở Lâm ghét bỏ.
Chỉ là chính nàng không biết, Sở Lâm từ đầu đến cuối, chưa bao giờ để nàng vào mắt.
Dung Nhược cắn môi dưới, cuối cùng còn không quên yếu ớt nói một câu:
"Ca ca thật hung dữ."
Bạch Sung Sanh đứng bên cạnh xem vở kịch này, chỉ thấy buồn cười.
Bộ dạng đơn phương này của Dung Nhược, rơi vào mắt người khác, không biết hoang đường và nực cười đến mức nào.
Đoàn xe lại tiếp tục di chuyển. Bạch Sung Sanh trở lại xe ngựa của Dung Cẩm Hoàng, nhìn kỹ vết đỏ trên trán nàng:
"Không sao chứ? Trong người có khó chịu gì không?"
Dung Cẩm Hoàng lắc đầu, cười nhạt:
"Va chạm không mạnh, không sao đâu."
Sở Lâm xoa trán cho nàng, nhíu mày:
"Còn nói không sao, gặp Dung Nhược hai lần, cả hai lần đều bị đánh, lần sau không biết sẽ là chỗ nào!"
Chỉ là một quận chúa giả, lại khiến cả hoàng tộc Nhung quốc phải nhẫn nhịn hết lần này đến lần khác, Sở Lâm có chút không hiểu.
Dù sao chuyện này nếu xảy ra ở Đại Chu, đã sớm bị đánh một trận, ép cung cho xong chuyện.
Dung Cẩm Hoàng vỗ ngực Sở Lâm nhẹ nhàng an ủi:
"Ta không sao, không phải vì không tìm được bằng chứng sao? Hơn nữa Nhạc di vẫn rất thương yêu nó, không thể không nghĩ cho Nhạc di."
Bạch Sung Sanh bất giác thở dài:
"Dung Nhược này đúng là biết tìm chỗ dựa."
Từ sau chuyện ở Linh An Tự, Bạch Sung Sanh đã mất hết sự khoan dung và nhẫn nại với cô em gái này.
Trước đây, họ nhường nhịn Dung Nhược, cũng chỉ là nể mặt vợ chồng Nhiếp Chính Vương mà thôi.
Sắc mặt Sở Lâm lạnh như băng:
"Đối phó với kẻ vô lại cần bằng chứng gì? Hỏi ra sự thật từ miệng nó còn cần bằng chứng gì nữa?"
Dung Cẩm Hoàng biết hắn tức giận lắm mới nói ra những lời không hợp pháp như vậy.
Nàng kéo tay Sở Lâm xuống, ngồi thẳng người, đối mặt với hắn, ôm lấy má hắn giả vờ không vui:
"Sao vậy? Có phải thấy ta sắp xếp không tốt? Ngươi đang trách ta sao?"
Gần như là theo bản năng, Sở Lâm lắc đầu, vì hắn không muốn thấy nàng dù chỉ nhíu mày một lần.
Hắn như thể đã nhượng bộ rất nhiều, trầm giọng nói:
"Không có, mỗi bước sắp xếp của ngươi đều là tốt nhất."
Dung Cẩm Hoàng chu môi, hôn lên má hắn một cái.
Sắc mặt nặng nề của Sở Lâm trong phút chốc lại trở nên tươi sáng.
Hắn cưng chiều xoa đầu Dung Cẩm Hoàng, để trán nàng tựa vào vai mình:
"Cô chỉ là không muốn thấy ngươi bị thương nữa thôi."
"Vậy ngươi phải bảo vệ ta thật tốt."
Dung Cẩm Hoàng ôm lấy cổ Sở Lâm, giống như rất nhiều lần trước đây, khi nép vào lòng hắn, là lúc an tâm nhất.
Hai người tình cảm mặn nồng, ân ái rơi vào mắt Bạch Sung Sanh, tuy nàng vui mừng, nhưng dù sao bây giờ nàng vẫn là một người đang đau khổ!
"Trời ơi! Ta cuối cùng cũng biết ghen tị là gì rồi!"
Bạch Sung Sanh thở dài, lòng đầy phiền muộn tựa vào cửa sổ. Dù là em gái ruột mình yêu thương nhất, nhưng trong lòng ít nhiều vẫn có chút chua xót.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm liếc nhau, hắn hiểu ý buông nàng ra.
Ngồi bên cạnh Bạch Sung Sanh, Dung Cẩm Hoàng nhẹ nhàng vỗ mu bàn tay nàng, cười hì hì nói:
"Hoàng tỷ, ngươi thích Vô Ưu, có phải vì hắn đẹp trai không?"
Bạch Sung Sanh không chút do dự gật đầu, không hề che giấu bản tính "háo sắc" của mình:
"Đương nhiên, ngoài Phụ vương và Hoàng huynh ra, ngươi còn thấy ai đẹp hơn Vô Ưu không?"
"Ngươi hỏi câu này, "
Dung Cẩm Hoàng cười gượng, chỉ vào Sở Lâm đang ở ngay sau lưng mình, ánh mắt rực lửa:
"Đối với ta, đương nhiên chỉ có Sở Lâm ca ca là đẹp nhất!"
Sở Lâm hài lòng cười, rồi mới cúi đầu lật sách trong tay.
Bạch Sung Sanh thầm mắng mình hai câu, trước mặt họ, mình nói những lời này, quả thực là tự rước lấy nhục.

Chương 1804: Dung Cẩm Hoàng cười vỗ vỗ lưng nàng, xem như trấn an và xin lỗi
"Nhưng mắt nhìn của tỷ tỷ thật sự tốt, Vô Ưu đại sư quả là bậc thiên nhân, dù khoác áo cà sa, không có tóc, cũng khiến người ta vừa gặp đã yêu!"
Nàng dùng lời lẽ hoa mỹ để khen ngợi Vô Ưu. Sở Lâm tuy biết rõ đây đều là chiêu trò của Dung Cẩm Hoàng, nhưng nàng lại trắng trợn khen một người đàn ông khác trước mặt mình như vậy, trong lòng ít nhiều vẫn có chút ghen tuông.
Hắn bất giác ho khan hai tiếng.
Bạch Sung Sanh tuy thường chậm chạp trong chuyện tình cảm, nhưng hễ liên quan đến Vô Ưu, tâm tư nàng lại trở nên nhạy bén lạ thường. Nàng nghi ngờ nhìn Dung Cẩm Hoàng:
"Ngươi có ý gì?"
"Không có ý gì khác."
Dung Cẩm Hoàng nhẹ nhàng nắm lấy tay Bạch Sung Sanh, tựa người vào nàng.
Hai người đầu kề đầu, thì thầm to nhỏ như những người bạn thân khuê các.
"Ta muốn nói, một người đẹp như hắn, tại sao lại đi làm hòa thượng? Ngươi có hỏi về lai lịch của hắn không?"
Dung Cẩm Hoàng hỏi câu này, dĩ nhiên không phải muốn dò hỏi thông tin về thân thế của Vô Ưu từ Bạch Sung Sanh. Nàng chỉ muốn biết, Bạch Sung Sanh hiểu về Vô Ưu đến mức nào, để từ đó phán đoán vị trí của hắn trong lòng nàng.
Đúng như Dung Cẩm Hoàng dự đoán, Bạch Sung Sanh không hề tìm hiểu sâu về lai lịch và thân thế của Vô Ưu. Nàng nhíu mày suy nghĩ kỹ, dường như mơ hồ nhớ rằng, Vô Ưu đã từng kể cho nàng nghe một vài chuyện về thân thế của hắn.
"Hình như là một đứa trẻ được lão trụ trì của chùa họ nhặt về từ bên ngoài."
Những chuyện Vô Ưu đã kể, Bạch Sung Sanh đã quên gần hết. Trong đầu nàng chỉ còn lại hình ảnh đáng yêu của hắn khi bị nàng trêu chọc đến đỏ mặt.
Dường như còn một chuyện hắn đã nói lúc đó, nhưng nàng lại cảm thấy vô cùng hoang đường.
"Còn gì nữa, hình như là nói hai mươi năm không được rời khỏi chùa."
Dung Cẩm Hoàng nghe vậy, bất giác cười khẽ, nhẹ nhàng vuốt đầu Bạch Sung Sanh, như đang dỗ một đứa trẻ.
"Hoàng tỷ, ngươi ngay cả hắn là người như thế nào cũng không biết, mà đã thật sự thích hắn đến vậy sao?"
"Thích."
Bạch Sung Sanh quả quyết gật đầu:
"Hơn nữa ta biết hắn là người như thế nào. Hắn đẹp và trong sáng như tuyết, ta chưa từng thấy người đàn ông nào sạch sẽ đến vậy, ngay cả dái tai của hắn khi đỏ mặt, cũng hồng hào như những cánh hoa rực rỡ."
Trên mặt nàng lộ ra vẻ hạnh phúc, khác hẳn với khi nàng nhìn những món đồ chơi yêu thích, đây là ánh mắt của sự say mê thực sự.
Sở Lâm liếc nhìn Bạch Sung Sanh, không thể không gật đầu đồng tình:
"Thích một người, chính là như vậy. Lúc đó cô nhìn ngươi trong tã lót, cũng là tâm trạng này."
Bạch Sung Sanh và Dung Cẩm Hoàng không hẹn mà cùng quay lại nhìn Sở Lâm, hắn hiếm khi đồng tình với Bạch Sung Sanh.
"Ồ? Vậy sao? Lúc đó ngươi nhìn ta như nhìn bông tuyết à? Là lần nào?"
Dung Cẩm Hoàng hứng thú nhìn Sở Lâm.
Nàng chỉ nhớ kiếp này khi mang theo ký ức tái sinh, nàng nhìn hắn trong tã lót với vẻ mặt vô cùng ghét bỏ, còn kiếp trước nàng nghĩ thế nào, Dung Cẩm Hoàng đã không còn nhớ rõ.
Bây giờ lại vô cùng tò mò, kiếp trước lần đầu tiên nhìn thấy Sở Lâm, tâm trạng của mình là như thế nào.
Sở Lâm nhìn vẻ mặt của nàng, biết nàng đang nghĩ gì, hắn mỉm cười nói:
"Lần nào cũng vậy."
Dung Cẩm Hoàng không nhịn được mà bật cười, vì sự ghét bỏ của mình kiếp này mà cảm thấy có chút áy náy. Vừa định nói, Sở Lâm lại chuyển chủ đề:
"Cô biết kiếp này khi ngươi gặp cô trong tã lót là nghĩ như thế nào, cô tha thứ cho ngươi."
Sở Lâm nháy mắt với nàng, cưng chiều cười.
Bạch Sung Sanh tức giận lườm một cái:
"Sở Thái tử, có thể phiền ngài, ra ngoài cưỡi ngựa một chút không?"
"Không được."
Sở Lâm lại cúi đầu lật sách trong tay nói:
"Người yêu nhau, là phải ở bên nhau mọi lúc mọi nơi."
Bạch Sung Sanh nghiến răng nghiến lợi nhìn hắn, Dung Lễ nói không sai, người này thật sự rất đáng đánh.
Dung Cẩm Hoàng vội vàng ra mặt hòa giải, nàng liếc mắt ra hiệu cho Sở Lâm, cuối cùng cũng khiến hắn ngậm miệng lại.
"Hoàng tỷ, ngươi đừng nghe hắn nói bừa, hắn không có ý gì khác."

Chương 1805: Bạch Di Sanh cũng không phải thật sự tức giận, nàng trầm mặc trong chốc lát, ngược lại nói ra vài phần cảm ngộ
"Thực ra nghĩ kỹ lại, Sở Lâm cũng không nói sai. Người yêu nhau, luôn phải ở bên nhau mới có thể kéo dài hạnh phúc. Mỗi người một nơi thì có ý nghĩa gì? Giống như ngươi và Sở Thái tử, dù cách xa vạn dặm, chẳng phải vẫn là hai người cùng hướng về nhau sao?"
Dung Cẩm Hoàng cười cười, sự thật dường như cũng là vậy.
Kiếp trước là nàng vì Sở Lâm mà ở lại Chu Khải, kiếp này là Sở Lâm vì nàng mà ở lại Nhung quốc.
Nhưng, Bạch Sung Sanh vẫn có một điều nói không đúng, đó là, Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm, dù cách xa bao nhiêu, vẫn yêu nhau sâu đậm.
Chấp niệm này, thậm chí đã vượt qua cả thời gian.
"Nhưng tỷ tỷ, "
Dung Cẩm Hoàng cuối cùng cũng có thể hỏi ra câu hỏi mà mình muốn hỏi nhất:
"Phải là người yêu nhau ở bên nhau mới có thể hạnh phúc. Vô Ưu, hắn có yêu ngươi không?"
Bạch Sung Sanh sững sờ. Buồn bã bấy lâu, nàng chưa bao giờ nghĩ đến vấn đề này.
"Phải rồi, hắn có yêu mình không?"
Nàng không khỏi lẩm bẩm. Nếu chấp niệm này cuối cùng chỉ là tình yêu đơn phương, vậy rơi vào mắt người khác, chẳng phải lại là một trò cười sao?
Giống như Dung Nhược vậy!
Dung Cẩm Hoàng không chần chừ, tiếp tục hỏi:
"Hoàng tỷ, người có nghĩ đến, lần này sau khi gặp Vô Ưu, nếu hắn từ chối người, người có thể chấp nhận kết quả này không?"
Nàng đang nhắc nhở Bạch Sung Sanh, vì nàng biết, Bạch Sung Sanh chắc chắn chưa từng nghĩ đến vấn đề này.
Trong chuyện tình cảm, Bạch Sung Sanh trong sáng như một tờ giấy trắng. Nàng vẫn ngây thơ nghĩ rằng, chỉ cần mình dũng cảm tiến tới là được.
Xe ngựa đột nhiên rung lắc, chuỗi Phật châu mà nàng tự tay xâu cho Vô Ưu rơi ra từ trong tay áo.
Bạch Sung Sanh ngơ ngác nhìn, rồi bỗng nhiên nước mắt lưng tròng, nhưng vẫn cố chấp nói:
"Hắn chắc chắn thích ta, nếu không tại sao lại giữ lại chuỗi Phật châu đó? Dù chỉ là một khoảng thời gian ngắn ngủi, hắn chắc chắn cũng đã từng thích ta."
Cũng chính vì vậy, Bạch Sung Sanh mới không chịu từ bỏ.
"Ta chưa từng tự mình hỏi hắn, trừ khi hắn tự mình nói cho ta biết, nếu không ta tuyệt đối sẽ không từ bỏ!"
Dung Cẩm Hoàng đau lòng ôm lấy Bạch Sung Sanh. Nàng cũng không muốn làm nàng thất vọng, nhưng cũng không hy vọng sau này nàng sẽ càng suy sụp hơn.
Chuẩn bị tâm lý trước, dù sao cũng tốt hơn là bị một cú sốc bất ngờ.
Nàng ôm vai Bạch Sung Sanh, dỗ dành nàng như dỗ một đứa trẻ:
"Hoàng tỷ, dù có chuyện gì xảy ra, A Hoàng vẫn sẽ luôn ở bên cạnh người."
Sở Lâm ngẩng đầu lên khỏi cuốn sách, nhìn họ, chỉ cảm thấy may mắn, may mắn là hắn và Dung Cẩm Hoàng cuối cùng cũng đã đến được với nhau.
Hai người họ là những đứa con cưng của trời, môn đăng hộ đối, mà còn đi một con đường gian nan như vậy. Vô Ưu lại là một hòa thượng, con đường tình yêu của Bạch Sung Sanh, không biết sẽ còn phải đi qua bao nhiêu gian khổ.
Xe ngựa đi được nửa ngày, mặt trời đã sắp lặn.
Sở Lâm cố tình chọn một quán trọ gần Linh An Tự nhất để nghỉ chân.
Hắn xuống xe trước, đang định đỡ Dung Cẩm Hoàng, thì Dung Nhược từ xa chạy tới, vừa vẫy tay vừa cười rạng rỡ.
Nếu không biết những chuyện nàng ta đã làm, trông cũng có vài phần "cô gái tốt" .
Sở Lâm nghĩ nàng ta sẽ giở trò cũ, nên theo bản năng lùi lại hai bước. Nhưng không ngờ, Dung Nhược lại chạy đến bên xe ngựa một cách ổn định, vui vẻ nhảy cẫng lên:
"Hoàng tỷ! Hoàng tỷ! Chúng ta vào rừng bắt chim nướng cá đi!"
Dung Nhược dường như đã quên hết những chuyện xảy ra ban ngày, vẻ mặt đầy mong đợi.
Đây vốn là việc mà họ thích làm nhất sau khi đi săn, đốt một đống lửa trại vào ban đêm, vừa nướng thịt vừa trò chuyện.
Nhưng bây giờ, chơi những trò như đốt lửa hay bắn cung với Dung Nhược, dường như có chút nguy hiểm.
Thế là Dung Cẩm Hoàng và Bạch Sung Sanh liếc nhau, hai người không hẹn mà cùng một người che mặt, một người đấm lưng.
Sở Lâm đưa tay, ôm Dung Cẩm Hoàng xuống, nhưng không hề buông nàng ra.
Dung Cẩm Hoàng tựa vào vai Sở Lâm, giả vờ yếu ớt, giọng đầy áy náy nói:
"Ta vừa rồi bị va đập trên xe, bây giờ vẫn còn đau, có chút chóng mặt, không đi cùng ngươi được."

Chương 1806: Cũng không đợi Dung Nhược nói gì, Dung Cẩm Hoàng vừa dứt lời, Sở Lâm liền ôm Dung Cẩm Hoàng rời đi
Bạch Sung Sanh cũng đấm vào lưng, mặt lộ vẻ khó xử:
"Em gái à, không phải chị không muốn đi, mà là chị ngồi xe ngựa lâu quá, người không được khỏe, hơn nữa, trời cũng tối rồi, lần sau nhé."
Cũng không đợi nàng ta nói gì, Bạch Sung Sanh đã đi thẳng qua bên cạnh nàng.
Để lại Dung Nhược một mình đứng đó, tay chân luống cuống.
Thường Nhạc Nhan đứng phía sau nhìn mà lòng chua xót, không phải vì Dung Nhược không tìm được bạn chơi, mà là lo lắng nàng ta chạy lung tung bên ngoài, không cẩn thận bị thương.
Tần Mạn Ca như đọc được suy nghĩ của bà, bất giác lo lắng nói:
"Quận chúa hiếu động như vậy, đừng để chạy lạc ở nơi hoang dã này."
"Phải, ta cũng đang lo lắng."
Thường Nhạc Nhan thở dài một hơi, không thể cứ nhốt người trong phòng mãi được, vậy thì đưa nàng ta ra ngoài còn có ý nghĩa gì.
Tần Mạn Ca suy nghĩ một chút, quả quyết nói:
"Hay là thế này, ta sẽ kê cho nàng ta vài thang thuốc bổ an thần, bà cứ cho nàng ta uống vào bữa tối, đảm bảo nàng ta sẽ ngủ ngon đến sáng mai!"
Tần Mạn Ca vẻ mặt thành khẩn, như thể thật sự lo lắng hết lòng cho Dung Nhược.
Thường Nhạc Nhan biết y thuật của nàng, nên không những không hề nghi ngờ ý đồ của nàng, mà còn vô cùng cảm kích:
"Vậy thì phiền Ngụy phu nhân rồi."
"Nhiếp Chính Vương phi khách khí quá, thầy thuốc nhân tâm mà."
Tần Mạn Ca hào phóng khoát tay, trông có vẻ không hề để tâm đến chuyện xảy ra ban ngày.
Nhưng Ngụy Nguyên Thanh đứng bên cạnh nghe vậy, lại không nhịn được mà bật cười khinh bỉ.
Tâm tư nhỏ nhen của Tần Mạn Ca, Thường Nhạc Nhan không nhìn ra, nhưng hắn lại thấy rõ mồn một.
Thường Nhạc Nhan không biết Ngụy Nguyên Thanh cười gì, đang định hỏi, thì bị Dung Nhược cắt ngang.
Nàng ta bị người khác từ chối, dĩ nhiên phải tìm đến Thường Nhạc Nhan để được an ủi. Chỉ thấy trong mắt nàng ta, nước mắt lưng tròng:
"Mẫu phi, các tỷ tỷ đều không chịu chơi với Nhược Nhi, có phải Nhược Nhi đã làm sai chuyện gì không?"
Thường Nhạc Nhan vội vàng an ủi:
"Dĩ nhiên không phải, các tỷ tỷ hôm nay đều mệt quá, ngày mai sẽ chơi với con. Con đói rồi phải không? Muốn ăn gì, ta cho người đi làm cho con!"
Dung Nhược bây giờ trước mặt Thường Nhạc Nhan, là một đứa trẻ ngoan ngoãn dễ dỗ, nên mặt mày cũng lập tức tươi tỉnh trở lại.
Tần Mạn Ca nhìn cảnh tượng mẹ hiền con thảo, không nhịn được mà tấm tắc khen ngợi:
"Đúng là thế giới rộng lớn, không thiếu chuyện lạ."
"Còn không phải sao?"
Ngụy Nguyên Thanh nhìn Tần Mạn Ca cười gằn:
"Còn có thể thấy thầy thuốc nhân tâm hao hết tâm tư để hạ độc người khác nữa."
Hắn không cần nghĩ cũng biết, Tần Mạn Ca kê cho Dung Nhược vài thang thuốc bổ, không phải xuất phát từ "lòng nhân từ của thầy thuốc" .
Tần Mạn Ca bĩu môi, chẳng hề để ý nói:
"Ta cho nàng ta dùng thuốc bổ đàng hoàng, không hại nàng ta, còn giúp Nhiếp Chính Vương phi tiết kiệm được bao nhiêu chuyện, ngươi xem bà ấy cảm ơn ta nhiều thế nào."
Ngụy Nguyên Thanh nhướng mày, mỉm cười, trêu chọc:
"Hiếm khi thấy ngươi, tính toán chi li như vậy."
Tần Mạn Ca nghe vậy có chút không vui:
"Sao ngươi có thể nói ta tính toán chi li? Phải nói là nàng ta tự làm tự chịu!"
Ngụy Nguyên Thanh thấy sắc mặt nàng không ổn, vội vàng phụ họa:
"Đúng đúng đúng, ngươi nói đều đúng, là nàng ta tự làm tự chịu!"
Tần Mạn Ca lúc này mới hài lòng gật đầu, đi vào trong quán trọ.
Dung Cẩm Hoàng chân không chạm đất, bị Sở Lâm ôm vào phòng. Bạch Sung Sanh một mực ở phía sau nhìn, thật sự không thể chịu nổi:
"Hai người các ngươi cũng vừa phải thôi."
Trước khi gặp Vô Ưu, Bạch Sung Sanh nhìn Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm tình cảm mặn nồng, chỉ thấy vui mừng cho họ.
Nhưng bây giờ đã khác, Bạch Sung Sanh chỉ cảm thấy phiền lòng.
Khóe miệng Sở Lâm khẽ nhếch, ôm Dung Cẩm Hoàng ý vị sâu xa nói:
"Xem ra Đại công chúa hôm nay, không muốn đến Linh An Tự rồi."
Bạch Sung Sanh nghe vậy, một chân vừa mới bước qua ngưỡng cửa, lại thu về:
"Hai vị cứ tự nhiên, ta không làm phiền nữa!"
Nàng nói xong, còn đóng cửa lại.
Dung Cẩm Hoàng buồn cười véo má Sở Lâm, trách móc:
"Ngươi lại còn dám uy hiếp Hoàng tỷ của ta!"
"Lần sau không tái phạm!"
Sở Lâm đặt nàng lên ghế, Dung Cẩm Hoàng vừa đưa tay ra, Sở Lâm đã cầm ấm trà lên.
"Uống chút nước đi."

Chương 1807: Dung Cẩm Hoàng cười giải chén trà trên tay hắn, rồi lại bất giác thở dài một tiếng
Sở Lâm ngồi xuống bên cạnh nàng, vuốt lại mái tóc lòa xòa trước trán:
"Than thở gì vậy?"
Nàng cầm chén trà, mặt mày ủ rũ:
"Còn có thể có chuyện gì nữa, ta thực sự lo lắng cho Hoàng tỷ. Ngươi nói xem, nếu tối nay, Vô Ưu không chịu gặp Hoàng tỷ thì phải làm sao?"
"Ngươi rốt cuộc là muốn hắn gặp hay không muốn hắn gặp?"
Sở Lâm cảm thấy có chút buồn cười.
"Nếu là ta, dĩ nhiên hy vọng Vô Ưu tốt nhất đừng đến trêu chọc tâm tư của Hoàng tỷ nữa. Nhưng nếu hắn không chịu gặp, ta lại lo lắng, Hoàng tỷ sẽ làm ra chuyện gì bất lợi cho mình."
Dung Cẩm Hoàng dừng lại, trong lòng vẫn không khỏi sợ hãi. Tuy kiếp này viên mãn, nhưng nỗi đau kiếp trước vẫn còn đó.
Dù đã qua bao lâu, sự cô đơn khi ở trong hoàng cung chờ đợi người không trở về vẫn có thể khiến người ta đau đớn đến xé lòng.
Sở Lâm đặt chén trà trong tay xuống, rồi nắm lấy tay nàng, nở một nụ cười nhẹ nhàng để nàng an tâm.
Anh biết rõ cô đang lo lắng điều gì.
"Họ nhất định sẽ tìm được cách khác. Nếu trong lòng họ đều có nhau, thì giống như ta và ngươi, cuối cùng cũng sẽ đến được với nhau."
Dung Cẩm Hoàng dĩ nhiên cũng biết đạo lý này, nhưng giữa họ, và giữa Bạch Sung Sanh và Vô Ưu, lại có sự khác biệt.
Vô Ưu là đệ tử Phật môn, giữa hắn và Bạch Sung Sanh còn có một khoảng cách lớn về thế tục và giới luật.
Khoảng cách này, không phải một mình Bạch Sung Sanh cố gắng là có thể vượt qua.
"Nhưng chúng ta đều không rõ Vô Ưu và Hoàng tỷ trong lòng rốt cuộc nghĩ thế nào. Nếu Hoàng tỷ chỉ là nhất thời hứng thú thì còn tốt, nhưng xem ra, không phải như vậy."
Dung Cẩm Hoàng quan sát Bạch Sung Sanh mấy ngày, nhận ra từ khi biết có thể đến Linh An Tự, cả người nàng đã tươi tắn hơn rất nhiều. Vẻ mặt mong đợi đó, mới giống như một người đang sống.
"Nếu thật sự là như vậy, thì Vô Ưu này xem ra cũng không phải là người xứng đôi với Đại công chúa. Cô thấy Đại công chúa, cũng không phải là người không cầm lên được, không buông xuống được. Ngươi đừng quá lo lắng, nàng sẽ nghĩ thông suốt thôi."
"Chỉ mong là vậy."
Dung Cẩm Hoàng lần này không thể buông xuống được.
Chuyện sau này ra sao, phải xem đêm nay.
Đêm đã khuya, mấy con tuấn mã phi nước đại dưới ánh trăng, từ quán trọ đến Linh An Tự.
Bạch Sung Sanh phi ngựa đi đầu, ánh trăng chiếu vào mắt nàng, lấp lánh, không còn vẻ lạnh lẽo của ánh trăng, mà chỉ có sự trong sáng không tì vết, giống như đôi mắt của Vô Ưu, sạch sẽ và thuần khiết, nhưng không hề lạnh lùng.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm cùng cưỡi một con ngựa, đi theo không xa không gần.
"Ngươi có thể đi nhanh hơn không?"
Giọng nàng có chút lo lắng, vì sợ lạc mất Bạch Sung Sanh, hoặc đến không kịp mà bỏ lỡ điều gì đó.
Sở Lâm kéo chặt chiếc áo choàng trên người nàng, dịu dàng an ủi:
"Ngươi yên tâm, bên cạnh nàng có nhiều người như vậy, nàng sẽ không sao đâu, ngươi cũng sẽ không bỏ lỡ chuyện gì."
Hắn như đọc được suy nghĩ của Dung Cẩm Hoàng, chính vì giọng nói ấm áp của hắn, mà nàng cũng bình tĩnh hơn rất nhiều.
Đồng thời Dung Cẩm Hoàng cũng cảm nhận được, tốc độ ngựa đã nhanh hơn một chút.
Dung Cẩm Hoàng nhất thời cảm thấy có chút áy náy vì đã nói năng gay gắt, liền đưa tay ôm chặt lấy hắn.
Sở Lâm cười khẽ, không nói gì, nhưng cũng ôm Dung Cẩm Hoàng chặt hơn.
Bạch Sung Sanh cưỡi ngựa thẳng đến hậu sơn, Sở Lâm trước khi đến đã hỏi thăm kỹ.
Vô Ưu kia, quả nhiên đã ngoan ngoãn ở trong thiền động trên núi thanh tu.
Tiếng bước chân dồn dập vang lên bên ngoài sơn động.
Vô Ưu nhắm mắt, khẽ nhíu mày, nhưng không mở ra.
Tiếng bước chân dừng lại trước mặt hắn, trong động vang lên tiếng thở dốc.
Bạch Sung Sanh đã tìm thấy hắn trong thiền động cũ, con đường quanh co khúc khuỷu đó, nàng chỉ đi một lần đã nhớ.
Thực ra là vì, dù không có Dung Cẩm Hoàng, nàng cũng sẽ quay lại gặp hắn.
Vô Ưu vẫn không mở mắt, hắn chỉ nghĩ là một tiểu sa di nào đó chạy lung tung trong núi, không cẩn thận bị lạc trong sơn động phức tạp này.
"Quay lại đường cũ, rẽ trái ở ngã ba, là có thể ra ngoài."
Hắn thản nhiên nói, giọng vẫn nhẹ nhàng như thường.

Chương 1808: Trên mặt Bạch Di Sanh bất giác lộ ra nụ cười yếu ớt như trút được gánh nặng, nàng cái gì cũng không muốn nói, tựa hồ chỉ cần lẳng lặng nhìn nàng như vậy, hết thảy cũng đã đủ rồi
Nàng chậm rãi ngồi xuống đối diện hắn, bắt chước dáng vẻ xếp bằng của hắn, nhưng không phải để thiền định. Bạch Sung Sanh chống khuỷu tay lên gối, hai tay ôm lấy má, cứ thế lặng lẽ ngắm nhìn Vô Ưu.
Từ ánh nến leo lét trên mày, đến ánh sao lấp lánh trên đầu ngón tay.
Dù ở trong sơn động tối tăm, mờ ảo này, trong mắt Bạch Sung Sanh, hắn vẫn tỏa ra một vầng hào quang nhàn nhạt.
Bạch Sung Sanh mỉm cười mãn nguyện, không nói một lời.
Vô Ưu nhận ra có điều không ổn, từ từ mở mắt, rồi sững sờ không chớp.
Là nàng!
Hắn nhìn nụ cười ngày càng rạng rỡ trên mặt Bạch Sung Sanh, cuối cùng nhận ra đây không phải là một giấc mơ đẹp.
Nàng đang cười, đang nhìn mình.
Bạch Sung Sanh thấy trong mắt hắn đã có lại thần sắc, cuối cùng cũng mở lời:
"Ngươi thấy ta, có vui không?"
Nàng cảm thấy hắn vui, vì Vô Ưu đã đỏ mặt.
"Ta. . ."
Vô Ưu không biết mình có vui không, có lẽ là ngạc nhiên nhiều hơn, ngạc nhiên vì cơn ác mộng đã ám ảnh mình nhiều ngày cuối cùng cũng trở thành hiện thực.
Vì chuyện này, hắn đã lâu không dám ngủ.
Vô Ưu biết mình không nên mơ thấy Bạch Sung Sanh.
Bạch Sung Sanh cười toe toét, đôi mắt sáng và hàm răng trắng của nàng như vầng trăng dưới nước trong đêm hè, trong vắt và sạch sẽ, nhưng đáng tiếc, không thể chạm tới.
Sắc mặt Vô Ưu dần lạnh đi, rồi lại nhắm mắt lại, trầm giọng nói:
"Công chúa điện hạ, đây không phải là nơi người nên đến, người nên trở về, nếu không Hoàng hậu nương nương sẽ lo lắng."
"Ta đến đây là để gặp ngươi."
Bạch Sung Sanh không quan tâm hắn nói gì, chỉ nói những gì mình muốn nói.
"Lần trước ngươi đi du ngoạn, cũng không nói lời từ biệt, cứ thế mà đi, chúng ta có còn là bạn bè không?"
"Chúng ta chưa bao giờ là bạn bè."
Giọng nói cứng nhắc của Vô Ưu cắt ngang lời Bạch Sung Sanh:
"Người là quân, ta là thần, Công chúa điện hạ, người nên trở về."
Hắn mềm cứng không ăn, dường như đã quyết tâm.
Nụ cười gượng gạo của Bạch Sung Sanh trong phút chốc tan biến, nàng lấy chuỗi Phật châu từ trong lòng ra, hỏi:
"Nếu ngươi và ta không phải bạn bè, vậy tại sao ngươi lại giữ lại chuỗi Phật châu này?"
"Ta không giữ, đã nhờ tiểu công chúa trả lại cho người rồi."
Vô Ưu vẫn không mở mắt, nhưng đầu ngón tay vốn đang lần chuỗi Phật châu lại bất giác dừng lại.
Hắn đang kìm nén ham muốn mở mắt nhìn nàng, vì nếu làm vậy, những lời cần nói, hắn sẽ không thể nói ra được.
Nhưng Bạch Sung Sanh lại đột nhiên hỏi như một người biết tuốt:
"Vậy làm sao ngươi biết chuỗi Phật châu này là ta tặng cho ngươi? Hai chữ 'Vô Ưu' trên đó, cùng lắm chỉ có thể chứng minh đây có thể là Phật châu của ngươi, nhưng ai đã làm ra chuỗi Phật châu này, làm sao có thể biết được?"
Vô Ưu bị nàng hỏi đến cứng họng, không nói nên lời.
Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng đang nghe lén bên ngoài cũng bất giác kinh ngạc.
Sở Lâm bất giác vỗ nhẹ vai Dung Cẩm Hoàng:
"Hoàng tỷ của ngươi, khi nào thì thông minh như vậy?"
Dung Cẩm Hoàng mờ mịt lắc đầu, Bạch Sung Sanh vốn luôn tùy tiện, không ngờ trong chuyện này, lại có thể cẩn thận đến vậy.
Ngay cả hai người họ, lúc đầu cũng không nghĩ đến chuyện này, huống chi là Vô Ưu.
Dung Cẩm Hoàng bất giác toát mồ hôi, trong lòng cầu nguyện, Vô Ưu hòa thượng này đừng nói lỡ lời.
Bạch Sung Sanh lại cười khẽ:
"Nếu không phải Dung Lễ, thì chính là A Hoàng, chắc chắn có người trong số họ đã nói cho ngươi biết, nếu không. . ."
Nàng đột nhiên chuyển chủ đề, ánh mắt cũng trở nên sắc bén, khóe miệng nhếch lên nhìn Vô Ưu:
"Ngươi biết đêm đó ta đã đến hậu sơn!"
Lông mày Vô Ưu giật mạnh, hắn vốn tưởng mình có thể giấu được!
Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng liếc nhau, bốn mắt kinh ngạc, sao Bạch Sung Sanh lại biết hết mọi chuyện? !
Ngay cả những chuyện họ không nghĩ đến, nàng cũng đều biết.
Sở Lâm ghé vào tai Dung Cẩm Hoàng nói:
"Cô nghe nói, những cô gái đã có người trong lòng, đều mù quáng, nên cũng không thông minh lắm, nhưng Đại công chúa, sao lại giống như một thám tử vậy?"
"Suỵt!"
Dung Cẩm Hoàng đặt ngón trỏ lên môi, ra hiệu hắn nhỏ giọng im lặng.

Chương 1809: Nàng tựa hồ là lo lắng Bạch Di Sanh sẽ phát hiện bọn họ, nhưng kỳ thật, Dung Cẩm Hoàng chỉ là không muốn trả lời Sở Lâm vấn đề mà thôi
Có những tình yêu bất chấp tất cả bị người đời cho là mù quáng, thực ra chỉ vì họ không hiểu được tình yêu sâu đậm mà thôi.
Nếu thực sự quan tâm đến người đó, có chuyện gì mà không thể biết được?
Vô Ưu lúc này ngoài việc giả câm giả điếc, cũng không còn cách nào khác.
"Bần tăng không biết công chúa đang nói gì."
Bạch Sung Sanh cười, trêu chọc:
"Đại sư, ngài thường giảng kinh rằng, người xuất gia không được nói dối."
Vô Ưu không trả lời, nàng liền nói tiếp:
"Nếu ngài nói dối, thì không còn là người xuất gia nữa. Nếu không phải là người xuất gia, thì có thể bái đường thành thân rồi!"
"Cường từ đoạt lý!"
Vô Ưu cuối cùng cũng không nhịn được, lại đỏ mặt mở mắt.
Nhưng khi nhìn thấy giọt lệ trong mắt Bạch Sung Sanh, cơn giận vừa bị nàng châm ngòi trong lòng lại tan biến.
Hắn vốn định, có thể nhân cơn giận này, nhẫn tâm đuổi nàng đi.
Nhưng Bạch Sung Sanh đã khóc, không biết tại sao, lòng Vô Ưu cũng mềm lại.
Trong thiền động vô cùng yên tĩnh, hai người bốn mắt nhìn nhau, nhưng đều không nói nên lời.
Sở Lâm cảm thán lắc đầu, rồi nhẹ nhàng vỗ tay. Nếu không phải không thể hoan hô, hắn thật muốn khen ngợi logic mạnh mẽ của Bạch Sung Sanh.
Bản lĩnh giải quyết chuyện chung thân đại sự của mình, thật không tầm thường.
Dung Cẩm Hoàng bất đắc dĩ đỡ trán, nàng đang lo lắng tình hình sẽ phát triển thế nào, hắn lại thực sự ở đây xem kịch.
"Công chúa. . ."
Cuối cùng vẫn là Vô Ưu mở lời trước, hắn vô cùng bất đắc dĩ nói:
"Bần tăng đã tâm thuộc Phật tổ, xin công chúa hãy tha cho bần tăng, đi tìm người hữu duyên thực sự đi."
"Người hữu duyên là gì?"
Bạch Sung Sanh rưng rưng nước mắt hỏi lại:
"Phật gia các ngươi chẳng phải nói, gặp nhau chính là có duyên sao?"
"Gặp nhau là duyên phận gặp nhau, công chúa và ta, chỉ là duyên phận bèo nước gặp nhau mà thôi."
Khi Vô Ưu nói những lời này, không dám nhìn vào mắt Bạch Sung Sanh.
Không biết tại sao, hắn hoảng hốt, rõ ràng là đang giảng một đạo lý Phật pháp mà mình đã giảng vô số lần, nhưng trong lòng không biết tại sao lại cảm thấy, những lời này bây giờ nghe lại, sao mà nhạt nhẽo đến vậy.
Thì ra vốn là như vậy, chẳng lẽ không phải sao?
Giữa mình và nàng, cũng chỉ là gặp mặt vài lần mà thôi.
Bèo nước gặp nhau, chỉ vậy thôi – Vô Ưu tự nhủ trong lòng.
Bạch Sung Sanh bỗng nhiên cười, những giọt nước mắt đã kìm nén từ lâu, trong khoảnh khắc Vô Ưu nói ra bốn chữ đó, đã tuôn trào.
"Một ánh mắt vạn năm" của mình, đến chỗ người khác, lại chỉ là "bèo nước gặp nhau" .
"Vô Ưu. . ."
Bạch Sung Sanh dừng lại:
"Đại sư. . . người xuất gia nếu phá giới, thì không còn là người xuất gia nữa."
Thực ra Bạch Sung Sanh cũng không biết mình đang kiên trì điều gì, nàng chỉ không tin, mỗi một chữ Vô Ưu nói ra lúc này.
Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng ở ngoài động nín thở, hai người cũng rất căng thẳng, Vô Ưu rốt cuộc sẽ trả lời thế nào.
Đây là chuyện liên quan đến hạnh phúc cả đời của Bạch Sung Sanh!
Dung Cẩm Hoàng vốn còn đang lo lắng, nếu Vô Ưu lộ tẩy, Bạch Sung Sanh sẽ trách mình gây khó dễ, nhưng bây giờ, nàng lại cảm thấy, chỉ cần Vô Ưu chịu ở bên Bạch Sung Sanh, dù mình có bị mắng, cũng không sao cả.
Bàn tay Vô Ưu giơ lên bất giác run rẩy. Để giữ bình tĩnh, bàn tay đang lần chuỗi Phật châu của hắn, móng tay sắp cắm vào da thịt, nhưng hắn không hề hay biết, hắn đang bóp chặt sợi dây xâu chuỗi.
"Tách" một tiếng, sợi dây đứt, chuỗi Phật châu rơi vãi tứ tung, cả sơn động vang lên tiếng lách cách của những hạt châu lăn tròn.
Vô Ưu kinh ngạc nhìn trong tay mình chỉ còn lại một chuỗi hạt không quan trọng.
Mà Bạch Sung Sanh chỉ nhìn thấy một giọt máu đỏ thẫm rơi xuống từ đầu ngón tay Vô Ưu.
"Tay của ngươi."
Bạch Sung Sanh đứng dậy muốn tiến lên xem xét kỹ hơn, nhưng Vô Ưu lại giơ tay lên, quát nàng lùi lại cách xa mười bước:
"Ngươi đừng qua đây!"
Giọng hắn đột nhiên trở nên nghiêm khắc, Bạch Sung Sanh bất giác dừng bước.

Chương 1810: Vô Ưu hít một hơi thật sâu, bắt đầu cúi đầu nhặt hạt châu trên mặt đất
Sở Lâm thấy hai ba hạt châu đã lăn về phía họ, liền tiện tay nhặt hai ba viên sỏi, bắn những hạt châu đang lăn trở lại.
Dung Cẩm Hoàng nhìn mà tim đập thình thịch, vì sợ bị phát hiện, cộng thêm chút áy náy với Bạch Sung Sanh, nên cứ run rẩy nép vào lòng Sở Lâm.
Nàng chủ động ôm lấy hắn, khiến cho nụ cười trên mặt Sở Lâm từ khi vào sơn động này chưa bao giờ tắt.
Nếu Vô Ưu không cho Bạch Sung Sanh qua, nàng định cúi xuống giúp nhặt vài hạt châu, nhưng không ngờ, Vô Ưu lại một lần nữa lớn tiếng quát nàng:
"Đừng đụng vào!"
Bạch Sung Sanh đang cúi người, hạt châu ở ngay gần, nhưng nàng không dám chạm vào dù chỉ một chút. Nàng đứng thẳng người, sững sờ đứng tại chỗ, không biết mình đã làm sai điều gì.
Vô Ưu nhặt hạt châu từ bên chân nàng, nhưng lại như không thấy Bạch Sung Sanh.
Hắn chuyên tâm nhặt hạt châu, giữa lúc đứng lên và ngồi xuống, lòng hắn ngày càng bình tĩnh.
Bạch Sung Sanh đứng tại chỗ, như một đóa hoa hướng dương, quay về phía Vô Ưu.
Vô Ưu chính là mặt trời của Bạch Sung Sanh.
Cuối cùng cũng đợi được Vô Ưu nhặt xong chuỗi Phật châu, Bạch Sung Sanh vừa định nói, nhưng lại bị Vô Ưu giành trước.
Giọng hắn bình tĩnh đến mức chưa từng có trước mặt Bạch Sung Sanh:
"Công chúa điện hạ xin hãy trở về, bần tăng sẽ thay người sám hối tội lỗi trước Phật tổ, cầu cho người một đoạn nhân duyên tốt đẹp."
Bạch Sung Sanh sững sờ, tội lỗi gì? Tại sao lại sám hối? Nhân duyên với ai?
"Ngươi có ý gì?"
Lần này, nàng nhất định sẽ hỏi cho rõ mọi chuyện, sẽ không ra đi mà không biết gì nữa.
"Ngươi nói, ta thích ngươi, là một tội lỗi?"
Dung Cẩm Hoàng đang nghe lén bên ngoài, tim đập thình thịch, lời này tổn thương quá lớn!
Yêu một người, sao có thể là tội lỗi!
Sở Lâm cũng khó có thể tưởng tượng, nếu ngày xưa Dung Cẩm Hoàng nói với mình một câu như vậy, có lẽ chưa đợi đến mùa đông giá rét, đã sớm đau lòng đến chết.
Vô Ưu cầm chuỗi Phật châu trong tay, lúc này lòng đã như nước lặng, vì hắn biết tiếp theo mình nên nói gì.
"Bần tăng phẩm hạnh không đoan chính, khiến công chúa nảy sinh tình cảm không nên có, đây không phải là tội lỗi, thì là gì?"
"Chuyện này không liên quan đến ngươi!"
Bạch Sung Sanh vội vàng giải thích, nàng còn muốn nói những lời thuyết phục hơn, để chứng minh, mình yêu hắn không phải là tội lỗi của mình, càng không phải là tội lỗi của hắn.
Nhưng nàng lại không biết nên nói gì, lần đầu tiên trong đời, nàng có cảm giác á khẩu.
Nàng hận mình, không có tài ăn nói tốt như Dung Cẩm Hoàng, nếu nàng ở đây, nhất định có thể giúp mình thuyết phục Vô Ưu.
Bạch Sung Sanh lúc này hoảng loạn vô cùng, vì nàng dường như đã đoán trước được kết quả của cuộc gặp mặt này.
Không phải là điều nàng muốn.
Nhưng Vô Ưu lại thầm thở phào nhẹ nhõm, ngược lại càng thêm thong dong:
"Nếu công chúa điện hạ đã nói không liên quan đến bần tăng, vậy thì công chúa điện hạ hãy tha cho bần tăng, đi tìm người có liên quan đi."
Câu nói này, như một tảng đá ngàn cân, đè nặng lên tim Bạch Sung Sanh, và còn không ngừng tăng thêm trọng lượng.
Tha cho? Nàng cảm thấy mình đang hành hạ hắn sao?
Dung Cẩm Hoàng không nhịn được mà che miệng, mọi chuyện dường như đang đi theo hướng nàng muốn: Vô Ưu không thích Bạch Sung Sanh, nói rõ mọi chuyện với nàng rồi cắt đứt liên lạc, sau đó, Bạch Sung Sanh sẽ dần quên hắn theo thời gian.
Bạch Sung Sanh không biết nên nói gì, nhưng lại cảm thấy mình không nên im lặng lúc này, nên chỉ có thể lắp bắp hỏi:
"Ngươi. . . ngươi rốt cuộc có ý gì? Tha cho là sao? Ngươi nghĩ ta đang theo đuổi ngươi không buông? Chỉ là gây sự vô cớ thôi phải không?"
Giọng nàng có chút tức giận. Bạch Sung Sanh dù sao cũng là công chúa được vạn người kính ngưỡng, trên đời này, người dám chỉ trích nàng, chỉ có Bạch Thanh Linh, ngay cả Dung Diệp, muốn dạy dỗ vài câu, cũng phải nể mặt Bạch Thanh Linh.
Nhưng Vô Ưu, lại dám ở trước mặt nàng, mỉa mai như vậy.
"Bần tăng chưa bao giờ nói như vậy."
Vô Ưu thản nhiên nói, nhưng những lời tiếp theo, lại khiến Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm, đều không khỏi hít một hơi lạnh.
"Công chúa cao cao tại thượng, muốn gió được gió, muốn mưa được mưa, bất kể là người hay việc gì, cũng chỉ là hứng thú nhất thời mà thôi."

Chương 1811: Mới mẻ?
Bạch Sung Sanh cuối cùng cũng nở một nụ cười thảm đạm. Quả nhiên, từ trước đến nay chỉ là tình yêu đơn phương của mình sao?
Đôi tay đang nắm chặt của nàng đột nhiên buông lỏng, chuỗi Phật châu rơi xuống đất, phát ra một tiếng kêu giòn tan.
Vô Ưu quay lưng lại với Bạch Sung Sanh, cuối cùng chỉ có thể thở dài trong im lặng.
Chắc chỉ có như vậy, mới có thể khiến ngươi rời đi?
Hắn cuối cùng cũng đã nhẫn tâm, dù Bạch Sung Sanh có vì vậy mà hận mình, cũng không sao cả.
Đây vốn dĩ chỉ là một mối duyên không nên có, từ nay về sau không gặp lại, cũng chưa chắc đã là chuyện xấu.
Nước mắt trong mắt Bạch Sung Sanh như chực trào ra, nhưng nàng vẫn cố chấp kìm nén. Tuy nhiên, nỗi buồn trong giọng nói lại không dễ dàng che giấu, nàng nghẹn ngào hỏi:
"Thì ra ngươi nghĩ như vậy sao?"
"Nếu không ta phải nghĩ thế nào?"
Vô Ưu đột nhiên quay lại, trong mắt có vài tia mỉa mai:
"Chẳng lẽ công chúa điện hạ nghĩ rằng, chỉ có một mình người, từng đối với bần tăng như vậy sao?"
Bạch Sung Sanh bị câu hỏi ngược của hắn làm cho cứng họng.
Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng cũng trợn tròn mắt như vừa biết được một bí mật động trời.
Hắn đang nói bừa phải không? Một hòa thượng, dù có đẹp đến đâu, cũng không đến mức như vậy chứ?
Vậy thì hắn chẳng phải đã trở thành một hòa thượng lăng nhăng rồi sao.
Đạo lý này, Bạch Sung Sanh trong lòng cũng rất rõ, nhưng, nàng không hề vạch trần hắn.
Vì nàng nhận ra, Vô Ưu để thoát khỏi nàng, đã không tiếc nói dối.
Nghĩ đến đây, Bạch Sung Sanh ngược lại có một khoảnh khắc thanh thản, nàng cười khổ, chỉ nói bốn chữ:
"Ta hiểu rồi."
Nói xong, nàng liền quay người, chạy ra ngoài!
Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng không kịp né tránh, hắn liền ôm nàng, nhảy lên, bám vào vách động, trốn trong bóng tối.
Tiếng bước chân của Bạch Sung Sanh dần xa, nhưng giọng nói của Vô Ưu lại vang lên.
Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng nghi ngờ liếc nhau, giọng nói này, là đang khóc?
Hắn ôm Dung Cẩm Hoàng, nhẹ nhàng nhảy xuống.
Sở Lâm đi vào trong động một bước, chỉ thấy Vô Ưu quay lưng lại với họ, vai dường như đang khẽ run. Lại có tiếng bước chân vang lên, không nhanh không chậm, nhưng đã xuất hiện sau lưng họ, như thể đang chờ họ xuất hiện.
Sở Lâm ôm Dung Cẩm Hoàng, cảnh giác nhìn về phía sau, thì ra là lão trụ trì!
Ông cũng ở đây, vậy những lời lúc trước, chẳng phải đều bị ông nghe thấy hết rồi sao?
Lão trụ trì liếc nhìn họ một cái, không nói gì, đi thẳng qua bên cạnh họ.
Vô Ưu nghe thấy tiếng bước chân sau lưng mình, hắn biết là lão trụ trì, nhưng không đứng dậy, chỉ suy sụp quỳ trên mặt đất. Chuỗi Phật châu vốn cầm trong tay, theo cánh tay buông xuống, lại lăn xuống đất.
Lão trụ trì dừng lại trước mặt Vô Ưu, chỉ hỏi một câu:
"Vô Ưu, ngươi có biết sai không?"
Hắn cúi đầu, nhưng giọng nói run rẩy:
"Đồ nhi, biết sai rồi!"
Bốn chữ ngắn ngủi này, dường như đã rút cạn hết sức lực còn lại của hắn.
Dung Cẩm Hoàng nhìn từ phía sau, hắn càng thêm suy sụp, cả người không còn chút sinh khí, như một cái xác biết nói, nhưng lại không có trái tim.
Sở Lâm thấy bộ dạng đó của hắn, liền bừng tỉnh, hắn đã động lòng phàm.
Hắn ôm Dung Cẩm Hoàng lặng lẽ rút khỏi sơn động.
Ngoài động gió đêm từng cơn, ánh trăng như nước, so với không khí ngột ngạt bên trong, thật sự tốt hơn rất nhiều.
Sở Lâm không biết đã nhớ ra điều gì, đột nhiên ôm Dung Cẩm Hoàng chặt hơn.
Hắn nhẹ nhàng tựa đầu vào trán nàng, cảm nhận hơi ấm từ cơ thể nàng, trong lòng mới có chút an tâm.
Dung Cẩm Hoàng tuy không biết tại sao, nhưng vẫn đưa tay ôm lấy cổ hắn, nàng biết hắn đang bất an.
Sở Lâm im lặng hồi lâu, cuối cùng cũng nói ra suy nghĩ trong lòng:
"A Hoàng, cô rất sợ, ngày xưa đối xử với ngươi như vậy, nếu lúc đó, ngươi thực sự thất vọng tột cùng với cô, vậy có phải sẽ không có kiếp này không?"
"Nghĩ gì vậy?"
Dung Cẩm Hoàng nhẹ giọng an ủi hắn:
"Dù thế nào, ta cũng sẽ không thất vọng về ngươi, hơn nữa, oán khí kiếp trước của ta, kiếp này đã tìm lại được rồi."
Giọng Dung Cẩm Hoàng nhẹ nhàng khuyên giải, tâm trạng Sở Lâm cũng dần bình tĩnh lại.

Chương 1812: Hắn đời này cửu tử nhất sinh, mệnh treo một đường, nhặt về cái mạng này, hắn nhất định sẽ toàn tâm toàn ý đối tốt với Dung Cẩm Hoàng, cả đời không đủ, vậy kiếp sau, kiếp sau
"Chúng ta đi thôi, Hoàng tỷ nếu trở về không tìm thấy chúng ta, có lẽ sẽ nghi ngờ, dù sao bây giờ nàng ấy thông minh như vậy."
"Ha ha ha."
Sở Lâm không nhịn được cười khẽ, nghĩ lại, cũng đúng là như vậy.
Dung Cẩm Hoàng ôm Sở Lâm chặt hơn, nàng chỉ cầu kiếp này, có thể cùng Sở Lâm sớm tối bên nhau.
Hai người đến chân núi, lại phát hiện chỉ có Ưng Song và Vân Khuê đang dắt ngựa đứng đó.
Đối mặt với ánh mắt nghi hoặc của hai vị chủ tử, Vân Khuê tiến lên giải thích:
"Vừa rồi Đại công chúa phi ngựa xuống núi, nhảy lên ngựa rồi chạy đi, những người khác đã đi theo, hai vị điện hạ yên tâm, sẽ không có chuyện gì."
Sở Lâm gật đầu, trước tiên đỡ Dung Cẩm Hoàng lên ngựa, sau đó liếc nhìn vầng trăng tròn trên trời, cười nói:
"Đêm nay trăng đẹp, không biết công chúa điện hạ, có thể nể mặt cùng cô đi dạo đêm không?"
Dung Cẩm Hoàng có chút buồn cười, kiếp này của hắn, trông sáng sủa hơn kiếp trước rất nhiều. Tuy phần lớn thời gian, trông vẫn lạnh lùng, cao ngạo, nhưng vì "Vân Cẩm", cuối cùng vẫn có chút khác biệt.
"Chuyện này có lẽ phải phiền Thái tử điện hạ thông cảm hơn một chút, dù sao Hoàng tỷ của ta, bây giờ vẫn còn 'mất tích' !"
"Ai. . ."
Sở Lâm giả vờ không vui bĩu môi:
"Vậy thì, chỉ có thể về sớm hơn thôi."
Sở Lâm nhảy lên ngựa, Dung Cẩm Hoàng đã ôm lấy eo hắn, nàng trách móc véo eo hắn một cái:
"Mấy ngày nay phải lấy chuyện của Hoàng tỷ ta làm trọng, ngươi đừng giở trò gì đấy."
Dung Cẩm Hoàng có ý nhắc nhở hắn, sau này trước mặt Bạch Sung Sanh, đừng tỏ ra hạnh phúc mỹ mãn, đó chẳng phải là cố ý làm nàng không vui sao?
Sở Lâm tuy biết ý của nàng, nhưng miệng lại nói ra, như muốn cố tình hiểu sai lời nàng:
"Cô có thể giở trò gì? Chẳng lẽ là công chúa điện hạ, vốn định làm gì đó với ta? Mà bây giờ vì chuyện này lại không muốn làm, cố ý nói ra những lời này để che giấu?"
Mỗi lần trêu chọc Dung Cẩm Hoàng, Sở Lâm lại nói rất nhiều, và khiến Dung Cẩm Hoàng không tìm ra được sơ hở, chỉ có thể đỏ mặt, nói một câu:
"Ngươi đây là cường từ đoạt lý!"
Dung Cẩm Hoàng nói không lại hắn, liền định giật lấy dây cương và roi ngựa trong tay hắn, tự mình cưỡi ngựa đi.
Nhưng Sở Lâm lại không chịu buông tay, ngược lại nhân cơ hội này, nắm chặt tay Dung Cẩm Hoàng.
Hắn cúi xuống, nhẹ nhàng nói bên tai Dung Cẩm Hoàng:
"Đừng nghĩ bỏ lại cô một mình chạy mất! Công chúa điện hạ!"
Dung Cẩm Hoàng rụt cổ, hơi nóng từ cổ áo lọt vào như không thể tan đi, lan tỏa khắp người nàng. Nàng đành phải ngồi dịch về phía trước, giữ một khoảng cách nhỏ bé với hắn, rồi thúc giục:
"Đi thôi! Kẻo về muộn!"
Sở Lâm mỉm cười, thúc nhẹ vào bụng ngựa, cuối cùng cũng đi về phía quán trọ.
Lúc đến nơi, trăng đã lên cao, chưa đầy hai canh giờ nữa, có lẽ trời sẽ sáng.
Dung Cẩm Hoàng không nhịn được ngáp một cái thật to, Sở Lâm liền cúi xuống ôm nàng lên.
Nàng vốn định chống cự một chút, nhưng vòng tay hắn quá thoải mái, mà mình lại quá mệt.
Nhưng dù vậy, Dung Cẩm Hoàng vẫn không quên hỏi Hồng Hỉ về tình hình của Bạch Sung Sanh.
Trước đó đã có tin, Bạch Sung Sanh không đi đâu cả, mà về thẳng quán trọ.
"Hoàng tỷ thế nào rồi?"
Hồng Hỉ không biết gì, cũng không thể biết có gì khác thường, cô lắc đầu:
"Đại công chúa về không lâu đã ngủ rồi, ta cũng không dám vào làm phiền nàng."
Dung Cẩm Hoàng thở dài một hơi, rồi lại không nhịn được ngáp một cái, sau đó tựa vào vai Sở Lâm, vẻ mặt mệt mỏi.
Sở Lâm nhíu mày, nói:
"Có chuyện gì ngày mai hãy hỏi, nếu không ngủ, thì chỉ có thể lên xe ngựa ngủ thôi."
Dung Cẩm Hoàng cũng buồn ngủ không mở mắt ra được, liền ngoan ngoãn gật đầu trong lòng hắn.
Sở Lâm lại nhân lúc nàng mơ màng, đi về phía phòng mình.

Chương 1813: Hồng Hỉ nghi hoặc nhìn Sở Lâm trực tiếp đi qua phòng Dung Cẩm Hoàng, tưởng Sở Lâm cũng quá mệt mỏi mà không chú ý, nhưng Trương Cửu An bên cạnh lại kéo tay áo của nàng, ý bảo nàng không nên lên tiếng
Trương Cửu An lớn lên cùng Sở Lâm, sao có thể không biết tâm tư của hắn?
Nhìn Sở Lâm thành công ôm Dung Cẩm Hoàng vào phòng mình, Trương Cửu An hiểu ý cười. Hồng Hỉ cũng trong tiếng cười gằn của hắn mà hiểu ra mọi chuyện, bất giác cũng lén cười.
Nàng mừng cho chủ tử của mình.
Trời đã sáng rõ, Dung Nhược đang ngủ say bị tiếng bước chân ồn ào bên ngoài đánh thức. Nàng đột ngột mở mắt, vừa vặn thấy Thường Nhạc Nhan đẩy cửa vào. Bà nhìn Dung Nhược vừa mới tỉnh ngủ trên giường, cười nhẹ, rồi đến đỡ nàng ngồi dậy.
"Vừa hay, chúng ta nên khởi hành rồi. Đêm qua ngủ có ngon không?"
Dung Nhược chớp chớp mắt, đầu óc mơ hồ, ký ức dường như đã bị cắt đứt từ sau bữa tối.
"Mẫu thân, con ngủ sớm lắm sao?"
Nàng ngập ngừng hỏi, lắc đầu, không có gì khó chịu, như thể đã thực sự ngủ một giấc ngon.
"Ừm."
Thường Nhạc Nhan vừa mặc áo cho nàng, vừa gật đầu. Bà cố ý không nói nhiều, chỉ sợ lỡ miệng nói ra chuyện thuốc bổ an thần.
Dung Nhược nghi ngờ xoa đầu, sao chỉ ngồi xe ngựa một lúc mà đã buồn ngủ như vậy?
Nàng không nghĩ nhiều, vì Thường Nhạc Nhan thúc giục nàng thu dọn xong, rồi đứng dậy đi ra ngoài.
Vừa bước ra khỏi cửa, đã thấy Sở Lâm ôm Dung Cẩm Hoàng từ trong phòng ra. Nàng dường như vẫn đang ngủ, được che mắt bằng áo choàng.
Tần Mạn Ca đứng trong sân chỉ đạo, ánh mắt sắc bén lập tức bắt được cảnh Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng cùng ra khỏi phòng, nhưng không hỏi nhiều, chỉ như đã quen mà hỏi:
"A Hoàng sao vậy? Trong người không khỏe à?"
"Đêm qua lăn lộn muộn quá, ngủ không ngon."
Sở Lâm mỉm cười, giọng nói không lớn không nhỏ, vừa đủ để mọi người ở đó đều nghe thấy.
Tần Mạn Ca nhất thời không nhịn được cười, lời này mà hắn cũng dám nói ra!
Nhưng Sở Lâm lại ỷ vào Dung Cẩm Hoàng ngủ say, nên vẻ mặt thản nhiên. Hơn nữa sự thật vốn là vậy, vì chuyện của Bạch Sung Sanh, chẳng phải đã ra vào lăn lộn cả nửa đêm sao?
Dung Cẩm Hoàng cũng thực sự ngủ rất say, động tĩnh bên ngoài lớn như vậy cũng không thể đánh thức nàng.
Lời nói ẩn ý trong cuộc đối thoại của Tần Mạn Ca và Sở Lâm, ai mà không nghe ra? Dung Nhược nhìn Dung Cẩm Hoàng đương nhiên ở chung một phòng với Sở Lâm, còn trắng trợn nằm trong lòng hắn, đã sớm hận đến nghiến răng.
Ánh mắt Tần Mạn Ca liếc nhìn Dung Nhược mặt mày tái nhợt, trong lòng không khỏi hừ lạnh, biết ngay là nàng ta giả điên giả dại.
Ngụy Nguyên Thanh đi đến bên cạnh nàng, che khuất tầm nhìn của nàng. Tần Mạn Ca có chút không vui thu hồi ánh mắt.
"Ngươi so đo với một kẻ điên làm gì?"
"Ai so đo với nàng ta?"
Tần Mạn Ca bĩu môi:
"Ta đây là đang mừng cho A Hoàng và Thái tử!"
Anh mỉm cười, thích nhìn dáng vẻ cứng miệng của cô.
Bỗng nhiên, Ngụy Nguyên Thanh cảm nhận được sự thù địch nồng nặc từ phía sau, không cần nghĩ nhiều, hắn biết đó là từ Dung Nhược.
Nàng lúc này không chỉ căm ghét Dung Cẩm Hoàng, mà còn căm ghét tất cả những cặp đôi, ngay cả những người hầu đi thành hai hàng, nàng cũng hận không thể đánh cho họ rụng răng.
Sáng sớm mùa xuân se lạnh, Thường Nhạc Nhan lo Dung Nhược bị cảm, lại lấy ra một chiếc áo choàng khoác lên người nàng.
Trong khoảnh khắc đó, ngọn lửa ghen tị trong mắt Dung Nhược tan biến, thay vào đó là ánh mắt đáng thương.
"Mẫu phi."
Nàng quay người ôm lấy eo Thường Nhạc Nhan, như đang ghen:
"Vì có ca ca kia, Hoàng tỷ không thèm chơi với con nữa."
"Đó là phu quân của Hoàng tỷ, dĩ nhiên phải ở bên nhau mọi lúc mọi nơi."
Thường Nhạc Nhan kiên nhẫn khuyên nhủ nàng, trông có vẻ nàng đã quên Sở Lâm mà lòng thấy an ủi.
Điều này miễn cưỡng cũng được coi là một chuyện tốt.
Dung Nhược chu môi, nhưng vẫn có chút không cam lòng, nàng ôm cánh tay Thường Nhạc Nhan làm nũng:
"Mẫu phi, con muốn chơi với tỷ tỷ, nhưng ca ca hung dữ quá, con không dám nói."
"Được được được, Mẫu phi sẽ tìm cơ hội, đi nói với Hoàng tỷ của con."
Thường Nhạc Nhan thực ra chỉ là nói cho qua chuyện. Theo tính cách của Dung Cẩm Hoàng, bây giờ còn chịu nói chuyện hòa nhã với nàng ta đã là rất khó rồi, bà sao dám đi làm phiền nàng.
---

Chương 1814: Vở kịch trên đường
Thường Nhạc Nhan vừa đồng ý, Dung Nhược đã mừng rỡ chạy về phía xe ngựa của Dung Cẩm Hoàng, vừa chạy vừa la lớn:
"Hoàng tỷ! Mẫu phi đồng ý cho ta đi cùng tỷ rồi!"
Thường Nhạc Nhan nghe mà kinh hồn bạt vía, nàng đâu có ý đó!
Sở Lâm còn chưa lên xe, thấy Dung Nhược vô lại bám theo, bèn nháy mắt với Vân Khuê đứng cạnh.
Nhưng Bạch Sung Sanh đã nhanh hơn một bước, chặn Dung Nhược lại.
"Dung Nhược muội muội, A Hoàng tỷ tỷ của muội đêm qua nghỉ ngơi không tốt, không có sức chơi cùng muội đâu, hay là để ta chơi với muội nhé?"
Bạch Sung Sanh chẳng nói chẳng rằng, kéo thẳng Dung Nhược lại. Sức của Dung Nhược sao bì được với nàng, đành bị lôi đi, bất lực trơ mắt nhìn Sở Lâm bế Dung Cẩm Hoàng lên xe ngựa.
Sở Lâm nhẹ nhàng đặt Dung Cẩm Hoàng xuống, hắn sửa sang lại y phục trên người nàng để nàng ngủ thoải mái hơn, nhưng rồi lại nghe thấy một tiếng cười khẽ.
"Thì ra ngươi đã tỉnh?"
Sở Lâm vén áo choàng che mặt nàng lên, đập vào mắt là khóe môi đang cong lên của nàng.
Dung Cẩm Hoàng chậm rãi mở mắt, trong veo như sao trời.
"Vở kịch hay như vậy, sao ta có thể bỏ lỡ được chứ?"
Nàng trở mình, gối đầu lên đùi Sở Lâm. Hắn đưa tay, dịu dàng vuốt lại mấy sợi tóc lòa xòa trước trán nàng, đầu ngón tay quyến luyến trong mái tóc mềm mại.
Đêm qua quả thật nàng không được nghỉ ngơi tốt. Dung Cẩm Hoàng lại khẽ nhắm mắt, nhưng không ngủ, nàng lắng nghe tiếng ồn ào cãi vã của Bạch Sung Sanh và Dung Nhược bên ngoài, rồi nói:
"Hôm nay ta nghe giọng hoàng tỷ, dường như đã không sao nữa rồi."
Sở Lâm vén một góc rèm cửa sổ, nhìn Bạch Sung Sanh đang túm cổ áo Dung Nhược, rồi gật đầu:
"Ừm, xem ra lại tung tăng hoạt bát như xưa rồi."
"Ta thấy có gì đó không ổn, "
Dung Cẩm Hoàng không nói rõ được vấn đề nằm ở đâu, chỉ là cảm thấy có gì đó không đúng.
Sở Lâm dùng tay che mắt nàng lại, nàng liền thuận theo nhắm mắt.
"Ngươi ngủ trước đi, có chuyện gì hai ngày nữa hãy nghĩ. Hôm qua ngươi thật sự mệt lắm rồi."
Dung Cẩm Hoàng bĩu môi, muốn kéo tay hắn xuống, nhưng Sở Lâm lại giữ rất chặt. Cuối cùng, nàng đành bỏ cuộc, nhưng miệng vẫn không ngừng nói.
"Nàng ấy sống tùy hứng, tuy bình thường luôn tỏ ra bất cần, xuề xòa, nhưng ta thật sự chưa từng thấy nàng để tâm đến một người lâu như vậy."
Dung Cẩm Hoàng bất giác thở dài. Chuyện này vốn diễn ra theo ý nàng, nhưng không hiểu sao trong lòng lại chẳng vui lên được.
Có lẽ vì không phải ai cũng có cơ hội làm lại từ đầu, nên nàng muốn cố gắng hết sức để mỗi người bên cạnh mình có thể sống một đời trọn vẹn, không còn nuối tiếc.
Sở Lâm nhẹ nhàng xoa trán Dung Cẩm Hoàng, nhìn cây cối lướt qua ngoài cửa sổ, dường như nhớ lại chuyện cũ:
"Nàng đã quyết tâm giả điếc làm ngơ thì chúng ta có khuyên thế nào cũng vô dụng. Chẳng phải giống hệt ngươi khi xưa sao?"
Hắn cười khổ, cúi đầu nhìn Dung Cẩm Hoàng đang nằm trong lòng.
Đó đã là chuyện của kiếp trước, nhưng mỗi khi nhắc lại vẫn không khỏi chua xót.
Dung Cẩm Hoàng siết tay, đấm nhẹ vào cánh tay Sở Lâm, hờn dỗi:
"Còn không phải tại ngươi sao? Lại còn tìm một kẻ giống hệt mình để giả mạo. Ta cứ ngỡ ngươi có đại sự phải làm, nhất quyết không tin ngươi không còn thích ta nữa, nên mới một mực chờ đợi."
Nghĩ đến "Sở Lâm" của năm đó, chỉ sau một lần ra trận mà như biến thành người khác, lúc nào cũng tỏa ra khí tức đừng lại gần, nàng nào dám đến làm phiền?
"Thống nhất ngũ quốc?"
Dung Cẩm Hoàng bất giác cười khẽ, bây giờ mới thấy lý do này của Sở Lâm thật hoang đường:
"Vậy mà khi đó ta lại tin sái cổ, đúng là ngốc thật!"
Sở Lâm luồn tay xuống dưới cổ Dung Cẩm Hoàng, nâng nàng dậy, ôm chặt vào lòng.
Dung Cẩm Hoàng tuy nhắm mắt nhưng vẫn vòng tay ôm lấy vai hắn. Hai người dựa vào nhau, Sở Lâm vùi mặt vào cổ nàng, thì thầm bằng giọng khẩn khoản:
"Đời này, ngươi cũng nhất định phải chờ ta, được không? Như vậy, kiếp sau ta mới có thể gặp lại ngươi."

Chương 1815: Huynh đệ song sinh
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, rồi lại bất giác ngáp một cái.
Sở Lâm hơi nới lỏng vòng tay, Dung Cẩm Hoàng tìm một tư thế thoải mái hơn, rúc vào lòng hắn.
Mạc Sơn thư viện đã ở ngay trước mắt. Dung Nhược vốn chỉ có thể bất lực nhìn chằm chằm xe ngựa của Sở Lâm và Bạch Sung Sanh qua cửa sổ. Nhưng khi chiếc xe ngựa đó vừa quay đầu, trên thềm đá trước thư viện, một "Sở Lâm" khác lại sừng sững đứng đó, đang vui vẻ trò chuyện cùng Dung Khanh.
Nàng vừa kinh ngạc vừa nghi hoặc "A" một tiếng, thu hút sự chú ý của Bạch Sung Sanh. Nàng ta cũng nhìn theo ánh mắt của Dung Nhược.
Xe ngựa chậm rãi dừng lại, đập vào mắt Bạch Sung Sanh là một cảnh tượng càng khiến người ta kinh ngạc hơn.
Trên thềm đá có một "Sở Lâm", và một Sở Lâm khác đang từ trên xe ngựa bước xuống.
"Bái kiến hoàng huynh."
Sở Thiên hành lễ với Sở Lâm.
Dung Cẩm Hoàng còn chưa xuống xe đã sững sờ. Hai người này giống nhau đến thế, từ dung mạo đến vóc dáng gần như y hệt, thảo nào năm đó nàng không nhận ra.
Sở Lâm thấy nàng vẫn chưa hoàn hồn, bèn cười khẽ, đưa tay bế nàng xuống.
Khi chân đã chạm đất, Dung Cẩm Hoàng nhìn vào sự ấm áp và trầm tĩnh trong đáy mắt Sở Thiên, lúc này mới tìm ra điểm khác biệt giữa hai huynh đệ.
Khí chất của Sở Thiên không lạnh lẽo như Sở Lâm, có lẽ vì thường xuyên du ngoạn bên ngoài nên trên người hắn có nhiều hơi thở của khói lửa nhân gian hơn.
"Đây là hoàng tẩu của ngươi, Dung Cẩm Hoàng."
Sở Lâm giới thiệu. Sở Thiên chắp tay, còn Dung Cẩm Hoàng thì khẽ cúi người.
Bạch Sung Sanh trừng mắt bước lại gần, cũng như Dung Cẩm Hoàng, cố gắng tìm ra điểm khác biệt giữa hai người.
Thế nhưng nếu hai người này không nói gì mà chỉ đứng đó, e rằng không ai có thể phân biệt được.
"Hoàng tử Đại Chu các ngươi đều được đúc từ một khuôn ra hay sao mà giống nhau đến vậy!"
Sở Thiên mỉm cười. Chỉ riêng điểm này, Bạch Sung Sanh đã biết sự khác biệt giữa hắn và Sở Lâm. Sở Lâm tuyệt đối không bao giờ nở nụ cười chân thành với bất kỳ ai ngoài Dung Cẩm Hoàng.
Hắn bất giác nhìn về phía Dung Khanh, nàng liền giới thiệu:
"Đây là Đại công chúa."
Lời vừa dứt, Dung Nhược lại chen vào, ba bước làm hai, vờ như vô tình đẩy Bạch Sung Sanh ra rồi ôm chầm lấy Dung Khanh.
"Tỷ tỷ! Muội nhớ tỷ quá!"
Thường Nhạc Nhan ở phía sau bất lực nhìn theo. May mà Dung An nhanh như chớp lao tới đỡ lấy Bạch Sung Sanh, nàng mới không bị ngã. Nhưng lúc này, nàng chẳng thèm để ý đến Dung Nhược, chỉ vào Sở Thiên hỏi Dung An:
"Ngươi biết từ trước rồi sao?"
Dung An cũng theo học ở Mạc Sơn thư viện, đương nhiên biết Sở Thiên và Sở Lâm giống hệt nhau.
"Ừm."
Dung An bình tĩnh gật đầu, dường như với hắn đây là một chuyện rất đỗi bình thường.
Bạch Sung Sanh im lặng bĩu môi. Cũng phải, tính cách hắn là vậy, nếu người khác không hỏi, hắn chắc chắn sẽ không chủ động nói.
Dung Nhược nhào vào lòng Dung Khanh, khiến nàng kinh ngạc, tiểu nha đầu này từ khi nào lại nhiệt tình đến thế?
"Hai vị ca ca này trông giống nhau quá!"
Nàng chỉ vào Sở Lâm và Sở Thiên, cất tiếng cười tò mò như trẻ con.
Sở Lâm đương nhiên mặt không biểu cảm, còn Sở Thiên thì chỉ cười nhạt một cách lịch sự.
Cũng vì thế, Dung Nhược nhanh chóng nhận ra sự khác biệt giữa hai người. Sở Lâm vẫn là Sở Lâm, trong lòng nàng chỉ có một mình Sở Lâm mà thôi.
"Vẫn là vị ca ca này đẹp hơn!"
Nàng nở một nụ cười ngọt ngào với Sở Lâm đang đứng cạnh Dung Cẩm Hoàng, một nụ cười rạng rỡ nhất có thể.
Nhưng Sở Lâm, dĩ nhiên, ngay cả một ánh mắt cũng không thèm liếc nhìn nàng.
Thấy sự nịnh nọt của Dung Nhược như đá chìm đáy biển, Dung Cẩm Hoàng lại càng tỏ ra đoan trang, độ lượng hơn. Nàng mỉm cười áy náy:
"Muội muội này dạo trước bị bệnh, ăn nói không kiêng nể, ngươi đừng để trong lòng."
Sở Thiên khách khí gật đầu, chẳng hề để Dung Nhược vào mắt.
Dung Khanh thấy tình hình không ổn, bèn kéo Dung Nhược đi về phía Thường Nhạc Nhan.
Dung Nhược tuy có chút không muốn, nhưng tạm thời không dám làm càn.
Ánh mắt nàng đảo qua đảo lại trên mặt Sở Thiên và Sở Lâm. Nếu hai huynh đệ này giống nhau đến vậy. . . một kế sách âm độc chợt lóe lên trong đầu Dung Nhược. Nhìn Dung Cẩm Hoàng đang vui vẻ trò chuyện, khóe miệng nàng nhếch lên một nụ cười lạnh.

Chương 1816: Cạm bẫy ngôn từ
Ánh mắt Sở Thiên cũng dõi theo Dung Khanh, rồi nhìn thấy Tần Mạn Ca và Ngụy Nguyên Thanh ở phía sau.
"Tần di cũng đến sao?"
Sở Thiên vẫy tay với Tần Mạn Ca, nàng liền kéo Ngụy Nguyên Thanh chạy lại.
"Quả nhiên vẫn là ngươi hiểu chuyện!"
Nàng vừa khen Sở Thiên, vừa không quên lườm Sở Lâm một cái, như thể có thù oán sâu nặng lắm.
Dù mang thân phận hoàng tử, Sở Thiên vẫn chắp tay hành lễ với Tần Mạn Ca và Ngụy Nguyên Thanh.
Trong lúc hàn huyên, ánh mắt Sở Thiên vẫn luôn có vài phần dõi theo Dung Khanh.
Sở Lâm thấy rõ, bèn cười ranh mãnh, vỗ vai hắn, gọi hắn lên xe ngựa:
"Trên đường có chuyện muốn nói với ngươi."
Dứt lời, khóe miệng hắn hơi nhếch lên, khiến Sở Thiên không rét mà run.
Xe ngựa chậm rãi lăn bánh. Sở Thiên ngồi đối diện Sở Lâm, nhìn tình ý nồng đậm trong mắt hai người, bất giác trêu ghẹo:
"Hoàng huynh ôm được mỹ nhân về, quả không uổng công bao năm khổ đợi."
Sở Lâm khẽ ôm vai Dung Cẩm Hoàng, đắc ý nhướng mày, giọng điệu lại mang theo vài phần lo lắng cho hắn:
"Hôn sự của ta đã định, tiếp theo chính là ngươi rồi."
Sở Thiên cười mà không nói. Hắn sớm đã có người trong lòng, chỉ còn thiếu một tờ hôn thú.
Nhưng Sở Lâm lại đột ngột chuyển chủ đề, khiến tim hắn như vọt lên cổ họng:
"Ta và A Hoàng thành thân xong sẽ ở lại Nhung quốc. Phụ hoàng và mẫu hậu lần này đến vừa là để dự lễ, cũng là để đón ngươi về."
Sở Thiên đã hiểu ngụ ý trong lời Sở Lâm, ánh mắt hắn chợt lạnh đi:
"Ý của hoàng huynh là. . . ngôi vị Thái tử này giao cho ta?"
"Không chỉ ngôi vị Thái tử, "
Sở Lâm chậm rãi tung ra đòn cuối cùng:
"Ngai vàng Đại Chu này, cũng giao cho ngươi."
"Ta không cần!"
Sở Thiên dứt khoát từ chối.
Giọng hắn đột nhiên cao lên khiến Dung Cẩm Hoàng giật mình, đồng thời cũng thấy buồn cười vì sự giống nhau giữa hai nhà Dung và Sở. Hoàng tử nhà nào cũng chỉ muốn làm kẻ phủi tay.
"Hoàng huynh, huynh cũng biết ta vốn chẳng màng thế sự triều chính, đời này chỉ muốn tiêu dao sơn thủy mà thôi."
Tính cách của Sở Thiên, Sở Lâm đương nhiên biết rõ. Kiếp trước nếu không phải hắn bệnh nặng nguy kịch, Sở Thiên vẫn còn muốn ở lại Mạc Sơn thư viện không chịu về.
Nhưng Sở Lâm lại ung dung vắt chéo chân, hắn hoàn toàn tự tin có thể thuyết phục được Sở Thiên:
"Mẫu hậu lần này đến còn mang theo cả Trương Duẫn Chi, ngươi đoán xem là vì sao?"
Sở Thiên nhíu mày. Trương Duẫn Chi chẳng phải là cô em họ được nuông chiều đến mức không coi ai ra gì đó sao? Ý định rời kinh du ngoạn của hắn khi xưa, phần lớn cũng là để thoát khỏi nàng ta.
"Hôn sự của ta và A Hoàng đã định, hy vọng của phụ hoàng và mẫu hậu giờ đều đặt cả vào ngươi. Họ tuyệt đối sẽ không để cả hai đứa con trai đều ở lại Nhung quốc."
Sở Thiên nhất thời không nói nên lời.
Dung Cẩm Hoàng lại nghe ra một thông tin quan trọng trong lời của Sở Lâm:
" 'Đều ở lại Nhung quốc' nghĩa là. . ."
Một tia sáng lóe lên trong đầu nàng:
"Ngươi thích Dung Khanh?"
Nàng kinh ngạc thốt lên, nhìn sang Sở Lâm, và nhận được sự khẳng định trong mắt hắn.
Sở Thiên nghe vậy, có chút bất đắc dĩ cúi đầu:
"Thì ra rõ ràng đến vậy sao?"
"Ánh mắt của ngươi chỉ thiếu điều dính chặt vào người nàng, còn muốn che giấu?"
Sở Lâm khinh khỉnh dùng tay phải chống đầu, trong mắt lóe lên một tia sáng ranh mãnh. Dù đã biết kết cục, nhưng thứ gì cần lợi dụng thì vẫn phải lợi dụng.
"Chỉ cần ngươi đồng ý kế thừa ngôi vị Trữ quân, bất kể là Nhung quốc hay Đại Chu, ta sẽ thay ngươi giải quyết."
Giọng Sở Lâm đầy mê hoặc. Ngay cả Sở Thiên, người hiểu rõ bản tính của hắn, cũng không khỏi động lòng.
Dung Cẩm Hoàng vừa nghe đã biết trong lời Sở Lâm toàn là cạm bẫy.
Nhiếp Chính Vương và vương phi đâu phải những người già cổ hủ, Dung Khanh gả hay không là chuyện của riêng nàng, chẳng liên quan gì đến hai quốc gia.
Còn Trương Duẫn Chi kia, Sở Lâm ám chỉ là đến vì Sở Thiên, nhưng thực tế, người Trương Duẫn Chi luôn thích là Sở Lâm.
Nhưng nàng không nói gì, chỉ nhìn Sở Thiên bằng ánh mắt thông cảm. Dù sao nếu bên hắn thuận lợi, thì bên nàng và Sở Lâm cũng sẽ thuận lợi.
Nhưng Sở Thiên cũng không dễ bị lừa như vậy.
"Hoàng huynh, ta muốn cưới ai, chẳng lẽ không phải chuyện của riêng ta, còn cần người khác nhúng tay vào sao?"
Lời này của Sở Thiên rất có lý, đã nắm được mấu chốt. Dung Cẩm Hoàng bất giác nhìn sang Sở Lâm, lại thấy hắn chỉ ung dung liếc Sở Thiên một cái.

Chương 1817: Tay không bắt sói
"Lời này của ngươi nói cũng đúng, nhưng hôn nhân hoàng gia từ trước đến nay nào có thể tùy tâm sở dục?"
Sở Lâm thấy Sở Thiên sắp nhìn thấu quỷ kế của mình, liền bắt đầu dùng đạo lý sáo rỗng nhất để lừa hắn. Sở Thiên nhìn hắn thật sâu, lại nhìn sang Dung Cẩm Hoàng, rồi nhíu mày:
"Hoàng huynh, huynh vẫn chưa nói với phụ hoàng và mẫu hậu chuyện huynh không về Đại Chu, đúng không?"
Sở Thiên từ nhỏ đến lớn bị Sở Lâm gài bẫy không biết bao nhiêu lần, sớm đã có kinh nghiệm. Sở Lâm trước nay giỏi nhất chính là trò tay không bắt sói.
Dung Cẩm Hoàng đột ngột ngẩng đầu, bắt gặp một tia sáng lóe lên trong mắt Sở Lâm, nàng bĩu môi, vừa bực vừa buồn cười. Dù đã biết câu trả lời, nàng vẫn hỏi:
"Ngươi thật sự chưa nói?"
Sắc mặt Sở Lâm trầm xuống, trong mắt lóe lên một tia khinh thường:
"Chậc, mất cả hứng."
Hắn hừ lạnh một tiếng, nhưng ngay sau đó lại nở một nụ cười đắc thắng với Sở Thiên:
"Ta đương nhiên đã nói rồi, sao ta có thể phụ lòng mong đợi của A Hoàng được chứ?"
Sở Lâm đưa tay xoa trán Dung Cẩm Hoàng, rồi đặt lên đó một nụ hôn nhẹ nhàng mà ấm áp, như thể đang nâng niu một báu vật dễ vỡ.
Sở Thiên nhìn thấy sự dịu dàng trong mắt huynh trưởng, bất giác mỉm cười. Xem ra Sở Lâm thật sự rất yêu Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng không khỏi lườm hắn một cái. Bản lĩnh lay động lòng người của Sở Lâm, qua hai kiếp, quả thật ngày càng điêu luyện, ngay cả nàng cũng suýt bị lừa.
Trong lúc nói chuyện, đoàn xe đã đến nơi nghỉ chân.
Thị vệ qua lại thu dọn hành lý, còn Dung Nhược thì ở trong sân, lúc thì chơi với người này, lúc thì đùa giỡn với người kia, dò hỏi rành rọt phòng ốc, bữa ăn của mọi người.
Dung Nhược lấy từ túi gấm bên người ra một gói thuốc nhỏ, đáy mắt lóe lên tia sáng. Lần này, nàng nhất định sẽ không thất thủ nữa.
Thang thuốc hôm nay lại được mang đến. Dung Nhược đang chìm đắm trong ảo tưởng của mình, bèn sai người đặt sang một bên.
Hành lang bên ngoài dường như có người đi qua. Nàng hé cửa sổ nhìn kỹ, thấy y phục giống của Sở Thiên.
Nàng đã sớm nghe lén được, hắn hẹn Dung Khanh sau bữa tối để bàn chuyện.
Nhưng đúng lúc này, Dung Cẩm Hoàng và Dung Khanh lại đang ôn lại chuyện cũ vì lâu ngày không gặp.
Dung Nhược chẳng quan tâm họ nói gì, chỉ cảm thấy đây là cơ hội trời cho.
Nàng lặng lẽ đi đường tắt, thẳng đến sân của Dung Cẩm Hoàng.
"Hoàng tỷ ăn kẹo!"
Dung Nhược ôm hộp điểm tâm đã trộn thuốc, không một tiếng động, hấp tấp xông vào phòng Dung Khanh, rồi nhét một miếng điểm tâm vào miệng Dung Cẩm Hoàng.
Nàng kinh ngạc, tuy sau đó đã nhổ ra, nhưng vẫn nuốt phải một ít bột thuốc. Dung Nhược nhìn bột phấn còn sót lại trên khóe miệng nàng, trên mặt thoáng qua một nụ cười đắc thắng âm hiểm.
Dung Cẩm Hoàng không biết Dung Nhược lại giở trò gì, giả điên giả dại mãi không chán, nàng đã có chút mất kiên nhẫn.
Dung Khanh vẫn chưa biết lòng dạ của Dung Nhược, với tư cách là tỷ tỷ, đương nhiên phải thay muội muội mình xin lỗi.
"Tiểu công chúa thứ tội, ta sẽ đưa nó về chỗ mẫu phi ngay."
Dung Cẩm Hoàng dùng khăn tay lau vết bẩn trên mặt, lạnh lùng gật đầu. Dung Khanh nhạy bén cảm nhận được sự lạnh lùng xa cách toát ra từ người Dung Cẩm Hoàng, người vốn luôn ôn hòa.
Vì thế, nàng vội vàng đưa Dung Nhược ra ngoài, nhưng chưa đi được mấy bước đã gặp Sở Thiên.
Dung Nhược lúc này lại giãy ra, nhét một miếng điểm tâm vào miệng Sở Thiên.
"Thất lễ quá, ngươi chờ ta một chút, ta đưa nó đi trước."
Sở Thiên chỉ nghĩ Dung Nhược là muội muội của Dung Khanh nên không nghĩ nhiều, chỉ khách khí gật đầu, nhưng miệng rõ ràng cũng đã dính phải bột thuốc.
Dung Nhược liếc mắt thấy Sở Thiên bước vào phòng Dung Khanh, nghĩ đến Dung Cẩm Hoàng còn ở bên trong, nàng chỉ muốn ngửa mặt lên trời cười to.
Nàng không có được Sở Lâm, lẽ nào lại trơ mắt nhìn Dung Cẩm Hoàng có được hắn sao?
Sở Thiên chép miệng, hơi nhíu mày, cảm thấy có gì đó không ổn.
Dung Cẩm Hoàng vừa bị nhét một miệng đầy đồ ăn vặt, cổ họng hơi khô, bèn rót nước uống. Đúng lúc đó, Sở Thiên cũng đến, dừng lại ở cửa, vẫn dáng vẻ nho nhã lễ độ, hắn hành lễ:
"Bái kiến hoàng tẩu."
Dung Cẩm Hoàng định đứng dậy đáp lễ, dù sao cũng chưa thành thân, lễ nghi cần có vẫn phải giữ.
Nhưng nàng vừa đứng lên, bỗng cảm thấy đầu óc quay cuồng, chân mềm nhũn, ngã nhào về phía trước. Sở Thiên lo nàng bị thương, liền lao tới đỡ lấy nàng.
"Cẩm Hoàng công chúa?"
Hơi thở của Dung Cẩm Hoàng có chút dồn dập, toàn thân ấm áp, trong cơn mơ màng, nàng đã nhầm hắn thành Sở Lâm. . .

Chương 1818: Màn kịch thất bại
Dung Khanh vừa đưa Dung Nhược đến viện của Thường Nhạc Nhan chưa được bao lâu, nàng ta lại bắt đầu ồn ào đòi tìm Dung Cẩm Hoàng, quả thực không lúc nào yên.
Bất đắc dĩ, Dung Khanh và Thường Nhạc Nhan chỉ có thể vừa dỗ dành, vừa đưa nàng ta quay lại.
Dung Nhược nhìn từ xa, thấy cửa phòng Dung Khanh đóng chặt, khóe miệng bất giác nhếch lên.
Nàng ta thầm cười lạnh, trước mắt bao người, dù Dung Cẩm Hoàng có trăm cái miệng cũng không thể giải thích cho rõ được.
"Hoàng tỷ!"
Gần như không thể chờ đợi, Dung Nhược xông lên trước, đẩy mạnh cửa phòng.
Thế nhưng, nụ cười đã chuẩn bị từ lâu còn chưa kịp nở đã cứng đờ trên mặt.
Sở Thiên quả thật ở bên trong, nhưng chỉ có một mình hắn, y phục chỉnh tề, phong thái ung dung ngồi bên bàn đọc sách uống trà.
Dung Nhược sững sờ tại chỗ, nhưng cũng nhanh chóng phản ứng lại, lập tức trừng to mắt nhìn quanh phòng, miệng lẩm bẩm đòi tìm Dung Cẩm Hoàng.
Trên gương mặt lật còn nhanh hơn lật sách của nàng ta, Sở Thiên đã nhìn ra được manh mối.
"A Hoàng công chúa đâu?"
Dung Khanh hỏi chỉ vì muốn tìm Dung Cẩm Hoàng, vừa rồi lời còn chưa nói hết, nàng cứ ngỡ cô sẽ ở lại đây.
"Vừa rồi người của hoàng huynh đến gọi đi rồi, ngươi không biết sao, hai người họ giờ như hình với bóng."
Sở Thiên trêu ghẹo, nhưng lại nhìn sâu vào mắt Dung Nhược. Dung Khanh nhận ra sự thay đổi trong ánh mắt hắn, cũng bất giác liếc sang Dung Nhược.
Nàng ta rõ ràng không còn vẻ kiêu ngạo như trước, trên mặt dường như có chút thất vọng?
Dung Nhược ngây người nhìn Sở Thiên, tại sao hắn vẫn có thể ung dung ngồi đó? Rõ ràng hắn đã ăn một ít thuốc, không phải sao?
Đây là loại xuân dược mạnh nhất mà Phi Liêm tìm được, rõ ràng hắn nói chỉ cần một chút là. . .
Rốt cuộc là do công lực của Sở Thiên quá cao, hay là Phi Liêm. . . vốn không hề đưa cho nàng ta xuân dược thật?
Thường Nhạc Nhan không hề nghĩ nhiều, chỉ khuyên giải Dung Nhược:
"Ngày mai chúng ta tìm lại được không? Tối nay cứ nghỉ ngơi cho tốt đã, hoàng tỷ của con chắc cũng mệt rồi."
Đầu óc Dung Nhược lúc này rối như tơ vò, nên lại ngoan ngoãn đi theo Thường Nhạc Nhan.
Sau khi hai người họ đi, Dung Khanh nhìn Sở Thiên, nghi hoặc hỏi:
"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
"A Hoàng công chúa bị người ta hạ dược."
Sở Lâm ngồi ở cuối giường, căng thẳng nhìn Tần Mạn Ca bắt mạch cho Dung Cẩm Hoàng.
"Không sao cả, chỉ là một chút thuốc mê thôi, ngủ một lát sẽ tỉnh."
Tần Mạn Ca đặt tay Dung Cẩm Hoàng vào trong chăn, Sở Lâm lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.
Bạch Sung Sanh ngồi cách đó không xa nghe vậy, bực bội đặt mạnh chiếc cốc vừa cầm lên bàn, tức giận nói:
"Kẻ nào to gan vậy! Dám ra tay ngay dưới mắt chúng ta!"
Sắc mặt Sở Lâm trầm xuống, câu trả lời đã quá rõ ràng. Kẻ ngang ngược như vậy, ngoài người đó ra, không thể là ai khác.
Nhưng nếu đã có thể ra tay, tại sao chỉ dùng một chút thuốc mê vô thưởng vô phạt?
Bạch Sung Sanh thấy sắc mặt lạnh lùng của Sở Lâm mà không nổi giận ngay, liền nhận ra hắn hẳn đã biết chuyện gì đó.
Tiếng của Sở Thiên vọng vào từ bên ngoài:
"Hoàng huynh, chúng ta đến rồi."
Sở Lâm liếc mắt, Cửu An hiểu ý mở cửa, mời người vào, đồng thời cho tất cả thị vệ lui ra.
Dung Khanh mặt hơi ửng đỏ bước vào. Vừa rồi, nhân lúc Thường Nhạc Nhan dỗ dành Dung Nhược, nàng đã lục soát phòng của Dung Nhược và tìm thấy một vài thứ.
Sở Thiên đưa một gói giấy nhỏ cho Tần Mạn Ca:
"Tần di, người xem loại thuốc mê mà tiểu công chúa trúng phải, có phải là thứ này không?"
Tần Mạn Ca mở ra ngửi thử, rồi gật đầu.
Nhân chứng vật chứng đều có đủ, Dung Khanh lúc này mặt đỏ bừng, nàng lập tức quỳ xuống xin lỗi Bạch Sung Sanh:
"Xá muội phạm phải sai lầm lớn như vậy, làm tỷ tỷ như ta, thật sự hổ thẹn!"
"Ấy!"
Bạch Sung Sanh còn chưa kịp ngăn, Dung Khanh đã quỳ xuống trước mặt nàng. Chuyện này do một mình Dung Nhược làm, thực sự không liên quan gì đến nàng, nhưng dù sao Dung Nhược vẫn là người của Nhiếp Chính vương phủ.
Thành ra bây giờ, nàng đỡ cũng không được, mà không đỡ cũng không xong.
Ngược lại, Sở Thiên đã đưa tay ra nắm lấy cánh tay Dung Khanh trước:
"May mà không có gì đáng ngại, ngươi đứng lên trước đi."
Ánh mắt Bạch Sung Sanh lóe lên khi nhìn hai người, dường như đã nhận ra điều gì đó.

Chương 1819: Tin dữ từ Đại Chu
Sở Lâm phóng một ánh mắt lạnh như băng về phía Dung Khanh. Mặc dù lần này chỉ là hữu kinh vô hiểm, nhưng không biết lần tiếp theo sẽ là khi nào.
Hắn chỉ muốn giải quyết nhanh gọn mối họa Dung Nhược, để Dung Cẩm Hoàng không phải chịu thêm tai bay vạ gió.
Vì vậy, hắn buột miệng nói:
"Dung Nhược kia, không phải là quận chúa thật."
"Sở Thái tử nói vậy là có ý gì?"
Trên mặt Dung Khanh đã lộ rõ vẻ tức giận. Dù Dung Nhược có ngang ngược đến đâu, nàng cũng chưa từng nghi ngờ chuyện cô ta có phải là em ruột của mình hay không.
Sở Lâm không muốn nói thêm, chỉ quay đầu lại, trìu mến nhìn Dung Cẩm Hoàng.
Dung Khanh muốn tiến lên hỏi cho rõ, Bạch Sung Sanh thấy vậy bèn đứng ra giải thích đầu đuôi câu chuyện.
"Nhược Nhi sao có thể?"
Mạo danh, mua chuộc giết người, hãm hại người thân. . . Dung Khanh không thể tưởng tượng nổi Dung Nhược lại có thể làm ra nhiều chuyện táng tận lương tâm như vậy. Nàng cứ ngỡ chuyện nuôi nam sủng đã là giới hạn, không ngờ lại là sai lầm nối tiếp sai lầm.
Nhất là việc ra tay với Dung Cẩm Hoàng, sao nó dám? Cả thiên hạ này ai mà không biết Đế hậu Nhung quốc cực kỳ bao che cho người của mình. Dung Nhược còn sống đến bây giờ, đúng là phải đến Linh An tự thắp hương tạ ơn trời phật.
"Ai mà ngờ được chứ, đúng là biết người biết mặt không biết lòng."
Bạch Sung Sanh nhún vai, bất cứ ai lúc đầu cũng sẽ không nghĩ đến chuyện này.
Dung Khanh chau mày, lúc này chỉ có thể thầm mừng là mẫu phi Thường Nhạc Nhan vẫn chưa biết chuyện. Đồng thời, nàng cũng đột nhiên hiểu ra tại sao lại đột ngột có lệnh đón nàng về Kinh Chu.
"Việc này làm phiền điện hạ rồi. Trên đường về, ta nhất định sẽ trông chừng Dung Nhược, tuyệt đối không để nó gây chuyện nữa."
"Chuyện nhà của các ngươi, tốt nhất các ngươi tự quản cho tốt!"
Giọng điệu của Sở Lâm không chút khách khí. Mỗi khi nghĩ đến những gì Dung Nhược đã gây ra cho Dung Cẩm Hoàng, hắn lại không có chút thiện cảm nào với cả Nhiếp Chính vương phủ. Nếu không phải Dung Cẩm Hoàng luôn ngăn cản, hắn đã sớm không tha cho họ.
Ngụ ý của hắn là, nếu để hắn ra tay, mọi chuyện sẽ không chỉ đơn giản là một lời răn đe.
"Ta hiểu rồi."
Dung Khanh nhất thời không biết nói gì thêm. Sở Thiên vốn biết tính khí của Sở Lâm, hắn bây giờ không nổi giận, chẳng qua là đang dồn nén lại để bùng nổ thành một trận cuồng phong bão táp sau này, nên cũng chỉ có thể khẽ thở dài.
Bầu không khí trong phòng trở nên nặng nề đến cực điểm, ngay cả Bạch Sung Sanh cũng cảm thấy khó chịu. Đúng lúc này, một tiếng gõ cửa dồn dập đã phá vỡ sự im lặng.
"Thái tử điện hạ! Thư khẩn từ Đại Chu!"
Sở Thiên mở cửa, Vân Khuê tay cầm một phong thư, giọng gấp gáp:
"Điện hạ! Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương bị thích khách tấn công trên đường! Hoàng đế bệ hạ trọng thương! Hoàng hậu nương nương tính mạng nguy kịch!"
"Cái gì!"
Tần Mạn Ca đột ngột đứng dậy, theo bản năng muốn giật lấy phong thư xem cho rõ, nhưng Sở Lâm đã nhanh hơn một bước.
Chỉ thấy hắn từ bên giường bật dậy, nhanh như chớp đã có mặt ở cửa, giật lấy phong thư, cùng Sở Thiên đọc chi tiết bên trong.
Những người khác trong sứ đoàn, có người thậm chí không bị một vết thương nhẹ.
Rõ ràng, mục tiêu của chúng là Đế hậu Đại Chu, không ham chiến, chỉ muốn lấy mạng họ!
Sở Lâm trừng mắt, hắn nhớ lại kiếp trước, trên đường đưa linh cữu Dung Cẩm Hoàng về Nhung quốc, Minh Trinh Hoàng hậu vì quá đau buồn mà qua đời, Cảnh Minh Đế cũng bị mật thám Thần quốc ám sát, thập tử nhất sinh.
Kiếp trước là cha mẹ Dung Cẩm Hoàng một mất một còn trên đường về nước, lẽ nào kiếp này, tai ương lại rơi xuống đầu cha mẹ hắn?
Đây chính là cái giá của việc trọng sinh sao?
Mọi người có mặt đều kinh hãi khi nghe tin này.
Đế hậu Đại Chu bị ám sát trên đất Nhung quốc, chuyện này không chỉ ảnh hưởng đến quan hệ hai nước, mà còn có thể phá vỡ thế cân bằng của ngũ quốc!
Rốt cuộc kẻ nào lại to gan đến vậy!
Tay Sở Lâm cầm lá thư run lên bần bật. Dù trong thư nói tạm thời không sao, nhưng ai có thể lường trước được diễn biến tiếp theo?
"Việc này Cảnh Minh Đế đã biết chưa?"
Hai nước sắp liên hôn, chắc chắn có kẻ cố tình phá hoại!
"Cảnh Minh Đế đã biết và đã phái Dung Thái tử cùng Cảnh Vương điện hạ đến tiếp ứng và điều tra."
Phái cả Trữ quân và vị hoàng tử đắc lực nhất đi, cũng coi như đã thể hiện thành ý của Nhung quốc. Nhưng dù sao, Sở Lâm vẫn muốn tự mình xử lý mới có thể yên tâm.
"Lập tức quay về Kinh Chu trong đêm!"

Chương 1820: Đêm dài trở về
Dung Cẩm Hoàng bị tiếng xe ngựa xóc nảy làm cho tỉnh giấc. Nàng chậm rãi mở mắt, quả nhiên thấy mình đang ở trên xe, nằm trong lòng Sở Lâm.
Rèm cửa sổ bị gió đêm thổi bay, ánh trăng thanh khiết chiếu vào, rọi lên khuôn mặt Sở Lâm. Dung Cẩm Hoàng chợt nhận ra, mắt hắn đỏ hoe.
"Ngươi sao vậy?"
Cơn buồn ngủ mông lung tan biến trong nháy mắt. Dung Cẩm Hoàng ngồi dậy từ lòng hắn, nâng khuôn mặt hắn lên, nhìn kỹ rồi mới chắc chắn mình không hoa mắt.
Chắc chắn đã có chuyện lớn xảy ra!
Sở Lâm ngơ ngác nhìn nàng, rồi đột nhiên ôm chầm lấy vai nàng, vùi đầu vào mái tóc nàng, giọng lí nhí, hắn kể cho nàng nghe tin cha mẹ bị ám sát.
Gần như theo bản năng, Dung Cẩm Hoàng cũng nghĩ đến kết cục của cha mẹ mình ở kiếp trước.
Nhân quả luân hồi?
Nhưng tại sao không ứng nghiệm lên chính họ, mà lại phải gây nguy hiểm cho những người thân bên cạnh?
Đây là lần đầu tiên sau khi trọng sinh, Dung Cẩm Hoàng cảm thấy ông trời thật bất công.
Sở Lâm ôm chặt Dung Cẩm Hoàng, như thể nàng là cứu rỗi cuối cùng của hắn trên thế gian này.
Và Dung Cẩm Hoàng cũng hiểu rõ, dù Sở Lâm thường ngày lạnh lùng, nhưng trong thâm tâm, hắn là người vô cùng coi trọng tình thân.
"Sẽ không sao đâu, nhất định sẽ không sao. Mẫu hậu và Tô thần y nhất định sẽ chữa khỏi cho phụ hoàng và mẫu hậu của người."
Phụ hoàng và mẫu hậu của Sở Lâm, cũng chính là phụ hoàng và mẫu hậu của nàng.
"Ta sẽ luôn ở bên ngươi, mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi."
Dung Cẩm Hoàng cố gắng an ủi Sở Lâm. Hắn không nói gì, nhưng vòng tay ôm nàng lại càng siết chặt.
Nàng hiểu, bây giờ nói gì cũng vô dụng, không bằng sớm được gặp Đế hậu Đại Chu.
"Chúng ta cưỡi ngựa về đi, nhanh hơn xe ngựa nhiều."
Chắc chắn Sở Thiên, Tần Mạn Ca và Ngụy Nguyên Thanh đã đi trước một bước. Sở Lâm còn ngồi đây, chẳng qua là vì Dung Cẩm Hoàng.
Nàng tuyệt đối không muốn trở thành gánh nặng của Sở Lâm, nên chủ động đề nghị đổi phương tiện.
Đôi mắt đỏ ngầu của Sở Lâm nhìn nàng đầy biết ơn. Sau đó, Dung Cẩm Hoàng cho dừng xe, cùng Sở Lâm phi ngựa lao đi trong đêm.
Trên đường, hai người biết được Sở Nghiêu và Tần Mạn Kiều đã được đưa về Kinh Chu.
Khi họ phi ngựa đến hoàng thành, trời đã về đêm ngày thứ hai.
"Tránh ra!"
Sở Lâm gầm lên một tiếng, thúc ngựa lao thẳng vào cung thành, không một ai dám cản.
"Hoàng huynh!"
Lúc này, ngay cả Dung Diệp và Bạch Thanh Linh cũng cảm thấy hổ thẹn, nên chỉ có Sở Thiên ra đón. Sở Lâm bế Dung Cẩm Hoàng xuống ngựa, còn chưa kịp đặt nàng xuống đã vừa đi vừa nói chuyện với Sở Thiên.
"Thương thế của phụ hoàng và mẫu hậu thế nào rồi?"
"Mẫu hậu vẫn còn hôn mê. Minh Trinh Hoàng hậu nói, nếu qua đêm nay mà không tỉnh, e rằng. . ."
Cổ họng Sở Thiên khô khốc, đến nỗi không thể nói hết câu.
Bước chân Sở Lâm khựng lại, tim Dung Cẩm Hoàng cũng thắt lại. Nàng ngẩng đầu nhìn vầng trăng khuyết treo cao, trong lòng thầm hỏi: Lão thiên gia, đời này người thật sự còn muốn đùa giỡn như vậy sao?
Bước chân hắn càng nhanh hơn. Sau mười mấy canh giờ rong ruổi, râu trên cằm hắn đã lún phún mọc ra.
"Ai làm? Có manh mối gì chưa?"
"Cảnh Minh Đế trước đó đã tra ra, một lượng lớn dân chúng Thần quốc di cư đến Nam cảnh, hẳn là có liên quan đến việc này."
Lại là Thần quốc? Sở Lâm cau mày, trong mắt ngập tràn sát khí.
"Những tên thích khách đó có ai còn sống không?"
"Đều là tử sĩ, dù bị bắt cũng đã uống thuốc độc tự vẫn."
Sở Thiên nói với vẻ bất lực. Dù đã tìm thấy một vài manh mối, nhưng chúng hoàn toàn không đủ để làm bằng chứng thuyết phục.
Tim Dung Cẩm Hoàng thắt lại. Rõ ràng chuyện này đã được sắp đặt từ trước. Bất kể là Nam cảnh hay Đại Chu, càng bất ổn thì kẻ đứng sau càng được lợi. Thần quốc, dù là trước đây hay bây giờ, vẫn luôn tính toán rất giỏi.
Phía trước, tẩm điện đèn đuốc sáng trưng, cuối cùng cũng đã đến nơi.
"Sở Lâm, thả ta xuống đi."
Dung Cẩm Hoàng khẽ nói. Sở Lâm lúc này mới hoàn hồn, đặt nàng xuống.
Do cưỡi ngựa quá lâu, chân Dung Cẩm Hoàng đã tê rần, đứng cũng không vững. Nhưng để Sở Lâm không phải phân tâm, nàng vẫn cố gắng đứng thẳng.
Cung nữ Lục Y bên cạnh Bạch Thanh Linh mở cửa điện, mời họ vào.
Sở Lâm sốt ruột bước nhanh vào trong. Dung Cẩm Hoàng đi phía sau, chỉ bước một bước đã suýt ngã. May mà Lục Y đỡ được nàng. Ngay khi Lục Y định kêu lên, Dung Cẩm Hoàng đã bịt miệng cô lại, ra hiệu im lặng.
"Suỵt. . ."

Chương 1821: Đêm dài chưa qua
Sở Lâm bước nhanh vào trong điện. Dung Diệp đang nằm trên ghế dài trước giường, dưới lớp áo rộng thùng thình là những lớp băng gạc dày cộm. Còn trên giường là Tần Mạn Kiều.
Nghe tiếng bước chân, Dung Diệp gần như phản xạ quay đầu lại. Trong khoảnh khắc đó, Sở Lâm nhìn thấy vẻ mệt mỏi trên khuôn mặt của vị phụ hoàng luôn tràn đầy sinh lực của mình. Hắn chậm rãi bước lại gần, khuôn mặt của mẫu thân trên giường cũng trắng bệch lạ thường, không một chút huyết sắc.
"Các con đến rồi."
Dung Diệp nhìn họ một cái, như thể trút được gánh nặng, rồi lại nhắm mắt lại.
Sở Lâm quỳ xuống bên giường Tần Mạn Kiều, không thể tin nổi nhìn Dung Diệp:
"Nhiều hộ vệ như vậy, sao có thể. . ."
"Bọn chúng giả làm dân chúng Nhung quốc, nên không ai đề phòng. Mẫu hậu của con là vì cứu ta nên mới bị thương nặng như vậy."
Dung Diệp thở dài một hơi, lòng tràn đầy hối hận.
Rõ ràng đã hứa cả đời này sẽ bảo vệ nàng bình an, không ngờ ông trời lại luôn trêu ngươi.
Dung Cẩm Hoàng đứng phía sau nhìn. Đây là cha mẹ của Sở Lâm. Cảm giác bất lực và thất vọng đó khiến nàng nhớ lại kiếp trước. Nếu khi đó nàng không nhất quyết đòi được chôn cất ở quê nhà, mẫu hậu của nàng đã không qua đời trên đường về, phụ hoàng cũng sẽ không bị ám sát.
Và bây giờ, cũng vẫn là vì nàng, vì muốn Sở Lâm ở lại Nhung quốc, nên lần này, tai ương đó đã giáng xuống đầu cha mẹ hắn.
Dung Cẩm Hoàng bịt miệng, cố nén tiếng nấc. Nàng không muốn nỗi đau mất người thân lại khiến Sở Lâm phải trải qua một lần nữa.
Nàng lặng lẽ lui ra, đi về phía tẩm điện của Bạch Thanh Linh.
Lúc này, Bạch Thanh Linh và Dung Diệp đang nghiêm nghị bàn bạc chuyện gì đó.
Dung Cẩm Hoàng lảo đảo chạy vào, vì đôi chân tê dại mà ngã quỵ xuống chân Bạch Thanh Linh.
"A Hoàng! Sao con lại đến đây?"
Bạch Thanh Linh cứ ngỡ nàng sẽ luôn ở bên cạnh Sở Lâm.
Dung Cẩm Hoàng nắm chặt tay áo Bạch Thanh Linh, nhìn nàng với ánh mắt đầy hy vọng:
"Mẫu hậu, người có thể cứu được Tần Hoàng hậu, đúng không?"
Bạch Thanh Linh thở dài một hơi, đỡ Dung Cẩm Hoàng ngồi dậy.
"Mẫu hậu sẽ cố hết sức. Nhưng nếu đêm nay bà ấy không tỉnh lại, dù sau này có còn một hơi thở, cũng chỉ có thể nằm trên giường cả ngày như một người thực vật, chỉ có thể hô hấp và ăn uống, nhưng không thể tỉnh lại."
Tần Mạn Kiều đã đỡ cho Dung Diệp một đòn chí mạng, nên bà ấy tự nhiên trở thành người đang ở lằn ranh sinh tử.
Dung Cẩm Hoàng nghẹn ngào kể lại kết cục của kiếp trước. Bạch Thanh Linh và Dung Diệp đều kinh ngạc, thì ra trọng sinh đã thay đổi vận mệnh của tất cả mọi người!
"Mẫu hậu, con không muốn bất kỳ ai trong các người bị tổn thương. Con chỉ mong đời này các người có thể sống một cuộc đời bình an, tự tại. Con có thể làm gì, người nhất định phải nói cho con biết!"
Bạch Thanh Linh vuốt lại mái tóc rối trên trán Dung Cẩm Hoàng. Bây giờ, không ai trong họ có thể làm gì được. Nàng là Quỷ y, chứ không phải Thập Điện Diêm La có thể cải tử hoàn sinh.
"Bây giờ chúng ta chỉ có thể cầu nguyện, cầu cho Tần Hoàng hậu có ý chí sinh tồn mạnh mẽ hơn. Các con có thể nói chuyện với bà ấy nhiều hơn, có lẽ nghe thấy giọng của các con, bà ấy sẽ có thể ở lại."
Dung Cẩm Hoàng vội vàng gật đầu, lau đi giọt lệ nơi khóe mắt. Bất kể có tác dụng hay không, dù bây giờ có phải dùng mạng mình để đổi lấy mạng Tần Mạn Kiều, nàng cũng cam lòng.
Sở Lâm không nỡ thấy nàng nhíu mày một lần, Dung Cẩm Hoàng sao có thể đứng nhìn hắn đau khổ tột cùng.
Dung Cẩm Hoàng chạy như điên trong hoàng thành mờ mịt, đến cả giày rơi cũng không màng.
Lúc này, nàng nên ở bên cạnh Sở Lâm, túc trực bên giường Tần Mạn Kiều. Họ đã hứa với nhau, đời này, bất kể chuyện gì cũng sẽ cùng nhau đối mặt.
Bạn bè và người thân, họ muốn tất cả đều ở lại bên cạnh mình, không thiếu một ai.
Tẩm điện của Tần Mạn Kiều đã ở ngay trước mắt. Cánh cửa cung đóng chặt đột nhiên mở ra. Dung Cẩm Hoàng hơi giật mình, không kịp dừng bước, nhưng người bước ra lại là Sở Lâm.
Hắn như thể biết nàng sẽ quay lại, vừa xoay người đã ôm chặt Dung Cẩm Hoàng vào lòng.
Gió đêm thổi bay mái tóc dài của hai người, vầng trăng bị mây đen che khuất lại ló ra.
Ánh trăng trong trẻo từ từ leo lên thềm đá trước điện, rồi đến vạt áo của Dung Cẩm Hoàng, và cuối cùng là kim quan của Sở Lâm.
Cằm hắn tựa vào vai Dung Cẩm Hoàng, giọng run rẩy nhưng tràn đầy niềm vui sướng tột cùng:
"Mẫu hậu tỉnh rồi."

Chương 1822: Tỉnh lại
Mấy chữ này như tiếng trống vang dội, làm trái tim gần như ngừng đập của Dung Cẩm Hoàng rung động trở lại.
Tần Mạn Kiều sống, Sở Lâm cũng sống, và Dung Cẩm Hoàng cũng sống.
Dung Cẩm Hoàng thở phào một hơi thật mạnh. Sau khi tâm trí căng thẳng được thả lỏng là sự mệt mỏi tột độ. Hai ngày liền cưỡi ngựa rong ruổi đã gần như vắt kiệt sức lực của nàng.
Nàng hoàn toàn là vì Sở Lâm mà cố gắng chống đỡ đến giờ.
Thế nhưng Sở Lâm vẫn không khỏi sợ hãi. Hắn cứ ngỡ lần trọng sinh này, sẽ không ai gặp chuyện gì, nhưng không ngờ nhân quả lại luân hồi như vậy.
Từ Tần Mạn Kiều, hắn lại nghĩ đến Dung Cẩm Hoàng. Dù đã trọng sinh, nàng vẫn có thể rời xa hắn. Thiên tai nhân họa, sinh lão bệnh tử, hắn chỉ là một thân xác phàm trần, làm sao có thể chống lại thiên đạo?
Dung Cẩm Hoàng cảm nhận được sự căng thẳng của hắn, chỉ có thể hết lần này đến lần khác vỗ về lưng hắn để an ủi.
"Không sao đâu, không sao đâu, mọi chuyện rồi sẽ ổn cả thôi."
Bạch Thanh Linh và Dung Diệp nghe tin Tần Mạn Kiều đã tỉnh liền vội vàng chạy đến. Sau khi cùng Tần Mạn Ca kiểm tra kỹ lưỡng, xác định không có gì đáng ngại, họ mới thở phào nhẹ nhõm.
Tuy bà vẫn chưa nói được, nhưng trong mắt đã có lại sinh khí.
Sở Nghiêu vuốt ve hàng mi của bà, trên mặt cuối cùng cũng có lại chút thần sắc. Mắt hắn ngấn lệ, nhưng vì bà đã tỉnh là một chuyện vui nên nước mắt cứ chực chờ mà không rơi xuống.
Tần Mạn Kiều gắng gượng nở một nụ cười yếu ớt. Bà khó nhọc giơ tay lên, viết một chữ "Hoàng" vào lòng bàn tay Sở Nghiêu.
Dung Diệp hiểu ra, bà muốn gặp Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm cùng quỳ xuống bên giường Tần Mạn Kiều. Tần Mạn Kiều nhìn hai người phong trần mệt mỏi, biết họ đã vội vã chạy đến mà không kịp nghỉ ngơi.
Đây là đứa con trai tốt, đứa con dâu tốt của bà, trước kia là vậy, bây giờ cũng vậy.
Sở Lâm đã kể cho bà nghe chuyện kiếp trước, lúc này bà mới hiểu ra sau khi bà và Sở Nghiêu qua đời, Dung Cẩm Hoàng đã sống cô độc trong hoàng cung như thế nào. Tần Mạn Kiều cảm thấy có lỗi, vì vậy đã đồng ý với yêu cầu ở lại Nhung quốc của Sở Lâm.
Tần Mạn Kiều nhẹ nhàng đặt tay lên tay Dung Cẩm Hoàng. Bà vốn định nắm tay nàng đặt vào lòng bàn tay Sở Lâm, nhưng bà quá yếu, cuối cùng chỉ có thể nhìn Sở Nghiêu cầu cứu.
Hắn đương nhiên hiểu ý bà, liền cầm tay Dung Cẩm Hoàng đặt vào lòng bàn tay Sở Lâm, rồi như đọc được suy nghĩ của bà, hắn nói:
"Hai đứa đừng lo, mẫu hậu không sao. Bà đến đây là để dự hôn lễ của các con, đừng làm không khí nặng nề như vậy. Lâm Nhi, đời này con nhất định phải đối xử tốt với Cẩm Hoàng, dù thế nào cũng không được để nó một mình nữa. Đời này, hai đứa phải cùng nhau đi, mới có thể dài lâu."
Tần Mạn Kiều nghe hắn nói xong, trên mặt nở một nụ cười mãn nguyện.
"Chúng con hiểu rồi, mẫu hậu."
Hai người nắm chặt tay nhau, đồng thanh nói.
Tần Mạn Kiều thở dài một tiếng, rồi lại từ từ nhắm mắt. Bạch Thanh Linh đỡ hai người đứng dậy, dịu dàng khuyên nhủ:
"Để mẫu hậu của các con nghỉ ngơi đi, bà ấy cần tĩnh dưỡng."
Tuy Tần Mạn Kiều đã tỉnh, giải quyết được một nỗi lo, nhưng chuyện thích khách vẫn chưa được giải quyết.
Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng biết một vài chuyện từ kiếp trước, một số thông tin trong tay Dung Diệp hiện tại cũng chỉ về phía Thần quốc.
"Chỉ tiếc là không bắt được thích khách, không tìm được bằng chứng. Bọn chúng bây giờ đã là dân chúng Nhung quốc, Dung Sâm vẫn đang điều tra lai lịch của những người này."
Hắn nói sơ qua một chút thông tin mình có. Nhưng không tìm được bằng chứng thì không thể quy tội cho triều đình Thần quốc, cuối cùng cũng chỉ có thể đổ tội cho một đám tử sĩ.
Sở Lâm trầm tư một lúc rồi nói:
"Bọn chúng liều lĩnh như vậy, chẳng qua cũng chỉ muốn phá hoại hôn sự của hai nước chúng ta, quyết không thể để chúng được như ý."
Thủ đoạn của Thần quốc vẫn âm hiểm xảo trá như kiếp trước. Dù một quốc gia không có người đứng đầu sẽ có nhiều biến động, nhưng sự tồn tại của Trữ quân chẳng phải là để giải quyết những chuyện này sao?
Một lũ tiểu nhân vô não!
Sở Lâm siết chặt nắm đấm, chỉ muốn lấy gậy ông đập lưng ông.
Dung Cẩm Hoàng cảm nhận được cơn giận của hắn, liền đưa tay nắm lấy nắm đấm của hắn. Lông mày đang nhíu chặt của Sở Lâm mới giãn ra, nàng cũng từ từ lên tiếng:
"Nếu đã vậy, thì sứ đoàn hai nước bề ngoài vẫn phải đến kinh thành như bình thường, và tin tức Đại Chu Đế bị thương cũng phải giấu đi?"

Chương 1823: Chia ly
Dung Diệp gật đầu, có chút bất ngờ trước sự cẩn trọng của Dung Cẩm Hoàng, nhưng trong lòng cũng mừng cho Sở Lâm.
"Tin tức trẫm và hoàng hậu trọng thương không thể để lộ. Hôn sự của các con cũng phải tiến hành như bình thường, mọi thứ phải diễn ra như chưa từng có chuyện gì xảy ra."
"Nhưng bên Đại Chu, vẫn cần có người trấn giữ."
Sở Lâm nói xong, ánh mắt u uẩn nhìn về phía Sở Thiên. Một đám mây đen bao phủ trên trán hắn.
Bây giờ cả Sở Nghiêu và Sở Lâm đều phải ở lại Kinh Chu, vậy thì chỉ có thể là hắn, vị Tiêu Dao Vương này, quay về. Điều này lại vừa đúng ý của Sở Lâm.
"Đừng quên chuyện ngươi đã hứa với ta."
Sở Thiên đã ngầm chấp nhận, lần này trở về, sau khi mọi việc kết thúc, hắn sẽ kế vị ngôi Trữ quân.
Lời này vừa thốt ra, Sở Lâm cảm thấy nhẹ nhõm chưa từng có. Đây mới thực sự là cảm giác được trọng sinh.
Ngôi vị Thái tử đó, hắn đã làm hai lần, sớm đã chán ngấy rồi.
Dung Cẩm Hoàng cũng không nhịn được cười, trong lòng đã bắt đầu tính toán làm thế nào để giúp Sở Thiên "lừa" Dung Khanh đến Đại Chu.
Mấy vị phụ huynh tuy nghe mà không hiểu gì, nhưng cũng không hỏi nhiều. Đây là chuyện của đám trẻ, họ tin chúng có thể tự giải quyết. Hơn nữa, những chuyện lặt vặt này, họ cũng đã mệt mỏi, chỉ muốn phủi tay không làm nữa.
Sở Thiên bắt gặp ánh mắt hả hê của Sở Nghiêu, bực bội bĩu môi:
"Đừng nhìn nữa, ngày mai ta đi ngay!"
Giọng hắn có chút bất kính, nhưng Sở Nghiêu, người làm phụ hoàng, lại không hề tỏ ra khó chịu. Giống như Sở Lâm, sau khi được làm kẻ phủi tay, ông dường như đã tìm lại được niềm vui của sự trọng sinh.
Chỉ có Sở Thiên là tức đến nghiến răng nghiến lợi.
Nhưng vết thương này của Tần Mạn Kiều không thể chịu oan uổng. Lần này trở về, hắn nhất định phải cho đám tiểu nhân âm hồn bất tán của Thần quốc một bài học.
Lúc này đang là thời buổi rối ren, sau khi bàn bạc xong xuôi mọi việc, chân trời đã hửng sáng.
Sở Thiên nhìn vầng hồng nhật đang lên, bên tai vẫn là tiếng vó ngựa dồn dập. Hợp tan là lẽ thường tình, những ngày tháng nhàn tản của nửa đời trước hắn đã sống xong, từ nay về sau phải gánh vác trách nhiệm mà hắn vốn phải gánh.
Vì quốc gia, vì người thân, vì người mình yêu, hắn sao có thể để Dung Khanh sống trong một thế giới loạn lạc chiến tranh liên miên.
Sở Lâm từ phía sau đi tới, dừng lại bên trái hắn. Hắn biết Sở Thiên đang nhìn ra cổng cung, chờ đợi một người.
"Không từ biệt một tiếng sao?"
Hắn hỏi.
Sở Thiên lắc đầu, lấy từ trong tay áo ra một phong thư đưa cho Sở Lâm:
"Ngươi giúp ta chuyển lá thư này cho nàng là được."
Hắn không muốn từ biệt Dung Khanh, vì không thể nói ra hai từ "tạm biệt" .
"Cũng không phải sinh ly tử biệt, cần gì phải nặng nề như vậy."
Sở Lâm nghe ra sự cứng miệng của Sở Thiên, và cả sự lưu luyến của hắn đối với Dung Khanh. Không ai lại không muốn nhìn người mình yêu một lần cuối trước khi rời đi.
Không phải là không muốn, mà là sợ hãi. Nếu không phải là lần cuối cùng, sẽ còn có hy vọng, dù cho sinh mệnh đang nguy kịch, cũng sẽ có kỳ tích xuất hiện.
Ngựa đã chuẩn bị sẵn trước cổng cung. Sở Thiên nhảy lên ngựa, vẫy tay với Sở Lâm rồi phóng đi.
Sở Lâm quay người, ngẩng đầu nhìn lên, trên tường thành có hai nữ tử trẻ tuổi đang đứng.
Dung Cẩm Hoàng đứng cạnh Dung Khanh, tiễn Sở Thiên đi xa. Nàng đã thức cả đêm để đến đây, chỉ để tiễn hắn một đoạn đường. Trong tay nàng nắm chặt lá thư Sở Thiên để lại, đầu ngón tay trắng nõn dừng lại trên một dòng chữ viết nắn nót:
"Đợi ta, cưới nàng."
Dung Nhược tỉnh dậy từ sớm, cả dịch quán chỉ còn lại nàng, Thường Nhạc Nhan và Dung An. Ngay cả Dung Khanh cũng không biết đã chạy đi đâu.
Sau một hồi năn nỉ ỉ ôi, nàng mới biết đêm qua họ đã tức tốc quay về Kinh Chu.
Chắc chắn đã xảy ra chuyện gì quan trọng! Không lẽ họ đã tìm ra bằng chứng mình mạo danh, rồi quay về để giăng bẫy?
Vốn đã chột dạ, Dung Nhược càng thêm căng thẳng. Nghĩ lại, đã lâu rồi nàng không gặp Phi Liêm, hắn sẽ không bị bắt rồi phản bội mình chứ?
Mồ hôi lạnh túa ra trên người Dung Nhược. Thường Nhạc Nhan thấy có điều không ổn, lo lắng hỏi:
"Nhược Nhi, con sao vậy?"
Nàng ta còn chưa biết chuyện gì đã sợ đến run rẩy cả người. Đây không phải là Dung Nhược trời không sợ đất không sợ! Nàng ta lắc đầu, nhìn vẻ dịu dàng của Thường Nhạc Nhan, trong lòng tạm thời yên ổn lại.
Thường Nhạc Nhan trông vẫn ngây thơ như trước. Bà chính là tấm kim bài miễn tử của nàng ta!

Chương 1824: Sóng ngầm vương phủ
Dung Nhược nghĩ vậy, vẻ mặt lại trở nên bình tĩnh, còn nở một nụ cười ngọt ngào.
"Mẫu phi, chúng ta cũng về sớm đi được không? Con nhớ phụ vương rồi."
"Được, được, chỉ cần con khỏe, muốn đi đâu cũng được."
Thường Nhạc Nhan cảm nhận rõ ràng, sau chuyến đi này, bệnh tình của Dung Nhược đã ổn định hơn nhiều. Bà chỉ nghĩ rằng, ra ngoài giải khuây một chút cũng tốt.
Để tránh bị động vì không biết tin tức ở Kinh Chu, Dung Nhược gần như thúc giục mọi người đi thật nhanh. Nàng chỉ muốn mau chóng tìm hiểu lý do tại sao họ lại phải quay về Kinh Chu trong đêm.
Nhưng nàng ta không biết rằng, trong Nhiếp Chính vương phủ, một cuộc khủng hoảng lớn hơn đang chờ đợi mình.
Dung Khanh nhận được tin họ trở về, liền ra cổng đón. Do phải đi đường dài, Thường Nhạc Nhan đã lộ rõ vẻ mệt mỏi.
"Mẫu thân sao lại vội vàng như vậy? Người không khỏe ở đâu sao?"
Thường Nhạc Nhan có chút bất đắc dĩ liếc nhìn Dung Nhược, nói:
"Nhược Nhi nhớ phụ vương, nên mới vội vã trở về."
Dung Khanh lặng lẽ liếc nhìn nàng ta. Kể từ lần trước, khi hạt giống nghi ngờ đã gieo vào lòng, nàng không thể chỉ coi nàng ta là một cô em gái ngang ngược, tùy hứng được nữa.
Đã làm ra bao nhiêu chuyện táng tận lương tâm như vậy, không thể không đề phòng.
"Phụ vương đi công cán, vẫn chưa về. Chắc là sẽ về cùng sứ đoàn."
Chuyện Đế hậu Đại Chu bị ám sát tạm thời vẫn chưa cho Thường Nhạc Nhan biết. Bà bây giờ đã quá mệt mỏi vì chuyện của Dung Nhược, may mà Dung Sâm không sao, nên họ cũng giấu luôn chuyện này với bà.
"Vậy mẫu hậu, tỷ tỷ, con về phòng thu dọn trước."
Dung Nhược tìm cớ một mình về phòng, thực chất là để chờ Phi Liêm. Nàng ta không quan tâm đến Dung Sâm hay Thường Nhạc Nhan, nàng ta chỉ biết làm thế nào để giữ vững ngôi vị quận chúa của mình.
Thường Nhạc Nhan nghe thấy cử chỉ lễ phép của nàng ta, trong lòng vui mừng. Ngay cả trước đây, nàng ta cũng chưa từng ngoan ngoãn như vậy. Không ngờ đi ra ngoài một chuyến lại có thu hoạch bất ngờ thế này!
"Chuyến đi này thật đáng giá."
Dung Khanh mỉm cười không nói gì, chỉ nhìn sâu vào bóng lưng vội vã của Dung Nhược.
Thường Nhạc Nhan đi ngang qua sân, cảm thấy có gì đó khác lạ so với lúc mình rời đi. Bà đứng lại một lúc, mới nhận ra là cả khu vườn hoa xuân đang khoe sắc rực rỡ.
"Hoa xuân nở đẹp quá!"
Thường Nhạc Nhan không khỏi cảm thán, tâm trạng cũng thoải mái hơn nhiều.
Bà vốn là người thích trồng hoa cỏ, nhưng từ khi Dung Nhược bị bệnh, bà không còn tâm trí cho những thú vui tao nhã này nữa, khiến khu vườn trong vương phủ bị bỏ hoang một thời gian dài.
Dung Khanh biết rõ đây là công của Lưu Nhị Hoa, người mà Dung An đã cứu về. Đứa trẻ đó nàng đã gặp, cả dung mạo lẫn tính cách đều giống em gái ruột của mình hơn.
Nàng nghĩ vậy không phải vì coi thường xuất thân của Dung Nhược. Nếu Dung Nhược lương thiện hơn một chút, dù có tùy hứng, cũng không đến mức độc ác như bây giờ, Dung Khanh cũng sẽ coi nàng ta như em gái ruột của mình.
Chỉ tiếc là, trên đời này không có nếu như.
"Đây đều là do người Dung An tìm đến làm. Cũng là một đứa trẻ ngoan, mẫu phi nghỉ ngơi xong có thể gặp nó."
Dung Khanh biết Thường Nhạc Nhan và Dung Diệp vẫn chưa gặp Lưu Nhị Hoa, đây cũng là lý do Dung An và Dung Cẩm Hoàng giữ nàng lại vương phủ.
Chỉ là lúc này nhìn quanh, không thấy Lưu Nhị Hoa đâu, cũng không biết đã đi đâu.
"Được, được, ta đi nghỉ một lát đây, ngồi xe ngựa mỏi hết cả lưng."
Thường Nhạc Nhan vui vẻ, chuyện gì cũng đồng ý.
Lúc này, thị vệ đến báo, Dung Cẩm Hoàng cùng Thẩm Tri Thu, Chu Nghênh Nam và Tôn Tĩnh Dung đến thăm.
"Con đi đi, họ đều đến thăm con đấy. Ta tự nghỉ ngơi được, các con lâu rồi không gặp, cứ hàn huyên cho thỏa."
Thường Nhạc Nhan vỗ vai nàng, nói một cách thấu tình đạt lý.
Mặc dù vẫn còn nhiều thắc mắc về chuyện đêm qua, nhưng bây giờ bà cũng không còn sức lực, chi bằng cứ để nàng đi tâm sự với bạn bè.
Bên này, Dung Nhược đi thẳng về viện của mình. Nàng ta nghĩ nếu thật sự có chuyện gì xảy ra, Phi Liêm chắc chắn sẽ đến vương phủ chờ mình từ sớm.

Chương 1825: Chạm trán
Nàng ta sốt ruột chạy về phía sân, không còn chút dáng vẻ ốm yếu nào. Khi đến trước cửa viện của mình, một tiểu nha đầu xách thùng nước đột nhiên từ trong đi ra, cúi đầu, mái tóc dài che khuất nửa khuôn mặt.
Dung Nhược không kịp dừng lại, cứ thế đâm sầm vào người kia.
May mà nàng ta khỏe mạnh, chỉ lảo đảo vài bước rồi đứng vững. Nhưng tiểu nha đầu kia thì không may mắn như vậy, không chỉ ngã sõng soài ra đất, mà nước trong thùng còn đổ ướt hết người.
Dung Nhược vốn đã bực tức trong lòng, giờ đây trút hết lên người tiểu nha đầu.
"Nha đầu hoang ở đâu ra, dám cả gan va vào bổn quận chúa!"
Nàng ta đá cái thùng nước vào người cô gái. Lưu Nhị Hoa khẽ rên một tiếng, nhưng không dám chậm trễ, vội vàng đứng dậy quỳ xuống đất, không dám ngẩng đầu.
"Quận chúa tha mạng, tôi. . . tôi. . . tôi không cố ý."
"Trước mặt bổn quận chúa mà còn dám xưng 'ta' ? ! Mới vắng mặt vài ngày mà trong mắt các ngươi đã không còn có bổn quận chúa rồi phải không? Người đâu! Lôi nó dậy! Bổn quận chúa muốn tự tay vả miệng nó!"
Dung Nhược thẹn quá hóa giận, quát lớn. Nàng ta bây giờ rất nhạy cảm với cách xưng hô của mình, nếu không nghe thấy hai từ "quận chúa" từ miệng người khác, nàng ta cảm thấy như bị lột trần đi giữa phố.
Nàng ta luôn chột dạ, không có cảm giác an toàn, cần phải xác nhận hết lần này đến lần khác rằng, quận chúa của Nhiếp Chính vương phủ, chỉ có một mình nàng ta.
Lưu Nhị Hoa run rẩy nằm rạp trên đất. Nàng có nghe nói về vị tiểu quận chúa của Nhiếp Chính vương phủ, hôm nay gặp mặt, quả nhiên là ngang ngược, hống hách. Nàng chỉ có thể tự trách mình không may mắn.
Nàng nhắm chặt mắt, bị người ta lôi mạnh dậy từ dưới đất, nhưng cái tát của Dung Nhược lại mãi không giáng xuống.
Bởi vì ngay khoảnh khắc Dung Nhược nhìn thấy dung mạo của Lưu Nhị Hoa, nàng ta đã sợ đến cứng đờ người.
Khuôn mặt của người trước mắt, giống hệt Thường Nhạc Nhan!
Là Lưu Nhị Hoa! Dung Nhược nhanh chóng nhận ra, nhưng toàn thân vẫn không thể cử động, chỉ khẽ run rẩy.
Tại sao nó chưa chết! Lại còn xuất hiện trong vương phủ! Là đến để cướp ngôi vị quận chúa của mình sao?
Lưu Nhị Hoa mãi không cảm thấy đau rát trên mặt, bèn lo lắng mở mắt ra, đối diện với ánh mắt kinh hoàng của Dung Nhược. Trong mắt nàng ta, Lưu Nhị Hoa như nhìn thấy sát khí trong mắt những tên thích khách đã ám sát mình ngày đó.
Gần như theo bản năng, cô bộc phát nỗi sợ hãi cái chết. Cô không thể chết, cô còn có một người mẹ không thể tự lo liệu cần phụng dưỡng.
Lưu Nhị Hoa đột nhiên giằng ra khỏi tay thị vệ.
Đúng lúc đó, Dung An sau khi hỏi thăm các gia nhân khác, biết được Lưu Nhị Hoa đang tưới hoa trong sân của Dung Nhược, liền xuất hiện ở góc hành lang.
"Dung Thế tử!"
Lưu Nhị Hoa như vớ được cọng rơm cứu mạng, không ngoảnh đầu lại mà chạy về phía hắn.
Dung Nhược hoàn hồn sau tiếng hét của cô. Vừa quay người lại, Lưu Nhị Hoa đã quỳ trước mặt Dung An, cô sợ hãi dập đầu:
"Nô tỳ va phải Dung Nhược quận chúa, tội đáng muôn chết! Xin Dung Thế tử trách phạt!"
Chịu phạt dưới tay Dung An còn hơn là bị Dung Nhược đánh chết, điều này Lưu Nhị Hoa vẫn hiểu.
Dung An tuy chưa rõ chuyện gì đã xảy ra, nhưng vừa thấy vẻ mặt kinh ngạc và nắm đấm siết chặt của Dung Nhược, hắn đã hiểu ra ngay. Nàng ta biết rõ sự tồn tại của Lưu Nhị Hoa.
"Phạt ngươi một tháng lương. Còn nữa, sau này không được phép lại gần Dung Nhược, cũng không được vào sân của quận chúa."
Hắn cố tình tách hai từ "Dung Nhược" và "quận chúa" ra để nói, khiến Dung Nhược nghe thấy vô cùng châm chọc. Nhưng lúc này, nàng ta không được phép để lộ bất kỳ cảm xúc nào.
Bởi vì rõ ràng, Dung An đang bảo vệ Lưu Nhị Hoa. Dung Nhược mơ hồ cảm thấy, hắn chắc chắn đã biết chuyện gì đó.
Dung An ra hiệu cho Lưu Nhị Hoa lui xuống. Cô hiểu ý, quay người nhanh chóng rời đi, ngay cả cái thùng nước bị đổ cũng không dám quay lại nhặt.
Dung Nhược cố gắng kìm nén sự căng thẳng và tức giận trong lòng. Lúc này, đầu óc nàng ta tỉnh táo hơn bao giờ hết. Bất kể đã xảy ra chuyện gì, tuyệt đối không được tự làm rối loạn.
Trước đây nàng ta cũng thường xuyên tùy ý phạt hạ nhân như vậy, không có gì to tát.
Hơn nữa, Dung An trông vẫn bình thản như không có gì, không giống như đang diễn kịch. Hắn tuyệt đối không thể biết thân thế của mình.

Chương 1826: Chó dữ
Dung Nhược nhớ ra bây giờ mình nên tỏ ra ngây thơ trong sáng, liền ép mình nặn ra một nụ cười ngọt ngào, hỏi:
"Ca ca, đó là ai vậy? Sao trông lạ thế, con còn tưởng là trộm."
"Đó là một thường dân ta cứu trên đường về cách đây không lâu. Cả nhà cô ấy bị giết, không nơi nương tựa, nên ta cho cô ấy vào phủ trồng hoa."
Dung An nói với vẻ mặt không cảm xúc. Vốn chỉ là một sự trùng hợp, nhưng hắn cố tình giấu đi tin tức Tần thị vẫn còn sống. Những thứ trước đó chỉ là mồi nhử, vũ khí mạnh nhất đương nhiên phải để đến cuối cùng mới dùng.
Dung Nhược cứng đờ mặt, nhất thời không biết nên nói gì, chỉ có thể nghiến răng:
"Ca ca thật là tốt bụng."
Nàng ta chỉ muốn lao đến bóp cổ hắn cho chết!
Dung An không muốn nói nhảm với nàng ta, bèn tìm cớ thoát thân:
"Ta đến để báo cho ngươi biết, A Hoàng công chúa đã đến. Không phải ngươi đã ồn ào đòi gặp nàng suốt cả chặng đường sao?"
"Được, ta thu dọn một chút rồi sẽ qua gặp nàng."
Dung Nhược liều mạng bấm móng tay vào da thịt, cố gắng kìm nén cơn giận trong lòng.
Dung An quay người đi, vẻ mặt không cảm xúc, nhưng trong đôi mắt bình lặng kia lại thoáng qua sự thất vọng.
Một người đã điên, liệu có còn để ý đến quần áo của mình có chỉnh tề hay không?
Ngay cả trước đây, nàng ta cũng sống tùy tiện, làm gì có chuyện câu nệ như vậy.
Hắn thở dài một hơi, thầm nghĩ: Nhược Nhi, dừng lại ở đây thôi, được không?
Dung Nhược tức giận đẩy cửa vào phòng. Nàng ta đoán không sai, Phi Liêm đang ở trong phòng chờ nàng. Nhưng Phi Liêm còn chưa kịp nói một lời, đã bị Dung Nhược tát hai cái như trời giáng, giận dữ mắng:
"Tại sao Lưu Nhị Hoa chưa chết!"
Phi Liêm quay mặt đi, quỳ xuống nhận lỗi:
"Thuộc hạ thất trách, xin quận chúa trách phạt!"
"Trách phạt ngươi thì có ích gì! Giết nó cho ta! Giết nó ngay bây giờ!"
Dung Nhược khàn giọng gào lên. Vì không thể hét lớn, trong lòng nàng ta vô cùng bức bối, khó chịu.
Nhưng nàng ta không dám hét lớn, vì như vậy, người khác sẽ phát hiện ra thân thế của nàng ta. Vương phủ này, sân viện này, tất cả sẽ không còn thuộc về nàng ta nữa!
"Quận chúa bớt giận. Cô ta hiện đang ở trong vương phủ, e rằng sẽ bị nghi ngờ. Mấy ngày nay thuộc hạ vẫn ở trong vương phủ, Nhiếp Chính Vương chưa về, Vương phi cũng chưa kịp gặp ai, chỉ có Dung An Thế tử đã gặp Lưu Nhị Hoa, nhưng hắn dường như không phát hiện ra điều gì."
Nhưng Dung Nhược bây giờ không nghe lọt tai bất cứ lời nào. Nàng ta chỉ muốn Lưu Nhị Hoa chết, như vậy mới có thể yên tâm.
Tức giận, Dung Nhược lại đá một cước vào vai Phi Liêm. Lần này, vai hắn gần như trật khớp.
"Là ngươi làm việc không xong! Ngươi còn dám ngụy biện! Cho chó ăn! Ném nó đi cho chó ăn! Cắn cho nát mặt mới tốt! Đi ngay!"
Phi Liêm đành phải nhận lệnh, khó nhọc đứng dậy. Vết thương ở vai hắn từ trước vẫn chưa lành, bây giờ lại càng không thể cử động, làm sao có thể bắt Lưu Nhị Hoa đi khỏi vương phủ?
Dung Cẩm Hoàng biết trong lòng Dung Khanh vẫn còn vương vấn Sở Thiên, người đã ra đi không một lời từ biệt, nên đã gọi bạn bè đến bầu bạn cùng nàng. Đang lúc họ vui vẻ nghe nàng kể những chuyện kỳ thú ở Mạc Sơn thư viện, thì từ đâu đó vọng lại tiếng chó sủa dữ dội và tiếng la hét thất thanh.
Sở Lâm lập tức đứng dậy, che chắn cho Dung Cẩm Hoàng. Vân Khuê nhận được ánh mắt của Sở Lâm, đã phi thân ra ngoài.
Dung Cẩm Hoàng nghiêng tai lắng nghe, cảm thấy giọng nói này có chút quen thuộc, trong lòng chợt dâng lên một dự cảm không lành.
Sắc mặt Dung Khanh đột nhiên trắng bệch, kinh hãi kêu lên:
"Lưu Nhị Hoa!"
Tiếng kêu thảm thiết vang vọng khắp Nhiếp Chính vương phủ. Dung Cẩm Hoàng và mọi người lần lượt chạy theo tiếng kêu, khi đến nơi, một cảnh tượng thảm khốc hiện ra trước mắt.
Lưu Nhị Hoa che mặt, co quắp trên mặt đất. Bên cạnh là hai con chó dữ đang hấp hối, trên những chiếc răng nanh sắc nhọn còn vương những giọt máu đỏ tươi!
"Mau ra xe ngựa lấy hòm thuốc của ta lại đây!"
Thẩm Tri Thu ra lệnh, rồi cùng Dung Khanh chạy về phía Lưu Nhị Hoa.
Vân Khuê đã đỡ Lưu Nhị Hoa dậy. Toàn thân cô đầy vết thương, trên lưng vì bị chó dữ cắn xé mà lộ ra một mảng da thịt, có một vệt màu đỏ, không biết đó là vết máu hay vết bớt.
Dung Cẩm Hoàng nhớ lại trước đây từng nghe Thường Nhạc Nhan nói, trên lưng vị tiểu quận chúa năm đó có một vết bớt hình con bướm màu đỏ to bằng lòng bàn tay.
Nàng bước nhanh tới, xé toạc lớp áo sau lưng Lưu Nhị Hoa. Quả nhiên, trên người cô có vết bớt đó!

Chương 1827: Vết bớt bươm bướm
Khi Dung Khanh nhìn thấy vết bớt hình con bướm trên lưng Lưu Nhị Hoa, nàng cũng sững sờ. Nếu trước đây còn có chút may mắn và nghi ngờ, thì bây giờ, nàng đã thực sự có thể tin rằng, Lưu Nhị Hoa mới chính là em gái ruột của mình!
Sở Lâm, Vân Khuê và những người đàn ông có mặt đều quay đi. Nhưng Dung An chạy đến sau đó lại không để ý đến những điều đó. Hắn cởi áo khoác của mình, quấn lấy Lưu Nhị Hoa, rồi bế cô vào phòng. Lúc này, hòm thuốc của Thẩm Tri Thu cũng được mang đến. Nàng lập tức cho mọi người lui ra để xử lý vết thương cho Lưu Nhị Hoa.
Dung An có chút lúng túng đứng ở cửa, trong lòng cảm thấy việc mình đứng chờ như vậy có vẻ không thích hợp, nhưng chân lại không thể nhấc lên để rời đi.
Dung Khanh gọi quản gia vương phủ đến, nghiêm giọng trách mắng:
"Tại sao trong vương phủ lại có chó dữ? ! Ngươi làm việc kiểu gì vậy?"
"Quận chúa tha mạng, nô tài. . . nô tài thật sự không biết ạ!"
Quản gia vương phủ quỳ trên đất run rẩy, xem ra đúng là không biết gì về chuyện này.
Dung Cẩm Hoàng nghĩ đến Phi Liêm, liền nhìn Sở Lâm với ánh mắt dò hỏi. Chỉ thấy hắn nhún vai, rồi lắc đầu, ra hiệu rằng vẫn chưa có tin tức gì.
Chu Nghênh Nam lại nhìn thấu vấn đề ngay lập tức. Mặc dù nàng không giỏi nắm bắt tâm lý người khác, nhưng trong việc điều binh khiển tướng, nàng lại rất thành thạo.
"Cách sắp xếp canh gác trong vương phủ của các ngươi có vấn đề."
Giống như có người cố tình để lại một lối đi, để thả những con chó dữ này vào.
Tôn Tĩnh Dung kéo tay áo Chu Nghênh Nam, ra hiệu cho nàng nói ít lại. Dù sao đây cũng là chuyện nhà người ta, không nên xen vào.
Nhưng Chu Nghênh Nam vốn có tính cách thẳng thắn như vậy. Có điều, sau lần ở hoàng cung, nàng đã học được cách nhìn tình hình mà im lặng.
Sắc mặt Dung Khanh lúc này có chút khó coi, nhưng vẫn cố gắng gượng cười:
"Ngươi nói đúng, ngoài việc sắp xếp canh gác, rất nhiều chuyện trong vương phủ này đều cần phải xem xét lại."
Ngụ ý trong lời nói của nàng, ngay cả Chu Nghênh Nam cũng nghe ra. Nhiếp Chính vương phủ này không hề yên bình như vẻ bề ngoài.
Dung Nhược ở trong sân của mình nghe ngóng động tĩnh bên ngoài. Tin tức nhận được lại là, Lưu Nhị Hoa chỉ bị cắn một trận. Nàng ta vừa chửi rủa sự vô dụng của Phi Liêm, vừa tức giận quay về phòng để tính kế tiếp.
Nhưng khi ngẩng đầu lên, nàng ta phát hiện trên cột đầu giường có một mảnh vải bị dao găm ghim lại, trên đó viết bằng máu tươi:
"Tần thị chưa chết, mất trí nhớ, ở Cố phủ."
Đó là do Phi Liêm để lại. Hành tung của hắn đã bị phát hiện, e rằng một thời gian dài nữa không thể đến vương phủ.
Trước khi đi, hắn vẫn không thể yên tâm về Dung Nhược, cuối cùng quyết định nói cho nàng ta biết những tin tức còn lại để nàng ta chuẩn bị.
"Đồ vô dụng! Đồ lừa đảo! Tất cả đều là đồ lừa đảo!"
Dung Nhược đọc xong mảnh giấy, tức giận hét lên, dùng dao cắt nát mảnh vải trong tay.
Nàng ta cuối cùng cũng hiểu ra, tất cả mọi người đều đang lừa dối nàng ta, ngay cả Phi Liêm cũng vậy!
Lưỡi dao sắc bén cứa vào lòng bàn tay Dung Nhược, cơn đau buốt ập đến. Nhìn vệt máu đỏ trong lòng bàn tay, nàng ta đã nghĩ ra cách để thoát thân.
"Ta nhất định sẽ bắt các ngươi phải trả giá bằng máu!"
Mắt Dung Nhược đỏ ngầu, đồng tử tràn ngập hận thù, kể cả Phi Liêm!
Nàng ta đặt con dao găm lên cánh tay mình, nhắm mắt lại, rồi hung hăng rạch một đường!
"A!"
Tiếng kêu thảm thiết lại vang lên. Dung An nghe thấy đó là giọng của Dung Nhược, nhưng vẫn không hề động lòng.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm liếc nhìn nhau, rồi nhanh chóng đi theo đám đông về phía sân của Dung Nhược.
Cửa phòng nàng ta mở toang, các thị vệ trong sân đang nháo nhào truy tìm thích khách, nhưng trông họ như những con ruồi không đầu, chỉ biết nhìn quanh quẩn một cách vô định.
Dung Nhược ôm vết thương trên cánh tay, lảo đảo lao vào lòng Dung Khanh, khóc lóc:
"Tỷ tỷ cứu muội! Là Phi Liêm! Phi Liêm hắn muốn giết muội!"
Phi Liêm? Dung Cẩm Hoàng nhướng mày, liếc nhìn Sở Lâm. Cả hai không hẹn mà cùng nở một nụ cười đầy ẩn ý.
Chuyện này, bắt đầu trở nên thú vị rồi đây.
Các thị vệ đang tìm kiếm thích khách nghe Dung Nhược nói vậy cũng ngơ ngác, vì họ chẳng nhìn thấy gì cả.
"Tỷ tỷ, mẫu phi đâu? Muội muốn gặp mẫu phi!"
Dung Nhược đẫm lệ nhìn quanh mọi người, không để người cần thấy nhất nhìn thấy thảm cảnh của mình, nàng ta có chút không cam lòng.

Chương 1828: Khốn thú chi đấu
"Mẫu phi vừa mới uống thuốc nghỉ ngơi, không thể tỉnh lại được."
Dung Khanh một mặt an ủi nàng ta, một mặt thầm mừng vì Thường Nhạc Nhan không phải chứng kiến cảnh tượng hỗn loạn này.
Dung Cẩm Hoàng lạnh lùng quan sát Nhiếp Chính vương phủ, nơi vốn dưới một người trên vạn người, giờ lại náo loạn như gà bay chó sủa, trong lòng không khỏi cảm thấy mỉa mai. Nàng quét mắt khắp phòng, phát hiện một mảnh vải vụn ở chân bàn, trên đó dường như có viết chữ gì đó.
Dung Cẩm Hoàng lặng lẽ giấu nó vào tay áo. Sau đó, Dung Khanh ở lại băng bó vết thương cho Dung Nhược, còn những người khác thì lui ra ngoài.
Sở Lâm sớm đã biết nàng giấu đồ, bèn tìm một cớ kéo nàng đến nơi vắng người.
Dung Cẩm Hoàng mở mảnh vải ra, chỉ có nửa chữ, nhưng nàng vẫn mơ hồ đoán ra đó là chữ "Tần", rồi nhíu mày:
"Xem ra Phi Liêm và Dung Nhược đều đã biết Tần thị chưa chết."
Sở Lâm gật đầu, nói tiếp:
"Nếu lần này Phi Liêm trốn thoát, hắn nhất định sẽ đi ám sát Tần thị. Ta đã ra lệnh cho người tăng cường canh gác ở Cố phủ."
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, lúc này cũng chỉ có thể làm vậy:
"Bây giờ, không thể để Phi Liêm ở bên ngoài được nữa."
Dung Nhược làm như vậy, ngược lại đã cho họ một lý do chính đáng để bắt người. Chỉ là, Lưu Nhị Hoa vẫn phải chịu khổ. Dung Cẩm Hoàng lộ vẻ áy náy:
"Đều tại ta, vẫn không ngờ được Dung Nhược lại có thể tàn nhẫn đến vậy."
"Thú cùng đường còn cắn lại, nàng ta đã không còn cách nào khác. Chắc hẳn bây giờ, điều quan trọng nhất đối với nàng ta là giữ vững ngôi vị quận chúa của Nhiếp Chính vương phủ."
Sở Lâm nhìn thấu suy nghĩ của Dung Nhược. Đối với loại người như nàng ta, chỉ có địa vị mới là quan trọng nhất, để từ đó có thể không ngừng mơ tưởng đến những thứ vốn không thuộc về mình.
Dung Cẩm Hoàng nắm chặt mảnh vải trong tay, mày nhíu lại. Bây giờ đã có thể xác nhận Lưu Nhị Hoa mới là quận chúa thật, mọi chuyện sẽ dễ giải quyết hơn.
Trong lúc nói chuyện, Vân Khuê đến báo rằng Thẩm Tri Thu đã băng bó xong vết thương cho Lưu Nhị Hoa. Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng liền vội vàng đến đó.
Thẩm Tri Thu vừa lau vết máu trên tay, vừa khẽ thở dài:
"Mạng thì giữ được, nhưng khuôn mặt bên trái đã bị hủy rồi."
Hủy mặt trái? Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm liếc nhìn nhau, không hẹn mà cùng nghĩ, liệu đây có phải là tính toán của Dung Nhược, và họ có nên cảm thấy may mắn không?
Dung An đã vào trong phòng, nhìn Lưu Nhị Hoa người đầy máu. Cô đã đau đến ngất đi, nhưng dù chỉ còn nửa khuôn mặt, vẫn có thể nhìn ra bóng dáng của Thường Nhạc Nhan.
Anh khẽ giơ tay, muốn lau đi những giọt mồ hôi lạnh trên trán cô, nhưng khi tay gần chạm đến, lại rụt về.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm bước vào. Hai tay buông thõng của Dung An siết chặt lại. Hắn đang kìm nén, nhưng lại không rõ đang kìm nén điều gì.
"Dung An biểu ca, có tin tức gì của Phi Liêm không?"
Hắn lắc đầu:
"Chỉ làm hắn bị thương, vẫn để hắn chạy thoát."
Dung Cẩm Hoàng nhìn Lưu Nhị Hoa trên giường, vẻ mặt nghiêm trọng nói:
"Dung An biểu ca, e rằng bây giờ vẫn phải để Nhị Hoa ở lại vương phủ. Nếu cô ấy ở một mình bên ngoài, có thể sẽ còn nguy hiểm hơn."
Dung An gật đầu, trong lòng đã có tính toán:
"Cô ấy bị thương ở vương phủ, đương nhiên vương phủ phải có trách nhiệm chăm sóc. Ta sẽ bảo vệ cô ấy thật tốt."
Hắn đã thầm hạ quyết tâm, sẽ không để Lưu Nhị Hoa ở một mình, càng không để cô ấy phải chịu bất kỳ tổn thương nào, bất kể cô ấy là Lưu Nhị Hoa, hay là quận chúa thật sự của Nhiếp Chính vương phủ.
Nơi nguy hiểm nhất chính là nơi an toàn nhất. Dung Nhược chỉ cần mất đi tay sai là Phi Liêm, muốn gây chuyện nữa cũng không dễ dàng.
Sau chuyện này, Dung Cẩm Hoàng càng phải cảnh giác với Dung Nhược hơn:
"Phụ hoàng và mẫu hậu của Sở Lâm vài ngày nữa sẽ đến Kinh Chu. Nếu nàng ta còn chút đầu óc, hẳn sẽ không gây chuyện vào lúc này."
Sở Lâm cười khẽ, như nghĩ đến điều gì đó, rồi nói:
"Nếu đợi phụ hoàng và mẫu hậu vào kinh, nàng ta chắc sẽ không còn tâm trí nghĩ đến chuyện của Lưu Nhị Hoa nữa."
Dung Cẩm Hoàng lúc đầu không hiểu, nghi hoặc nhìn hắn. Chỉ thấy Sở Lâm dùng khẩu hình nói một cái tên.
Nàng chợt hiểu ra, cười ranh mãnh. Đây quả là một cách hay để làm nàng ta phân tâm.
Dung An không có hứng thú với những lời nói thầm của hai người, nên cũng không hỏi nhiều.
Dung Khanh sau khi thu xếp ổn thỏa cho Dung Nhược, vội vàng chạy đến, nhưng chỉ nhận được tin Lưu Nhị Hoa bị hủy dung. Trong mắt nàng lóe lên một tia đau lòng:
"Sao lại có thể như vậy?"

Chương 1829: Yêu mà không biết
"Chuyện này đương nhiên phải hỏi cô em gái tốt của chúng ta rồi."
Dung An, người vốn luôn im lặng, đột nhiên lên tiếng, giọng điệu đầy mỉa mai, khiến Dung Cẩm Hoàng và những người khác đều ngây người ra nhìn.
Sở Lâm ghé vào tai Dung Cẩm Hoàng, thì thầm:
"Biểu ca của ngươi xem ra có thành kiến rất lớn với Dung Nhược!"
Dung Cẩm Hoàng cười mà không nói, lại thêm một người yêu mà không tự biết.
Mặc dù sự việc diễn ra đến nước này không phải là điều họ mong muốn, nhưng Dung Khanh vẫn quay sang Dung Cẩm Hoàng, cúi đầu thật sâu:
"Việc này, thật sự cảm ơn công chúa điện hạ."
Dung Cẩm Hoàng vội đỡ nàng dậy, cười nói:
"Đều là người một nhà, biểu tỷ hà tất phải khách khí như vậy."
Dung Khanh khẽ thở dài, nhìn Dung Nhược đang hôn mê trên giường, trong lòng trăm mối ngổn ngang.
Khi xưa nàng ở Mạc Sơn thư viện không chịu về, phần lớn là vì Dung Nhược. Nàng biết không nên nuông chiều nó như vậy, nhưng vì những món nợ trong quá khứ, nàng lại càng không thể nghiêm khắc quản giáo.
Dung Khanh chỉ có thể chọn cách trốn ở Mạc Sơn thư viện, vờ như không biết gì về chuyện trong vương phủ, không ngờ lại gây ra thảm kịch thế này.
"Xe đến trước núi ắt có đường, biểu tỷ cũng đừng quá lo lắng."
Dung Cẩm Hoàng lúc này cũng chỉ có thể an ủi nàng như vậy, và hy vọng rằng, Dung Nhược mấy ngày tới có thể an phận một chút.
Dung Cẩm Hoàng thấy Dung Khanh và Dung An đều ở đây, chắc cũng không cần họ phải lo lắng, liền muốn đến Cố phủ xem tình hình của Tần thị.
Nếu Phi Liêm đã nói cho Dung Nhược biết chuyện này, hẳn hắn cũng sẽ có sự chuẩn bị để trừ khử Tần thị. Nàng có chút lo lắng.
Bên này, Dung Nhược tuy giả vờ nghỉ ngơi, nhưng Dung Khanh vừa đi, nàng ta liền bật dậy, đi đi lại lại trong phòng một cách bồn chồn. Chuyện Tần thị còn sống là điều nàng ta không ngờ tới, đã trở thành mối họa lớn trong lòng.
Dù có mất trí nhớ thì sao chứ, chỉ có người chết mới là người giữ bí mật trung thành nhất.
Phi Liêm bây giờ không thể dùng được nữa, vậy thì chỉ có thể tìm người khác. Dung Nhược vội vã đẩy cửa sổ ra, vừa định gọi người thì mới phát hiện, các thị vệ trong sân của mình đều là người lạ.
Nàng ta sững sờ một lúc, hỏi ra mới biết, thì ra là Nhiếp Chính Vương đã điều họ đi công cán.
Ánh mắt Dung Nhược dần trở nên kỳ quái. Tại sao lại điều phủ binh đi công cán?
Trong lòng nàng ta dấy lên một suy đoán không hay. Chẳng lẽ, Nhiếp Chính Vương đã biết thân phận của mình? Mồ hôi lạnh túa ra, nàng ta đóng sầm cửa sổ lại, dựa lưng vào tường ngồi thụp xuống.
Nàng ta cố gắng nhớ lại những chuyện đã xảy ra trong những ngày qua, nhưng không thấy có gì lạ.
"Không thể nào, không thể nào, nếu họ biết, chắc chắn sẽ không để ta ở lại vương phủ, nhất định sẽ đuổi ta đi."
Dung Nhược hết lần này đến lần khác tự an ủi mình. Nàng ta vẫn cố chấp tin rằng, trong Nhiếp Chính vương phủ này, nàng ta và Lưu Nhị Hoa không thể cùng tồn tại.
Nàng ta đã quen với vinh quang của một quận chúa, nên cứ ngỡ rằng, ai trên đời này cũng giống mình, coi trọng ngôi vị này hơn bất cứ thứ gì.
"Mình phải bình tĩnh lại, mẫu phi chắc chắn vẫn chưa biết, chỉ cần có mẫu phi ở đây, thì không có gì phải sợ!"
Dung Nhược, người luôn ngang ngược, cuối cùng cũng nghĩ thông suốt một vấn đề. Chỉ cần dỗ dành được Thường Nhạc Nhan, mọi chuyện vẫn còn có thể cứu vãn. Dù sao đi nữa, người đã ở bên cạnh Thường Nhạc Nhan suốt mười ba năm qua là nàng ta, chứ không phải con bé nhà quê bán bánh nướng kia!
Nghĩ đến đây, Dung Nhược bỗng nhiên có thêm rất nhiều tự tin. Nàng ta chống tay vào bàn ghế bên cạnh, vết thương trên tay truyền đến một cơn đau nhói.
Dung Nhược nhìn vết thương đỏ ửng, trong mắt lóe lên một tia lạnh lẽo. Như thể đang nhẫn nhục chịu đựng, nàng ta bóp chặt vết thương trên tay mình hơn nữa.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm ra khỏi Nhiếp Chính vương phủ, lên xe ngựa, thẳng tiến đến Cố phủ.
Và gần như cùng lúc đó, trên cửa sau của Cố phủ, một dấu tay đẫm máu in lên.
"Két" một tiếng, cửa sau Cố phủ bị đẩy ra, Phi Liêm lảo đảo bước vào.
Sắc mặt hắn trắng bệch như tờ giấy, đã không còn thời gian nữa. Trước đó, hắn còn muốn làm một việc cuối cùng cho Dung Nhược.
Sân phía trước có tiếng nói chuyện khe khẽ. Hắn loạng choạng, gần như không đứng vững, nhưng vẫn đi về phía có tiếng người.
Cố Thừa Vọng theo lời dặn của Y Sính Đình, gần như không rời Tần thị nửa bước.
Đột nhiên, hắn như cảm nhận được điều gì đó, vừa quay đầu lại, đã bị nắm đấm của Phi Liêm vung tới.

Chương 1830: Sa lưới
Phi Liêm không muốn giết Cố Thừa Vọng, vốn chỉ định đánh ngất hắn, nhưng không ngờ hắn vẫn ôm chặt lấy chân mình.
Thấy Tần thị ngây ngốc đứng nhìn mình ở phía trước, Phi Liêm dùng hết sức lực ném một con dao găm, nhắm thẳng vào mặt bà.
Ngay khi con dao gần kề, Phi Liêm tưởng rằng đã thành công, thì từ đâu đó một viên đá bay ra, đánh rơi con dao.
Sự không cam lòng xen lẫn bi phẫn khiến hắn phun ra một ngụm máu, rồi ngã quỵ xuống đất. Trong khoảnh khắc cuối cùng trước khi mất đi ý thức, hắn nhìn thấy Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm ung dung bước vào.
Lúc này, hắn cuối cùng cũng hiểu ra, mình từ đầu đến cuối đều nằm trong ván cờ của họ.
Cố Thừa Vọng khó khăn bò dậy từ dưới đất, lắc lắc đầu để xua đi cảm giác choáng váng.
Anh nhanh chóng ra hiệu bằng tay. Sở Lâm nhìn mà không hiểu gì, nhưng may mắn là Dung Cẩm Hoàng đã quen, có thể đọc được.
"Đại ý của anh ấy là hỏi người này là ai, muốn làm gì."
Sau khi giải thích cho Sở Lâm, Dung Cẩm Hoàng lại quay sang Cố Thừa Vọng:
"Ngài yên tâm, hắn không nhắm vào Y di, hắn chỉ muốn giết Tần thị."
Cố Thừa Vọng rõ ràng thở phào nhẹ nhõm. Mặc dù vẫn còn chút nghi ngờ, nhưng anh cũng hiểu rằng, có những chuyện không phải mình nên hỏi đến.
Và đối với anh, chỉ cần Y Sính Đình bình an vô sự là đủ rồi.
Sở Lâm ra lệnh cho Vân Khuê đưa Phi Liêm đi.
"Trông chừng cẩn thận, đừng để hắn chết."
Tần thị đứng bên cạnh nhìn chằm chằm Phi Liêm một lúc lâu, rồi đột nhiên hét lên một tiếng, như thể đã nhận ra hắn, hoảng sợ trốn sau bụi cây, miệng không ngừng la "Cứu mạng" và "Đừng giết tôi!"
Dung Cẩm Hoàng và mọi người nhìn nhau. Tại sao Tần thị lại sợ Phi Liêm đến vậy? Một người điên mất trí nhớ, sao lại có thể sợ hãi một ai đó?
Chẳng lẽ chỉ là bản năng sinh tồn?
Lúc này, Dung Cẩm Hoàng gần như có thể khẳng định, kẻ gây ra thảm án nhà họ Lưu chính là Phi Liêm. Nếu đã vậy, chắc chắn cũng không thể thoát khỏi liên quan đến Dung Nhược.
Thật lòng mà nói, nàng có chút kinh ngạc.
Mặc dù ban đầu nàng cũng không thích Dung Nhược, nhưng cũng chỉ nghĩ nàng ta ngang ngược, tùy hứng một chút, chứ không đến mức tàn độc. Chuyện ra tay với cha mẹ ruột của mình, nàng càng không thể ngờ tới.
Sở Lâm sai người đi báo tin cho Y Sính Đình, quay người lại thì thấy Dung Cẩm Hoàng đang đứng ngẩn người, không biết đang nghĩ gì.
"Sao vậy?"
Hắn nhẹ giọng hỏi, khẽ ôm lấy vai Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng thở dài, giọng có chút phiền muộn:
"Ta chỉ cảm thấy không đáng cho Nhạc di, mười ba năm, lại nuôi ra một thứ như vậy."
Những việc làm của Dung Nhược, có thể nói là không còn nhân tính.
"Thế sự khó lường, đời người, làm sao có thể cả đời đều thuận buồm xuôi gió được."
Sở Lâm lại nhìn nhận rất thoáng. Dung Cẩm Hoàng quay đầu nhìn hắn, không khỏi cười khẽ:
"Ngươi bây giờ có thể nói nhẹ nhàng như vậy, chẳng qua là vì chúng ta có cơ hội thứ hai mà thôi. Nếu Nhạc di có thể làm lại, bà ấy chắc chắn sẽ không muốn một kết cục như vậy."
Hắn đắc ý cười, vòng tay ôm Dung Cẩm Hoàng siết chặt hơn, ngạo nghễ nói:
"Thì đã sao, thiên mệnh đứng về phía ta, họ không có phúc khí đó, chẳng lẽ cũng có thể trách ta sao?"
Dung Cẩm Hoàng không khỏi đảo mắt. Qua hai kiếp, sự kiêu ngạo của hắn vẫn không hề thay đổi.
Đây quả thực là may mắn của họ, vì vậy Dung Cẩm Hoàng cũng vô cùng trân trọng.
Bởi vì không phải ai cũng có cơ hội làm lại từ đầu, nên Dung Cẩm Hoàng tự giác gánh vác một phần trách nhiệm, trách nhiệm giúp những người mình quan tâm được toại nguyện.
Thế nhưng đến nay, Dung Cẩm Hoàng cuối cùng cũng nhận ra, dù có làm lại một lần, vẫn có rất nhiều chuyện không thể thay đổi.
"Sở Lâm, ngươi nói xem, ta làm như vậy, rốt cuộc có đúng không?"
Hắn nghe ra sự tự nghi ngờ trong giọng nói của Dung Cẩm Hoàng. Sở Lâm kéo vai nàng lại, để nàng đối mặt với mình, nhìn thẳng vào mắt nàng, nghiêm túc nói:
"A Hoàng, chúng ta không phải là đấng sáng thế, cũng không phải là tạo hóa. Cố gắng hết sức đã là điều lớn nhất mà chúng ta, những con người, có thể làm được. Dù có sai, thì người sai cũng không phải chúng ta, mà là những kẻ biết rõ không thể làm mà vẫn cố làm."

Chương 1831: Cái giá của trọng sinh
Thật ra, Sở Lâm chưa bao giờ cảm thấy việc hắn được trọng sinh là một hồng phúc trời ban.
Bởi vì trong vô số ngày đêm hóa thành du hồn, hắn đã vô số lần cầu xin ông trời cho một cơ hội làm lại, dùng phúc đức của kiếp trước, dùng công lao của kiếp trước, để được trọng sinh, hắn đã phải đánh đổi rất nhiều thứ.
Sẽ không ai biết hắn đã nỗ lực bao nhiêu, hắn cũng không muốn ai biết, càng không muốn Dung Cẩm Hoàng biết.
Dung Cẩm Hoàng thực ra rất hiểu ý của Sở Lâm, nhưng đã qua một thời gian dài, những tai nạn bất ngờ hết lần này đến lần khác khiến nàng luôn cảm thấy bất an.
Nàng ghét cảm giác vận mệnh của mình bị người khác chi phối, dù đó là thần linh.
"Ta sợ, nếu mình đi sai một bước, sẽ mất đi may mắn này, một sớm tỉnh dậy, ta lại trở về tòa cung điện lạnh lẽo đó."
Dung Cẩm Hoàng nắm chặt vạt áo Sở Lâm, nàng thực sự không thể chịu đựng thêm một lần nữa nỗi đau mất đi hắn.
"Sẽ không."
Sở Lâm cúi đầu, nhìn thẳng vào mắt Dung Cẩm Hoàng, kiên định nói:
"Ta tuyệt đối sẽ không để chuyện đó xảy ra."
Nàng nhìn vào mắt Sở Lâm, trong lòng có chút yên ổn, ít nhất, vẫn còn có hắn luôn ở bên cạnh.
Mỗi người bên cạnh nàng, cũng không phải ai cũng đơn độc. Người đang cô độc không nơi nương tựa bây giờ, chỉ có Dung Nhược. Trước đây nàng ta còn có Phi Liêm, chỉ tiếc là, chính nàng ta đã vứt bỏ.
"Nếu Phi Liêm biết Dung Nhược vì tự bảo vệ mình mà không chút do dự bán đứng hắn, không biết sẽ nghĩ thế nào."
"Một kẻ mù quáng như hắn, chắc cũng sẽ không tin lời chúng ta. Dù bị trọng thương cũng phải giúp Dung Nhược trừ khử mối họa cuối cùng. Đối với hắn, dù có phải gánh tội thay cho Dung Nhược, chắc cũng là đáng giá."
Trong giọng nói của Sở Lâm có vài phần kính phục đối với Phi Liêm.
Nhưng cũng chỉ là sự quyết tâm của hắn trong việc yêu Dung Nhược. Một chữ tình, luôn khiến người ta mù quáng, nhất là khi hắn đang trèo cao.
Điều cuối cùng Phi Liêm có thể làm cho Dung Nhược, chính là hy sinh tính mạng của mình.
Dung Cẩm Hoàng cảm thấy không đáng cho Phi Liêm:
"Bên cạnh có một người tốt như vậy mà không biết trân trọng, đáng thương, nhưng cũng là tội đáng đời."
Xuất phát từ chút tình người cuối cùng, Dung Cẩm Hoàng rất mong trong lòng Dung Nhược vẫn còn một chút nhân tính.
Dù nàng ta không phải do Thường Nhạc Nhan sinh ra, nhưng bao nhiêu năm qua, cũng nên được ảnh hưởng một chút từ sự dịu dàng của bà.
Sở Lâm dịu dàng nâng khuôn mặt Dung Cẩm Hoàng lên:
"Điều chúng ta có thể làm, là cho họ thấy tất cả các lựa chọn. Còn họ chọn thế nào, không phải là điều chúng ta có thể quyết định."
Sau một hồi khuyên giải của hắn, lòng Dung Cẩm Hoàng cũng nhẹ nhõm đi nhiều.
Trong lúc nói chuyện, Y Sính Đình nhận được tin liền vội vàng quay về. Vừa nhìn thấy vết thương bên miệng Cố Thừa Vọng, bà không khỏi đau lòng vuốt ve:
"Không sao chứ?"
Cố Thừa Vọng lắc đầu, rồi quay sang Sở Lâm cúi đầu thật sâu. Y Sính Đình cũng hiểu rằng chính Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm đã cứu Cố Thừa Vọng, trong lòng vô cùng cảm kích.
"Y di yên tâm, tạm thời chắc là an toàn rồi. Con cũng sẽ để Sở Lâm tăng cường người bảo vệ hai người."
Dung Cẩm Hoàng nói xong, lại kể cho bà nghe về những gì Lưu Nhị Hoa đã phải chịu đựng trong vương phủ, đương nhiên vẫn giấu đi những suy đoán về Dung Nhược.
Y Sính Đình kinh ngạc, không khỏi thở dài:
"Đứa trẻ này thật khổ."
"Gần đây là thời buổi rối ren, lại phải làm phiền ngài rồi."
Dung Cẩm Hoàng nóng lòng muốn vào cung báo cho Bạch Thanh Linh biết về vết bớt sau lưng Lưu Nhị Hoa, nên vội vàng cáo từ.
Ngồi trên xe ngựa, Dung Cẩm Hoàng đã lộ rõ vẻ mệt mỏi. Nàng khẽ tựa vào vai Sở Lâm, trong lòng thầm nghĩ, đến bao giờ mới có thể sống những ngày tháng yên bình.
Sở Lâm cưng chiều ôm nàng vào lòng:
"Đợi chúng ta thành thân, bỏ lại hết những chuyện phiền lòng này ở Kinh Chu, rồi đi du sơn ngoạn thủy, được không?"
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, nhắm mắt lại trong lòng hắn. Nàng chợt nhớ đến bức tranh trên chiếc quạt của Vân Cẩm mà mình từng thấy.
Mùa đông năm nay, nàng muốn mặc một bộ hồng y, nép vào lòng Sở Lâm đang che ô.
Nàng muốn bức tranh đó trở thành ký ức có thật của hai người, chứ không chỉ là một giấc mơ.
Sở Lâm siết chặt vòng tay, để nàng ngủ thoải mái hơn, rồi nhẹ nhàng đặt một nụ hôn lên trán nàng. Dáng vẻ cẩn trọng của hắn, như thể người trong lòng là báu vật của nhân gian.
Hắn nguyện ý, đây là lý do duy nhất để hắn còn lưu luyến thế gian này. . .

Chương 1832: Trách nhiệm
Vội vã trở về hoàng cung, Dung Cẩm Hoàng kể lại chuyện vừa xảy ra cho Bạch Thanh Linh và Dung Diệp.
Bạch Thanh Linh hơi nhíu mày, nhưng không hề ngạc nhiên. Từ lúc Dung Nhược dám làm tổn thương Dung Cẩm Hoàng, nàng đã biết Dung Nhược không phải là người lương thiện.
Một người vốn đã không biết đủ, ngay cả những gì mình muốn trong tương lai còn chưa có được, thì làm sao có thể cam tâm từ bỏ những gì đã có.
"Sứ đoàn Đại Chu sắp vào kinh, ta và phụ hoàng con tạm thời không có thời gian lo chuyện của Nhiếp Chính vương phủ, cứ giao cho các con trước. Mẫu hậu tin các con có thể xử lý tốt."
Bạch Thanh Linh nhẹ nhàng vuốt ve thái dương của Dung Cẩm Hoàng, ánh mắt đầy tin tưởng và dịu dàng. Nàng luôn tin rằng con gái mình là một người có thể một mình gánh vác mọi việc.
Dung Cẩm Hoàng gật đầu:
"Mẫu hậu những ngày này cũng đã mệt mỏi, phải chú ý nghỉ ngơi mới được."
Những chuyện liên tiếp xảy ra đã khiến Bạch Thanh Linh nhiều đêm không ngủ được, Dung Diệp cũng vậy.
Trong thời điểm hai nước giao hảo, liên hôn, tuyệt đối không thể xảy ra bất kỳ sai sót nào. Là những người đứng đầu một quốc gia, gánh nặng trên vai họ càng thêm nặng nề.
"Phụ hoàng và mẫu hậu vì quốc sự mà phiền lòng, điều con gái có thể làm, chỉ là san sẻ nỗi lo."
Bạch Thanh Linh mỉm cười hài lòng. Đang định khen nàng vài câu, thì bên tai đột nhiên vang lên tiếng vỏ quả vỡ vụn. Mọi người nhìn theo, thì ra là Bạch Sung Sanh đang bóp hạt óc chó.
Những mảnh vỏ vụn vẫn còn rơi xuống từ đầu ngón tay nàng. Bạch Sung Sanh bắt gặp ánh mắt của Bạch Thanh Linh, liền ngây ngô cười.
Bạch Thanh Linh bất lực nhìn nàng. Người so với người, đúng là có thể tức chết người.
"Khi nào con mới có thể hiểu chuyện như em gái con thì tốt rồi."
"Được, được, sau này con cũng sẽ học đòi bảo vệ đất nước, được chưa?"
Bạch Sung Sanh thản nhiên đổ hạt đã bóc vào miệng. Khẩu hiệu thì hô rất hay, nhưng lại không có chút hành động nào, vẫn cái dáng vẻ cà lơ phất phơ.
Bạch Thanh Linh cũng không muốn nói nhiều. Thấy từ khi ở Mạc Sơn thư viện về, khí sắc của nàng đã tốt hơn nhiều, bà nghĩ, đợi qua giai đoạn này rồi sẽ nói chuyện nghiêm túc với nàng.
Dung Cẩm Hoàng thấy Bạch Sung Sanh mấy ngày nay dường như đã trở lại bình thường, cũng có chút yên tâm.
Chỉ có Sở Lâm là nhìn ra được sự khác thường trong mắt Bạch Sung Sanh.
Sau khi ra khỏi tẩm cung của Bạch Thanh Linh, hắn liền nói ra nghi ngờ của mình với Dung Cẩm Hoàng.
"Ta thấy Đại công chúa không phải là người dễ dàng từ bỏ. Tình cảm của nàng đối với Vô Ưu kia, cũng không giống như là nhất thời hứng khởi."
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, khẽ thở dài:
"Ta nào đâu không biết. Chỉ là tỷ ấy không muốn nói rõ, dù trong lòng có chuyện, chúng ta cũng không tiện cố ý nhắc đến, làm tỷ ấy không vui."
Sở Lâm đột nhiên dừng lại, đứng cách đó hai bước nhìn bóng lưng Dung Cẩm Hoàng. Nàng cảm thấy có điều khác lạ, liền quay người lại nhìn hắn.
Hắn đưa tay về phía nàng. Dung Cẩm Hoàng tuy không hiểu, nhưng vẫn đặt tay mình lên.
Cảm nhận được hơi ấm trong lòng bàn tay, Sở Lâm mỉm cười, rồi kéo Dung Cẩm Hoàng vào lòng:
"A Hoàng, ngươi không biết, kiếp trước đã bao lần, ta ở bên cạnh ngươi, muốn ôm ngươi vào lòng, nhưng đáng tiếc, chưa bao giờ thực hiện được. Khi ngươi cần ta, ta chỉ có thể đứng nhìn, gần trong gang tấc, mà lại xa tận chân trời."
Dung Cẩm Hoàng vòng tay ôm lấy lưng hắn, vỗ nhẹ, như đang dỗ một đứa trẻ:
"Đều đã qua rồi. Nếu không phải vì những lần thử và chấp niệm của ngươi ở kiếp trước, chắc cũng sẽ không có sự tương phùng của kiếp này. Mọi thứ đều có cái giá của nó. Nếu chúng ta đã hiểu và ở bên nhau, thì hãy để quá khứ như mây khói, theo gió tan đi."
Kiếp trước, đến lúc lâm chung nàng mới từ bỏ tình cảm với Sở Lâm. Chỉ cần nàng còn sống, nàng không tin Sở Lâm thật sự nỡ lòng bỏ mặc nàng.
Sau đó, nàng cứ ngỡ mình đã chết, hắn cũng không đến nhìn mình một lần, trong lòng mới có chút không cam lòng và bi phẫn, thất vọng và tự giễu.
Nhưng từ đầu đến cuối, nàng chưa từng nghĩ đến việc từ bỏ. Muốn trở về Nhung quốc, không gặp hắn, cũng chỉ là để có thể bớt nghĩ về hắn một chút, vì nàng cứ ngỡ, là Sở Lâm không muốn, là Sở Lâm không cần.
Vì vậy, vào khoảnh khắc sinh tử của hắn, bức tường thành được xây nên từ những ký ức đau khổ đã sụp đổ. Bởi vì không có hắn, mới là nỗi đau thực sự.
"Sở Lâm, đời này, bất kể xảy ra chuyện gì, ngươi cũng phải nói cho ta biết. Bất kể con đường nào, hai chúng ta cũng sẽ cùng nhau đi, được không?"

Chương 1833: Lời hứa
"Đương nhiên, ta sẽ không bao giờ bỏ lại một mình ngươi nữa."
Sở Lâm vô cùng may mắn, đời này cuối cùng hắn đã đưa ra lựa chọn đúng đắn nhất. Hắn đối với Dung Cẩm Hoàng, như cá với nước, và ngược lại cũng vậy.
Mặt trời mùa xuân bị mây che khuất đã lâu, giờ đây lại rắc những tia nắng vàng nhạt, chiếu lên hai người ấm áp.
Hơi ấm trong vòng tay hắn gần như khiến Dung Cẩm Hoàng quên đi hắn đã từng bị hàn độc xâm nhập, mạng sống ngàn cân treo sợi tóc.
"Mọi chuyện cuối cùng cũng sắp kết thúc. Đợi phụ hoàng và mẫu hậu đến Kinh Chu, chúng ta sẽ thành thân."
Dung Cẩm Hoàng ngẩng đầu, nhẹ nhàng đặt một nụ hôn lên môi hắn.
Sau vài ngày yên bình, sứ đoàn Đại Chu đã vào kinh.
Dung Cẩm Hoàng là công chúa Nhung quốc, danh tiếng lẫy lừng, lại là nhân vật chính trong cuộc liên hôn thắt chặt tình giao hảo hai nước, nên đương nhiên được dân chúng Kinh Chu chào đón nồng nhiệt.
Tấm rèm xe màu đỏ sậm che khuất tầm mắt mọi người, chỉ có thể thấy bóng dáng Sở Nghiêu và Tần Mạn Kiều ngồi nghiêm chỉnh, khí thế hiên ngang. Nhưng thực chất, Tần Mạn Kiều thật sự đang an tâm dưỡng bệnh trong hoàng thành Nhung quốc.
Người ngồi bên cạnh Sở Nghiêu chính là Tần Mạn Ca. Hai chị em vốn đã giống nhau, sau khi trang điểm một chút, việc lừa gạt mật thám Thần quốc không thành vấn đề.
Sau một hồi lễ nghi rườm rà, Dung Diệp lấy cớ Đế hậu Đại Chu đường xa mệt mỏi, đưa Sở Nghiêu về hậu cung nghỉ ngơi.
Trương Duẫn Chi luôn đi theo bên cạnh Tần Mạn Ca, vừa quỳ vừa lạy, sớm đã thấy phiền phức. Vừa lui vào hậu trường, nàng ta đã thân mật chạy về phía Sở Lâm:
"Sở Lâm ca ca!"
Nàng ta tung tăng chạy về phía Sở Lâm. Không ngoài dự đoán, Trương Duẫn Chi dang rộng vòng tay, giống như trước đây, như hổ đói vồ mồi.
Sở Lâm theo bản năng lùi lại một bước, rồi kéo Dung Cẩm Hoàng ra trước mặt mình.
Trương Duẫn Chi cứ thế ôm chầm lấy Dung Cẩm Hoàng. Nàng không hề tức giận, ngược lại còn ra vẻ chị dâu, đỡ nàng ta dậy, giúp sửa sang lại y phục, rồi nói với giọng điệu thấm thía:
"Duẫn Chi tỷ tỷ, đường xa mệt nhọc, phải chú ý nghỉ ngơi nhé. Nhìn khí sắc của tỷ, dường như không tốt bằng trước đây."
Trương Duẫn Chi đứng yên lắng nghe, trong mắt Dung Cẩm Hoàng, nàng ta nhìn ra một tia cảnh cáo.
Lần cuối hai người gặp nhau đã là chuyện của mười mấy năm trước. Chẳng lẽ Dung Cẩm Hoàng còn nhớ dáng vẻ trước đây của mình?
Trương Duẫn Chi không khỏi rùng mình, nhớ lại chuyện mình từng muốn giết chết nàng. Dung Cẩm Hoàng sẽ không còn nhớ chứ?
Lúc đó nàng vẫn còn là một đứa trẻ sơ sinh!
"Đa. . . đa tạ A Hoàng công chúa quan tâm."
Nàng ta lắp bắp cảm ơn, gần như theo bản năng lùi lại hai bước, giữ khoảng cách với Dung Cẩm Hoàng.
Trương Duẫn Chi dù sao cũng có chút chột dạ, vẻ hăng hái lúc trước đã biến mất không còn tăm hơi. Trước mặt Dung Cẩm Hoàng, nàng ta dường như luôn ở thế yếu.
Ở Đại Chu nàng ta đã thua, ở Nhung quốc làm sao có thể thắng?
Dung Cẩm Hoàng thầm quay lại lườm Sở Lâm một cái, đều tại cái tên "họa thủy" này, đi đâu cũng gieo rắc đào hoa.
Sở Lâm khoác tay lên vai Dung Cẩm Hoàng, gần như không để hai người tách ra nửa bước, không nhanh không chậm nói:
"Đi đường cả ngày chắc ngươi cũng mệt rồi, đi nghỉ trước đi. Đợi khi nào ta rảnh, sẽ dẫn ngươi đi dạo Kinh Chu này."
Lời này vừa thốt ra, Trương Duẫn Chi không thể tin nổi ngẩng đầu lên, quên cả việc hành lễ cảm ơn.
Nàng ta không nghe lầm chứ? Sở Lâm lại muốn dẫn mình đi chơi?
Như thể có chiếc bánh từ trên trời rơi xuống, Trương Duẫn Chi nhìn Sở Lâm, vội vàng gật đầu lia lịa. Những ấm ức phải chịu ở chỗ Dung Cẩm Hoàng dường như không còn là gì nữa.
"Ta đi nghỉ ngay đây!"
Trương Duẫn Chi không cần ai dẫn đường, quay người đi loanh quanh, vui đến mức không tìm được phương hướng.
Nói là nghỉ ngơi, nhưng Trương Duẫn Chi chỉ vui đến mức không ngủ được, vội vàng đi chọn quần áo, trang sức đẹp.
Dung Cẩm Hoàng thấy nàng ta như con ruồi không đầu, không khỏi cười khẽ, nhìn Sở Lâm với ánh mắt đầy ẩn ý:
"Ngươi lại có chủ ý gì đây?"
"Sao, ta dẫn nàng ta đi chơi, ngươi ghen à?"
Sở Lâm nhéo má Dung Cẩm Hoàng, trêu chọc.
"Đừng có đánh trống lảng!"
Dung Cẩm Hoàng gạt tay hắn ra. Mặc dù tin rằng Sở Lâm chắc chắn không có ý gì với Trương Duẫn Chi, nhưng trong lòng vẫn có chút không thoải mái.
Dù sao cũng đã hơn mười năm, không biết ở Đại Chu, Sở Lâm và Trương Duẫn Chi này đã sống với nhau như thế nào.
Sở Lâm lại cười rạng rỡ. Sớm biết Dung Cẩm Hoàng dễ ghen như vậy, hắn nên gọi Trương Duẫn Chi đến sớm hơn mới phải.
"Ta nói dẫn nàng ta đi chơi, nhưng ta đâu có nói, không dẫn theo ngươi."

Chương 1834: Ghen
Thấy Sở Lâm cười ranh mãnh, Dung Cẩm Hoàng mới biết mình lại sập bẫy của hắn.
"Nói! Ngươi rốt cuộc có chủ ý gì!"
Dung Cẩm Hoàng quả thực đang ghen. Cái gọi là quan tâm thì sẽ loạn, đầu óc nàng cũng không còn linh hoạt như trước. Nàng níu chặt vạt áo Sở Lâm, nhất quyết đòi một lời giải thích.
Sở Lâm lại rất thích nhìn dáng vẻ hờn dỗi của nàng. Hắn cười híp mắt nắm lấy cổ tay Dung Cẩm Hoàng, không nhanh không chậm giải thích:
"Một người vững vàng như ngươi, còn không chịu được việc ta đối tốt với Trương Duẫn Chi dù chỉ một chút. Ngươi nghĩ nếu Dung Nhược nhìn thấy thì sẽ thế nào?"
Dung Cẩm Hoàng chợt hiểu ra. Dung Nhược ngay cả nàng còn không dung thứ, thì làm sao có thể dung thứ cho một ngoại thích nhỏ bé của Đại Chu như Trương Duẫn Chi.
Một người là quận chúa hữu danh vô thực của Nhiếp Chính vương phủ, một người là cháu gái hoàng hậu hữu danh vô thực. Dung Nhược và Trương Duẫn Chi, xem ra cũng là kẻ tám lạng người nửa cân.
"Ngươi cứ như vậy mà đùa giỡn với trái tim của những cô gái yêu mến ngươi sao?"
Mặc dù hai người này là tự làm tự chịu, nhưng Dung Cẩm Hoàng lại có chút "thương hại" họ.
Dù sao thì cảm giác bị đùa bỡn trong lòng bàn tay cũng không dễ chịu gì.
"Nếu là người có thể dễ dàng bị ta đùa bỡn, thì có tư cách gì làm người vợ môn đăng hộ đối của ta?"
Sở Lâm vuốt ve cằm Dung Cẩm Hoàng, nhẹ nhàng nâng lên. Đôi mắt nàng tĩnh lặng như mặt hồ phẳng lặng. Hắn không khỏi có chút tiếc nuối nói:
"Tại sao trong mắt ngươi, ta chưa bao giờ nhìn thấy sự ngưỡng mộ và sùng bái như của họ?"
Dung Cẩm Hoàng mỉm cười:
"Sao thế? Sở Thái tử gặm phải khúc xương cứng rồi à?"
"Ừm."
Sở Lâm không chút do dự gật đầu, vẻ mặt vô cùng buồn bã:
"Khúc xương này ta đã gặm hai kiếp mới gặm được đấy."
Dung Cẩm Hoàng không nhịn được cười. Đúng là được đằng chân lân đằng đầu. Nàng lại gạt tay Sở Lâm ra khỏi mặt mình, quay người phất tay áo bỏ đi:
"Thái tử điện hạ, đến lúc đi bái kiến mẫu hậu rồi."
Sở Lâm thu lại bàn tay bị nàng gạt ra, chắp sau lưng, không nhanh không chậm đi theo sau nàng.
Cô bé luôn chỉ biết đi theo sau hắn, cuối cùng cũng đã trưởng thành thành một cô nương duyên dáng, phóng khoáng.
Không chỉ vậy, nàng còn là một công chúa có thể một mình gánh vác việc nước. Một người như nàng, có lẽ chỉ có hắn mới xứng đôi.
Tần Mạn Kiều vẫn luôn dưỡng bệnh trong hoàng cung Nhung quốc. Mấy ngày nay, dưới sự chăm sóc tận tình của Bạch Thanh Linh, bà đã khỏe hơn nhiều, có thể ngồi dậy được một lúc lâu.
Khi Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm đến, Sở Nghiêu vừa mới cho Tần Mạn Kiều uống thuốc xong.
Thấy hai người họ vào, Tần Mạn Kiều nở một nụ cười dịu dàng, dường như đã đoán trước được. Bà giải thích với Dung Cẩm Hoàng:
"Ta đưa Duẫn Chi đến đây, không có ý gì khác, chỉ là không thể từ chối lời nhờ vả của đại ca ta, đành phải đưa nó đi chơi một chuyến."
Tần Mạn Kiều rất đồng ý với hôn sự của Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng. Mặc dù bà không ngờ con trai mình lại có hoàn cảnh giống mình, nhưng cũng chính vì vậy, bà càng hiểu được tình cảm giữa hai người họ quý giá đến nhường nào.
Dung Cẩm Hoàng rộng lượng mỉm cười, nhẹ nhàng nắm lấy bàn tay Tần Mạn Kiều đưa ra:
"Mẫu hậu, con đều biết cả. Trong lòng A Hoàng, người luôn là một vị hoàng hậu vô cùng hiểu biết đại thể."
Nàng đương nhiên không quên, kiếp trước khi ở Đại Chu, Đế hậu Đại Chu đã thực hiện lời hứa, coi nàng như con ruột, thậm chí còn tốt hơn cả con của mình. Chỉ cần họ ở trong hoàng thành, Dung Cẩm Hoàng chưa bao giờ cảm thấy mình đang ở nơi đất khách quê người.
Sở Lâm nhẹ nhàng vỗ vai Dung Cẩm Hoàng, gật đầu tán thành:
"Đúng vậy, mẫu hậu luôn rất thấu tình đạt lý."
Tần Mạn Kiều liếc nhìn hắn, nghe ra được manh mối trong lời nói.
Đứa trẻ này tuy lớn lên bên cạnh bà, nhưng luôn có vẻ mặt nghiêm túc. Ở Nhung quốc vài năm, lại học được cách trêu chọc cả mình.
Chuyện bất thường ắt có điều gian trá. Tần Mạn Kiều ngửi thấy mùi âm mưu quỷ kế, bèn nghiêm mặt hỏi:
"Con lại có chủ ý quái quỷ gì nữa đây?"
Dung Cẩm Hoàng liếc nhìn Sở Lâm, chỉ thấy hắn cười gượng, càng khiến nàng không hiểu.
Trong mắt Sở Lâm lóe lên một tia ranh mãnh:
"Nhi thần chỉ nghĩ, nếu nhi thần đã thành gia lập nghiệp, thì hôn sự của Sở Thiên có phải cũng nên được đưa vào kế hoạch rồi không?"
Dung Cẩm Hoàng nghe vậy chợt hiểu ra, thì ra là đang giúp Sở Thiên lót đường.

Chương 1835: Lót đường
Vì vậy, nàng cũng nói đỡ vài câu:
"Mẫu hậu, Sở Thiên lần này cũng coi như là nhận nhiệm vụ lúc nguy cấp, thế nào cũng phải có chút phần thưởng mới phải."
Tần Mạn Kiều thấy hai người một xướng một họa, liền nắm bắt được trọng tâm vấn đề, hỏi thẳng vào điểm mấu chốt:
"Sao thế? Sở Thiên lại thích vị quý nữ nào của Nhung quốc rồi à?"
Không ai hiểu con bằng mẹ. Tần Mạn Kiều vừa thấy Sở Lâm phải ra mặt nói giúp, đã biết đây chắc chắn không phải chuyện nhỏ.
Sở Lâm thấy Tần Mạn Kiều và Sở Nghiêu đều tỏ ra đã hiểu rõ, liền không định che giấu nữa. Hơn nữa, đây cũng là món nợ ân tình hắn nợ Sở Thiên từ kiếp trước.
"Sở Thiên đã phải lòng quận chúa Dung Khanh của Nhiếp Chính vương phủ, sau này muốn cưới nàng làm vợ."
Tần Mạn Kiều nghe vậy, trên mặt không chút ngạc nhiên, đã quá quen với những chuyện này. Bà chỉ nhìn sang Dung Cẩm Hoàng:
"A Hoàng, mẫu hậu tin con. Vị Dung Khanh quận chúa này là người như thế nào?"
"Dung Khanh tỷ tỷ là một người rất tốt. Nàng ấy dịu dàng, lương thiện, thông minh, sáng suốt, giống hệt như Nhạc di vậy."
Dung Cẩm Hoàng thật lòng hy vọng đời này Dung Khanh có thể đến được với Sở Thiên.
Dù sao kiếp trước cũng có quá nhiều tiếc nuối. Nàng vẫn nhớ, sau khi mình qua đời, Dung Khanh cũng đã cùng Bạch Thanh Linh đến đón di thể của mình.
Lúc đó họ chưa ở bên nhau, nhưng trong lòng chắc cũng đã yêu thương nhau rồi?
Tần Mạn Kiều tin tưởng gật đầu. Bà cũng đã nghe qua một vài chuyện về Nhiếp Chính vương phi của Nhung quốc, quả thực là một vị hiền phi hiếm có.
"Nếu đã vậy, ta cũng có thể yên tâm."
Bà mỉm cười vỗ tay Dung Cẩm Hoàng:
"Ta đã mất đi một cô con dâu tốt như vậy, thì cũng nên được bù lại một người không kém cạnh mới phải."
Tần Mạn Kiều không nói mất đi một "người con trai", mà chỉ nhắc đến "con dâu", vừa giữ thể diện cho Nhung quốc và Dung Cẩm Hoàng, vừa khiến nàng không cảm thấy áy náy.
Nàng đương nhiên hiểu được dụng ý trong lời nói của Tần Mạn Kiều, vì vậy càng thêm cảm động, cũng có thể yên tâm rằng, Dung Khanh ở Đại Chu sẽ sống rất hạnh phúc.
"Được rồi, mấy ngày nữa trong tiệc săn sẽ gặp thôi, mấy ngày này con nghỉ ngơi cho tốt."
Sở Nghiêu cũng đã lâu không gặp Tần Mạn Kiều, cứ ngỡ mấy ngày này có thể ở bên bà một chút, không ngờ còn chưa bắt đầu đã bị Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng phá đám.
Tần Mạn Kiều nói chuyện với họ không dứt, Sở Nghiêu ngay cả một câu cũng không chen vào được.
Vì thế, trong lòng không vui, ông liền cứng rắn hạ lệnh đuổi khách.
Nhưng Tần Mạn Kiều lại không chịu. Dù sao đời này, Sở Nghiêu ngày nào cũng có thể gặp, nhưng Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng, sau những ngày này, không biết đến khi nào mới có thể gặp lại.
"Sao thế? Ta xem con trai con dâu của ta, ngươi không vui cái gì?"
Tần Mạn Kiều trút hết những bực bội vì phải nằm trên giường suốt những ngày qua lên đầu Sở Nghiêu.
Cũng chỉ có lúc này, Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng mới được thấy vị đế vương cao quý, lạnh lùng kia cúi đầu, và cũng mới được thấy một màn ngang ngược, tùy hứng của Tần Mạn Kiều.
Dung Cẩm Hoàng ý tứ đứng dậy, cùng Sở Lâm lặng lẽ lui ra ngoài.
Có những dáng vẻ, chỉ có thể dành cho người thật lòng yêu thương mình.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm sóng vai đi trong hoàng cung. Nàng chợt nhớ đến câu hỏi vừa nảy ra trong đầu:
"Kiếp trước, Sở Thiên và Dung Khanh tỷ tỷ có ở bên nhau không?"
Sở Lâm nhìn nàng, lắc đầu, cười có chút tiếc nuối:
"Ta đã để Sở Thiên thay thế thân phận của ta kế vị, sao có thể lại cưới thêm một vị quận chúa của Nhung quốc nữa?"
Dung Cẩm Hoàng hiểu ra, gật đầu. Cũng vì vậy mà nàng có thể thông cảm tại sao "Sở Lâm" sau này ngay cả gặp mặt cũng không thể.
Ngay cả chính nàng cũng không thể đối mặt với một người mình không yêu, sớm tối bên nhau.
Cũng khó trách, tuy Sở Thiên không đến thăm nàng nữa, nhưng cũng không hề nạp thêm phi tần nào trong hoàng cung.
"Sở Thiên của kiếp trước, ngay cả chuyện này cũng chưa từng nói cho ta biết. Nhưng ta thường thấy hắn ngồi ngẩn người nhìn bức chân dung của một người trong tẩm điện. Chỉ là lúc đó, ta đã không thể mở miệng hỏi. Sau này gặp Nhiếp Chính vương phi thấy quen mắt, lại biết đến quận chúa Dung Khanh, ta liền hiểu ra."
Dung Cẩm nhớ lại hắn đã hỏi Dung Khanh hai lần, mỗi lần đều chỉ là một câu nói qua loa, nên không để trong lòng, không ngờ lại có ý nghĩa như vậy.
"Vậy nếu ngươi đã biết hắn. . ."
---

Chương 1836: Nghĩ lại những thủ đoạn Sở Lâm từng dùng để ép Sở Thiên ngoan ngoãn trở về kế vị, Dung Cẩm Hoàng không khỏi cảm thấy hắn đúng là một người huynh trưởng chẳng phúc hậu chút nào
Vốn dĩ là chuyện thuận theo tự nhiên, lại bị Sở Lâm khuấy cho rối tung, khiến Sở Thiên phải chịu bao dày vò oan uổng.
Sở Lâm chỉ cười khẩy, ngang nhiên đáp:
"Kiếp trước hắn đã không giữ lời hứa với ta. Chút dày vò này của hắn sao sánh được với những gì ta từng phải chịu đựng."
Nghe vậy, Dung Cẩm Hoàng vừa tức vừa buồn cười, bất giác nhón chân lên, véo tai hắn.
"Chuyện của mình lại đùn đẩy cho người khác, ngươi còn thấy có lý lắm sao?"
Nàng chẳng dùng bao nhiêu sức, nói là véo tai chẳng bằng nói là sờ lỗ tai.
Sở Lâm cúi đầu, cười cưng chiều, vươn tay ôm lấy eo nàng. Dung Cẩm Hoàng bèn bước tới, giẫm thẳng lên mũi giày của hắn.
Thiên hạ này, người dám giẫm lên giày của Sở Lâm cũng chỉ có một mình Dung Cẩm Hoàng.
"A Hoàng, ta không nỡ để ngươi chịu dù chỉ một chút tổn thương. Nhìn ngươi ngày một tiều tụy, hồn phách ta không yên, còn đau đớn hơn cả khi còn sống. Dù cho được trọng sinh, ta cũng không cách nào tha thứ cho lựa chọn sai lầm của mình khi xưa. . ."
Dung Cẩm Hoàng lặng lẽ lắng nghe, rồi đột nhiên ấn đầu hắn xuống.
Sở Lâm thoáng sững sờ, nhưng rồi nhanh chóng cùng nàng say đắm hôn nhau dưới ánh hoàng hôn của hoàng thành.
Dung Nhược dùng đủ mọi cách mềm mỏng cứng rắn, cuối cùng cũng thuyết phục được Thường Nhạc Nhan cho phép mình tham dự tiệc săn. Sáng sớm tinh mơ, nàng đã bắt đầu trang điểm, bụng bảo dạ phải khiến cho Sở Lâm mấy ngày không gặp phải kinh ngạc.
Nói về tài săn bắn trong giới quý nữ Kinh Chu, nếu nàng xưng thứ hai thì không ai dám xưng thứ nhất, huống hồ chi là con cừu non yếu ớt Dung Cẩm Hoàng kia.
Dung Nhược đã quyết, trong tiệc săn lần này, nàng nhất định phải tỏa sáng rực rỡ, để cho Đế hậu Đại Chu biết, nàng mới là người thích hợp nhất cho ngôi vị Hoàng hậu tương lai!
Thường Nhạc Nhan đích thân đến xem Dung Nhược chuẩn bị xong chưa, vừa đẩy cửa vào, bà không khỏi sáng mắt lên.
Dung Nhược bệnh đã lâu, nay trang điểm lộng lẫy, dường như đã khôi phục lại dáng vẻ tinh anh ngày trước, bệnh tật như thể đã tan biến hết.
"Nhi nữ của ta quả là xinh đẹp."
Thường Nhạc Nhan vui mừng vuốt ve tóc mai của Dung Nhược, nét mặt tràn đầy mãn nguyện. Bà đã dồn hết tâm sức cho đứa con gái này, đến nỗi dần dần quên đi những chuyện khác.
Không phải không đoái hoài, mà chỉ riêng người trước mắt này đã khiến bà kiệt quệ tâm lực.
"Mẫu phi yên tâm, ở tiệc săn nhi thần nhất định sẽ ngoan ngoãn nghe lời, không gây chuyện, chỉ săn vài con thỏ chơi thôi."
"Ừm."
Thường Nhạc Nhan mỉm cười. Bà vẫn luôn tin rằng Dung Nhược chưa bao giờ là một đứa trẻ hư, vẫn ngây thơ cho rằng mình có thể cảm hóa được nàng.
Dung Sâm xuất hiện ở cửa viện, Dung An và Dung Khanh đứng hai bên trái phải phía sau ông.
Thấy họ đến, Dung Nhược lập tức ngoan ngoãn tiến lên hành lễ:
"Kính chào phụ vương, tỷ tỷ, ca ca."
Dáng vẻ cung kính ngoan ngoãn này của nàng khiến người ta khó mà tin được trước đây nàng từng điên cuồng ma dại đến thế.
Vậy mà Dung Sâm chỉ gật đầu, rồi nhìn sang Thường Nhạc Nhan:
"Xe ngựa đã chuẩn bị xong, đi thôi."
Thường Nhạc Nhan gật đầu, bước sang bên phải Dung Sâm. Dung Khanh lùi lại một bước, vừa ngẩng lên đã thấy Dung Nhược lặng lẽ chen lên phía trước mình.
Dung Sâm vừa định lên tiếng nhắc nhở, trong một dịp quan trọng như tiệc săn, trưởng nữ Dung Khanh phải đứng cạnh Thường Nhạc Nhan, sau đó mới đến lượt Dung Nhược.
Nhưng trước khi ông kịp mở miệng, Dung Khanh đã lùi lại một bước và nói:
"Phụ vương, nhi thần vừa nhớ ra đã quên mang sách cho Cẩm Hoàng công chúa, nhi thần qua đó một chuyến đã."
Dung Sâm còn chưa kịp nói gì, Dung Nhược đã mất kiên nhẫn chen vào:
"Chỉ là mấy quyển sách thôi mà, sai người đưa qua là được. Chúng ta đi trước đi, trễ giờ thì không hay."
"Sao con lại nói chuyện với tỷ tỷ của con như vậy!"
Dung Sâm nghiêm giọng quát. Dung Nhược sợ đến run người, rúc vào lòng Thường Nhạc Nhan. Tuy bà lườm Dung Sâm một cái trách móc, nhưng cũng cảm thấy giọng điệu của Dung Nhược không đúng, bèn nhẹ nhàng khuyên nhủ:
"Nhược Nhi, con nói chuyện với trưởng bối phải tôn trọng một chút, như vậy người khác mới thấy con khiêm tốn, hiểu lễ nghĩa."
Dung Nhược đã quen thói ngang ngược ở Nhiếp Chính Vương phủ, lại thêm việc Dung Khanh ở Mạc Sơn thư viện đã lâu không về, nên cứ ngỡ trong phủ chỉ có mình nàng là quận chúa. Nàng biết mình lỡ lời nhưng không chịu nhận sai, ngược lại còn lẩm bẩm:
"Tỷ tỷ trước nay luôn cẩn thận, sao lần này lại. . ."

Chương 1837: Dung Khanh chỉ cười nhẹ, không hề tức giận, ngược lại còn thuận theo lời Dung Nhược
"Muội muội nói phải, là tỷ tỷ sơ suất."
Nàng tự hạ thấp mình như vậy, đừng nói Dung Sâm và Dung An, ngay cả Thường Nhạc Nhan trong lòng cũng thật sự nổi giận với Dung Nhược.
So sánh một phen, sự đanh đá tùy hứng, ngang ngược vô lý của Dung Nhược đã bộc lộ rõ mồn một. Chỉ một chuyện nhỏ như vậy mà cũng đáng để nàng ta làm mình làm mẩy.
Dung Nhược vẫn tỏ ra bất mãn vì Dung Khanh làm lỡ thời gian. Dung Khanh bèn phúc thân với Dung Sâm và Thường Nhạc Nhan:
"Phụ vương và mẫu phi đi trước, con sẽ đến ngay sau."
Nếu nàng ta đã muốn đứng cạnh Thường Nhạc Nhan để phô trương thân phận quận chúa của mình, vậy cứ để nàng ta đắc ý thêm vài ngày nữa.
Dung An cũng lùi lại một bước:
"Con đi cùng tỷ tỷ."
Dung Sâm và Thường Nhạc Nhan không nói gì thêm. Dung Nhược đương nhiên vui vẻ khoác tay Thường Nhạc Nhan rời đi, cứ như thể nàng ta thật sự là chủ nhân của Nhiếp Chính Vương phủ.
Dung Khanh nhìn bóng lưng vênh váo của nàng ta, khẽ mỉm cười. Chỉ những thứ mình chưa từng có, người ta mới bất an mà muốn khoe khoang khắp nơi.
Tại bãi săn, các gia tộc quyền quý của Kinh Chu đã lục tục có mặt đông đủ.
Tần Mạn Kiều kéo Dung Cẩm Hoàng ngồi cạnh mình, cứ thấy ai thuận mắt là lại hỏi có phải Dung Khanh không.
Cho đến khi nghe thấy danh hiệu của vợ chồng Nhiếp Chính Vương, bà vừa thấy Dung Nhược lúng liếng đưa tình bên cạnh liền cảm thấy vô cùng chướng mắt.
"Không phải là nàng ta đấy chứ?"
Tần Mạn Kiều khó tin nổi, Sở Thiên lại có thể thích một nữ tử õng ẹo như vậy. Dung Cẩm Hoàng bật cười, lắc đầu:
"Dĩ nhiên không phải, đây là thứ nữ của Nhiếp Chính Vương phủ, Dung Nhược. Chắc là Dung Khanh tỷ tỷ có việc gì đó nên đến muộn."
Tần Mạn Kiều vừa định yên tâm, lại phát hiện ánh mắt Dung Nhược cứ liếc về phía Sở Lâm, bất giác nhíu mày, kéo tay Dung Cẩm Hoàng, trầm giọng hỏi:
"A Hoàng, con nói thật cho mẫu hậu biết, có phải Dung Nhược này có ý với Sở Lâm không?"
Dung Cẩm Hoàng không khỏi buồn cười, xem ra Tần Mạn Kiều còn coi trọng sự chuyên nhất của Sở Lâm hơn cả mình. Nàng chỉ đành cười gật đầu. Tần Mạn Kiều hiểu ý, vội thúc giục nàng đến đứng cạnh Sở Lâm:
"Mau đi, mau đi, không cần ở đây với ta."
Nàng có chút bất đắc dĩ, nhưng không thể lay chuyển được sự kiên trì của Tần Mạn Kiều, đành phải đứng dậy, thong thả đi về phía Sở Lâm.
Dung Nhược vừa thấy Dung Cẩm Hoàng đứng dậy, liền buông tay đang khoác Thường Nhạc Nhan ra, rảo bước về phía Sở Lâm.
Hôm nay Dung Cẩm Hoàng vận một bộ thường phục màu trắng hạnh, đơn giản mà không mất đi vẻ thanh tao, tuy có khí chất nhưng lại không hợp với không khí hào hùng sôi nổi của tiệc săn.
Dung Nhược nóng lòng muốn khiến Sở Lâm, người đã quen nhìn Dung Cẩm Hoàng, phải thấy một hình ảnh mới mẻ, nên bước chân càng nhanh hơn. Thế nhưng, nàng vẫn không đuổi kịp Trương Doãn Chi đang chạy lon ton tới trước:
"Sở Lâm ca ca!"
Nàng ta mặc một bộ kỵ trang màu đỏ, vừa hay lại trùng màu với Dung Nhược.
Trương Doãn Chi lướt qua vai Dung Nhược, lúc đi ngang qua dường như còn ném cho nàng ta một ánh mắt khinh bỉ.
Nàng ta đến đây đã sớm nghe ngóng được, có một vị quận chúa thanh danh bại hoại mà lại dám theo đuổi Thái tử Đại Chu không rời, nào biết mình đã trở thành trò cười cho cả Kinh Chu.
Bước chân của Dung Cẩm Hoàng càng lúc càng chậm lại. Một vở kịch hay như vậy, nàng không muốn mình vừa đến đã phá hỏng mất.
Nhưng Sở Lâm đã nhìn thấy nàng. Chẳng biết là vô tình hay cố ý, khi Trương Doãn Chi chỉ còn cách mình một bước chân, Sở Lâm đột nhiên đi về phía Dung Cẩm Hoàng, như thể không hề nhìn thấy Trương Doãn Chi.
"A Hoàng!"
Dung Nhược tuy không giành được với Trương Doãn Chi, nhưng cũng hụt một phen.
Có thêm Dung Cẩm Hoàng, quả nhiên vở kịch này càng thêm đặc sắc.
Cảnh Vương Dung Ngọc không khỏi cười trộm, phe phẩy chiếc quạt, ra vẻ phong lưu phóng khoáng.
"Tiệc săn năm nay thật là đặc sắc, bản vương cũng không nhịn được muốn làm một bài thơ."
Tôn Tĩnh Dung đứng bên cạnh cúi đầu mỉm cười, ngón tay thon dài trắng muốt buông ly trà trên bàn, thuận miệng đọc một câu thơ:
"Ta vốn đem lòng hướng trăng sáng, nào ngờ trăng sáng rọi mương sâu?"
"Ha ha ha ha, tri kỷ của ta, chỉ có Tĩnh Dung."
Dung Ngọc thu quạt, chắp tay với Tôn Tĩnh Dung. Nàng khẽ gật đầu, xem như đáp lễ.
Bạch Sung Sanh và Chu Nghênh Nam chụm đầu vào nhau, vẻ mặt quái dị nhìn hai người một xướng một họa, cảm giác như vừa phát hiện ra chuyện gì đó ghê gớm, nhưng lại không nói ra được.

Chương 1838: Ngược lại Dung Lễ và Thẩm Tri Thu thấy rõ, Dung Lễ xưa nay nhanh mồm nhanh miệng, hơn nữa náo nhiệt không chê chuyện lớn, vẻ mặt ghét bỏ trêu chọc nói
"Hai người hợp nhau như vậy thì thành thân luôn đi, dù sao cũng chỉ có hai người nghe hiểu lời của đối phương!"
Hắn vừa nói, vừa lấy một miếng điểm tâm trên bàn, đút vào miệng Thẩm Tri Thu. Nàng vừa gật đầu, vừa cắn một miếng, nói úp mở:
"Đúng đó, hai người không ở bên nhau thật là đáng tiếc."
Dung Ngọc và Tôn Tĩnh Dung nhìn nhau, rồi thản nhiên mỉm cười. Thái độ gần như ngầm thừa nhận của họ ngược lại khiến mấy người kia giật mình, chẳng lẽ lại bị họ nói trúng thật rồi?
Đúng lúc này, Dung Cảnh Lâm và Dung Lệ xách trường cung tới, Dung Cảnh Lâm vẫn nghiêm nghị như vậy:
"Săn bắn sắp bắt đầu rồi, đi thôi."
"Được thôi!"
Chuyện Chu Nghênh Nam thích nhất mỗi năm chính là đi săn.
Nàng và Bạch Sung Sanh ngồi xếp bằng đã lâu, hai người nhất thời không đứng dậy nổi. Dung Cảnh Lâm đưa tay ra, Bạch Sung Sanh vốn tưởng hắn định đỡ mình, nhưng tay hắn lại lướt qua ngay trước mắt nàng, nắm lấy cánh tay Chu Nghênh Nam rồi kéo nàng ấy đứng dậy.
"Đa tạ nhé."
Chu Nghênh Nam quen thuộc vỗ vai Dung Cảnh Lâm. Đám người này từ nhỏ đã lớn lên cùng nhau, nên không có nhiều lễ nghi câu nệ.
Bạch Sung Sanh ngỡ ngàng nhìn Dung Cảnh Lâm quay người rời đi, sững sờ ngồi tại chỗ. Hình như mình mới là muội muội của hắn chứ?
Dung Lệ nhìn Bạch Sung Sanh kinh ngạc, bất giác cười tự giễu:
"Hoàng tỷ, xem ra chỉ có ta và người bị lẻ loi rồi."
Bạch Sung Sanh vẻ mặt ghét bỏ gạt tay Dung Lệ ra, tự mình đứng dậy:
"Ai lẻ loi giống như ngươi, ta là người trong lòng đã có chốn đi về!"
Trong lòng nàng có Vô Ưu, nên không hề cô đơn.
Dung Lệ có lòng tốt nhưng không được Bạch Sung Sanh cảm kích, đành phải âm thầm lắc đầu.
Dung Lễ thấy vậy, liền khoác vai Dung Lệ, nói một cách tùy tiện:
"Không sao, nhị ca, chúng ta chơi cùng nhau!"
Dung Lệ không khỏi bật cười. Vốn dĩ ở cùng hắn mới thật sự là tự chuốc khổ vào thân, nhưng chuyện đã qua lâu như vậy, trong lòng hắn đã nguôi ngoai, bèn cười nhìn Thẩm Tri Thu, nói:
"Vậy thì đệ muội, cho ta mượn Dung Lễ của nàng một lát nhé."
Thẩm Tri Thu đương nhiên cười gật đầu.
Dung Cẩm Hoàng cuối cùng vẫn phá hỏng được kế hoạch của Trương Doãn Chi và Dung Nhược, mặc dù công lao của Sở Lâm trong chuyện này không thể bỏ qua.
Sở Lâm đưa ly rượu của mình đến tận môi Dung Cẩm Hoàng, không nói một lời rót cho nàng nửa ngụm:
"Rượu này vị không tệ, ngươi đã thử qua chưa?"
Dung Cẩm Hoàng cầm lấy ly rượu của hắn, đổ đi nửa ly còn lại:
"Lát nữa ngươi còn phải cưỡi ngựa, đừng uống nhiều quá."
Sở Lâm cười cưng chiều, chắp tay sau lưng đứng, gật đầu:
"Tất cả đều nghe lời ngươi."
Vài ba câu nói, trong danh sách xướng tên đã có tên của Dung An và Dung Khanh. Dung Cẩm Hoàng vội nói:
"Bãi săn này ta không tham gia náo nhiệt với các ngươi đâu, ta ở lại nói chuyện với mẫu hậu và Dung Khanh tỷ tỷ."
Sở Lâm gật đầu. Đúng lúc này Sở Nghiêu cũng đang gọi hắn, thế là hắn cứ thế không thèm liếc nhìn Trương Doãn Chi và Dung Nhược một cái, lại nhẹ nhàng đi qua trước mắt họ, như một áng mây cao tại thượng, chỉ để lại cho người khác một cái bóng.
Tiệc săn bắt đầu sau khi Dung Diệp và Sở Nghiêu cùng bắn ra hai mũi tên lệnh. Gần như tranh nhau, Trương Doãn Chi và Dung Nhược đều muốn phi ngựa đến bên cạnh Sở Lâm, không hẹn mà cùng dốc hết sức quất roi.
Hai người phi như bay, vun vút lướt qua bên cạnh Sở Lâm.
Dung Lệ cũng không vung roi ngựa. Hai vị hoàng tử bị tụt lại phía sau này lại ăn ý một cách kỳ lạ. Hắn chỉ kẹp nhẹ bụng ngựa, thong thả đi đến bên cạnh Sở Lâm, biết rõ mà vẫn cố hỏi:
"Thái tử điện hạ, cảm giác trêu người khác có vui không?"
"Vui không thể tả."
Sở Lâm không hề che giấu nụ cười trên mặt. Xem ra chuyện vui trong tiệc săn này sẽ không ít.
Bên này, Trương Doãn Chi và Dung Nhược lại cùng lúc vồ hụt, lửa giận trong lòng càng bùng lên. Cả hai đều thầm nghĩ, ngoài Dung Cẩm Hoàng ra, lại có thêm một kẻ phá đám!
Nếu quay đầu ngựa lại đã không kịp, hai người bèn thi tài cưỡi ngựa.
Tiệc săn này vốn chỉ là một trò tiêu khiển để hai nước diễn cho người khác xem, chẳng ai thật sự muốn tỏa sáng trong khu rừng này. Huống hồ Sở Nghiêu cũng đang muốn gặp con dâu mới, vì vậy hai con ngựa của Trương Doãn Chi và Dung Nhược lại chạy ở phía trước nhất.
"Hai đứa nhỏ này đang làm gì vậy? Đây là lần đầu gặp nhau phải không?"

Chương 1839: Thường Nhạc Nhan có phần kinh ngạc nhìn bóng lưng họ, nhíu mày, trong lòng mơ hồ dấy lên một nỗi bất an, lo lắng sẽ xảy ra chuyện không may
Dung Sâm lại chẳng hề để tâm. Hắn đi xa nhiều ngày, sau khi trở về lại vì chuyện của Dung Nhược mà hai người không có nhiều thời gian bên nhau, giờ phút này ông không muốn để Thường Nhạc Nhan cứ quẩn quanh Dung Nhược nữa.
"Trẻ con cãi cọ nhau, có gì đáng lo, không sao đâu."
Nói rồi, ông kéo Thường Nhạc Nhan sang một bên.
Trương Doãn Chi và Dung Nhược phi ngựa song song, càng lúc càng gần.
Dung Nhược từ nhỏ đã giỏi cưỡi ngựa bắn cung. Nàng ta nhìn chuẩn thời cơ, rút một con dao găm từ trong tay áo ra, ném về phía chân ngựa của Trương Doãn Chi.
Nàng ta không chỉ muốn Trương Doãn Chi hôm nay bẽ mặt, mà còn muốn cả đời này nàng ta không còn mặt mũi nào xuất hiện trước mặt Sở Lâm nữa!
Con tuấn mã hí một tiếng dài, giơ cao vó ngựa, tiếng kêu thảm thiết chói tai xuyên qua cả khu rừng, truyền vào tai Sở Lâm. Hắn mặt không đổi sắc, chuyện này xảy ra đúng như dự liệu, chỉ là không biết nạn nhân là ai.
Bên này, Tần Mạn Kiều, Dung Cẩm Hoàng và Dung Khanh đang trò chuyện vui vẻ. Tần Mạn Kiều đang vô cùng hài lòng với cô con dâu tương lai của mình thì đột nhiên có người đến báo:
"Hoàng hậu nương nương, Trương gia tiểu thư và Dung Nhược quận chúa đua ngựa, bị ngã rồi!"
"Cái gì? !"
Tần Mạn Kiều sốt ruột muốn đứng dậy, nhưng vết thương trên người đau đến mức không cử động được.
Dung Cẩm Hoàng thấy vậy, liền đỡ bà ngồi xuống, nói:
"Mẫu hậu đừng lo, con đi xem trước."
Sau khi giao Tần Mạn Kiều cho Dung Khanh, Dung Cẩm Hoàng liền cùng Hồng Hỉ đi tới.
Từ xa đã thấy một đám người vây quanh phía trước, bên tai không ngớt tiếng khóc lóc ầm ĩ của Trương Doãn Chi:
"Sở Lâm ca ca. . ."
Nàng ta khóc đến thở không ra hơi. Sở Lâm cũng không thể cứ đứng một bên xem kịch vui, dù sao đây cũng là biểu muội của mình. Hắn bèn tiến lên một bước, đẩy Trương Doãn Ân ra:
"Mau xem muội muội của ngươi có bị thương nặng không!"
Dung Cẩm Hoàng đứng phía sau nhìn, nhất thời không nhịn được cười. Ánh mắt của mọi người đều đổ dồn vào Trương Doãn Chi, không ai để ý, giữa những cành lá rậm rạp, một mũi tên dài lóe lên ánh sáng lạnh lẽo đang từ từ xuất hiện.
"Sở. . ."
Chữ "Lâm" còn chưa kịp thốt ra, tiếng của Hồng Hỉ đã vang lên trước:
"Công chúa!"
Sở Lâm bỗng nhiên hoảng hốt, vừa quay đầu lại, đúng lúc thấy một mũi tên dài xoáy vào ngực Dung Cẩm Hoàng.
Nụ cười trên mặt nàng còn chưa tan, cho đến khi những giọt máu bắn lên mặt mình, hóa thành vẻ mặt kinh ngạc.
"Lâm. . ."
Nàng đưa tay về phía Sở Lâm, giọng nói yếu dần.
Sở Lâm lao tới như một mũi tên, nắm lấy cổ tay Dung Cẩm Hoàng, thuận thế quỳ xuống đất.
Dung Cẩm Hoàng nằm trong vòng tay Sở Lâm, nàng thở hổn hển, mấp máy môi muốn nói gì đó, nhưng trong miệng chỉ không ngừng trào ra máu tươi, còn vết thương trên ngực thì rỉ ra thứ dịch màu đen.
Trên mũi tên này có độc!
Sở Lâm run rẩy đôi tay, nâng gương mặt nàng, lắp bắp gọi:
"Trương Doãn Ân! Thẩm Tri Thu! Minh, Minh Trinh Hoàng hậu! Tô thần y!"
Bất kể là ai, chỉ cần có thể cứu Dung Cẩm Hoàng là được!
Sắc mặt Sở Lâm còn trắng hơn cả Dung Cẩm Hoàng đang bị thương. Huyết sắc trên mặt hắn tan biến theo từng ngụm máu tươi mà nàng phun ra.
Hắn dùng một cánh tay đỡ lấy thân hình mảnh mai của Dung Cẩm Hoàng, ôm chặt vai nàng, tay kia muốn làm gì đó để cứu nàng, nhưng chỉ run rẩy trước người nàng, bất lực không làm được gì.
Sự bất lực tuyệt vọng ấy lại một lần nữa lấp đầy trái tim hắn. Hắn như lại thấy Dung Cẩm Hoàng bị đưa vào chiếc quan tài lạnh lẽo ngay trước mắt mình.
Dung Cẩm Hoàng há miệng, muốn an ủi hắn, muốn nói với hắn rằng mình không sao, nhưng ngay cả cơ thể nàng cũng không tin vào điều đó. Cuối cùng, nàng vẫn không thể nói ra được lời nào.
Tuy là cơ thể của nàng, nhưng giờ đây đã không còn nghe theo sự điều khiển của nàng nữa. Nàng ngay cả tay cũng không nhấc lên nổi, chỉ có thể cử động ngón tay.
"Đừng rời xa ta, cầu xin ngươi, đừng rời xa ta. . ."
Trong mắt Sở Lâm cuối cùng cũng rơi xuống một giọt lệ, vỡ tan trong lòng bàn tay Dung Cẩm Hoàng.
Trương Doãn Ân ở gần nhất gần như vừa lăn vừa bò, bỏ mặc Trương Doãn Chi, chạy tới xem xét, lấy một ống thuốc từ túi tùy thân tiêm cho Dung Cẩm Hoàng, rồi hoảng hốt nhìn Sở Lâm nói:
"Phải phẫu thuật ngay lập tức!"

Chương 1840: Sở Lâm lập tức ôm Dung Cẩm Hoàng lên, phi thân như ngựa đạp phi yến lướt qua khu rừng săn, lao ra ngoài
Trương Doãn Chi đã bị cảnh tượng trước mắt dọa choáng váng, dù sao so với Dung Cẩm Hoàng, vết thương trên người mình chỉ là vài vết trầy xước.
Phần lớn mọi người đều theo Sở Lâm rời đi. Xảy ra chuyện như vậy, ai còn tâm trí săn bắn nữa.
Nhưng Dung Lệ lại để ý thấy, Dung Nhược quay người, ung dung tự tại leo lên ngựa.
Tuy nàng ta trước nay không ưa Dung Cẩm Hoàng, nhưng cũng không đến mức có thể bình tĩnh như vậy chứ?
Dù sao ngay cả Trương Doãn Chi cũng không dám lộ liễu vẻ mặt hả hê.
Trừ phi nàng ta biết, thích khách kia chỉ nhắm vào một mình Dung Cẩm Hoàng.
Dung Lệ liền để tâm, âm thầm phái người theo dõi Dung Nhược.
Khi Dung Cẩm Hoàng được đặt lên giường, nàng đã rơi vào hôn mê. Sở Lâm vốn định ở lại đây với nàng, nhưng bị Bạch Thanh Linh nghiêm giọng quát đuổi ra ngoài:
"Ngươi ở lại đây cũng không giúp được gì, nữ nhi của bản cung, ta nhất định sẽ không để nó xảy ra chuyện!"
Bạch Thanh Linh nói lời này vốn không có ý trách cứ, mà là muốn an ủi hắn, nhưng giọng điệu lo lắng của bà không khỏi khiến Sở Lâm cảm thấy áy náy.
Hắn vốn nên chăm sóc tốt cho Dung Cẩm Hoàng.
Trong lúc hoảng loạn, Sở Lâm bị Bạch Thanh Linh đẩy ra ngoài, suýt nữa vấp phải ngưỡng cửa, lảo đảo hai bước mới đứng vững nhờ Sở Nghiêu đưa tay đỡ lấy.
"Phụ hoàng, "
Mắt hắn phủ một tầng hơi nước, giọng nói cũng nghẹn ngào:
"Nàng sẽ không sao, đúng không?"
Sở Nghiêu nhìn con ngươi đỏ hoe của hắn, rõ ràng có nước mắt nhưng lại quật cường không cho chúng trào ra, như thể làm vậy có thể giữ được Dung Cẩm Hoàng lại. Nhưng người có giữ được hay không, đâu phải ông có thể quyết định.
Sở Lâm ngồi sụp trước cửa, không nói một lời. Một ngày trôi qua, trong ngoài phòng đều đã thắp nến.
Cuối cùng, Bạch Thanh Linh cũng mở cửa phòng.
Sở Lâm bật dậy khỏi mặt đất, vội vàng nhìn về phía Bạch Thanh Linh, nhưng không thấy trên mặt bà có chút thần sắc nhẹ nhõm nào.
"Chỉ tạm thời giữ được tính mạng."
Bạch Thanh Linh vẻ mặt ngưng trọng nói. Bà đã cố gắng hết sức, vết tên cộng với độc thương, rõ ràng là muốn lấy mạng Dung Cẩm Hoàng.
Bạch Thanh Linh siết chặt nắm tay, trên găng tay vẫn còn dính vết máu đen. Bà nhất định phải tìm ra kẻ đã ra tay tàn độc với con gái mình.
Đôi mắt tràn đầy hy vọng của Sở Lâm lại trở nên ảm đạm. Hắn cúi đầu, cẩn thận hỏi một câu:
"Ta có thể vào xem nàng không?"
Thiên chi kiêu tử ngày nào giờ đây trở nên vô cùng hèn mọn, điều hắn cầu xin chỉ là được nhìn Dung Cẩm Hoàng thêm một lần.
Bạch Thanh Linh quay người đi vào, không đóng cửa, xem như ngầm đồng ý. Sở Lâm liền theo sau.
Dung Cẩm Hoàng đã được thay một bộ y phục trắng sạch sẽ, sắc mặt tái nhợt như giấy, lặng lẽ nằm đó.
Trong mắt Sở Lâm long lanh nước mắt. Trong một khoảnh khắc, hắn thấy hình ảnh tang lễ của Dung Cẩm Hoàng kiếp trước và hiện tại chồng lên nhau.
Tiền giấy bay đầy trời, tiếng khóc bi thương, khiến Sở Lâm hết lần này đến lần khác hoảng hốt.
Làm lại một đời, nhưng vẫn là kết cục giống nhau.
Hắn từng nghĩ mình sẽ ra đi, nhưng chưa bao giờ nghĩ Dung Cẩm Hoàng sẽ bị tổn thương. Hắn vốn tưởng rằng mình có thể bảo vệ nàng một cách vẹn toàn.
"Xin lỗi. . ."
Sở Lâm quỳ trước giường Dung Cẩm Hoàng, thì thầm, hai tay buông thõng hai bên. Hắn thậm chí không dám đưa tay chạm vào nàng, sợ một chút sơ sẩy sẽ làm vết thương của nàng nặng thêm.
Bạch Thanh Linh vốn không muốn trách tội Sở Lâm, nhưng vẫn không nhịn được nghĩ, nếu ngay từ đầu hắn không quay lại tìm Dung Cẩm Hoàng, liệu có xảy ra những chuyện này không?
Sở Lâm lúc này cũng đang hối hận trong lòng. Thà rằng để Dung Cẩm Hoàng phải chịu nhiều đau khổ như vậy, còn không bằng ngay từ đầu chỉ có một mình hắn cô độc chết đi.
Hắn thà dùng chính mình để đổi lấy nàng.
Bạch Thanh Linh nhìn Sở Lâm bất lực, nhớ lại lúc hắn bệnh nặng, Dung Cẩm Hoàng cũng bỏ ăn bỏ uống. Bà khẽ thở dài, nhẹ nhàng nói:
"Vào đi, bây giờ nó cần ngươi hơn."
Sở Lâm tỉnh lại từ trong hồi ức, hắn vô thức giơ tay lên, rồi lại dừng lại giữa không trung.
"Ngươi vào đi, "
Bạch Thanh Linh khuyên nhủ:
"Bây giờ nàng cần ngươi hơn."
Sở Lâm ngập ngừng một chút, cuối cùng cũng đưa tay về phía Dung Cẩm Hoàng.
Mỗi tấc da thịt trên người nàng đều mỏng manh như giấy trắng, lạnh lẽo và yếu ớt đến mức ở gần như vậy, Sở Lâm cũng không cảm nhận được hơi thở của nàng. . .

Chương 1841: Dung Cẩm Hoàng như rơi vào vực sâu vô tận, không ngừng chìm xuống. Nàng không thể mở mắt, chỉ nghe thấy tiếng gió rít bên tai, người rất lạnh, nhưng không có chút sức lực nào, ngay cả khả năng cuộn mình sưởi ấm cũng không có
Dù không biết mình đang ở đâu, nhưng nàng mơ hồ cảm thấy, cảm giác này giống hệt như lúc nàng cận kề cái chết ở kiếp trước.
Cũng là toàn thân lạnh như băng, Dung Cẩm Hoàng có thể cảm nhận được suy nghĩ của mình đang dần dần tách khỏi cơ thể.
Nàng không dám mở mắt, vì sợ sẽ nhìn thấy quan tài và linh đường của chính mình.
Giống như kiếp trước, điều nàng nghĩ đến lúc này vẫn là Sở Lâm. Kiếp này thậm chí còn ngắn ngủi hơn kiếp trước.
Họ còn chưa kịp ở bên nhau, đã phải âm dương cách biệt.
"Sở Lâm. . ."
Dung Cẩm Hoàng lòng đau như cắt, nhưng ngay cả sức để khóc lớn cũng không có, chỉ có thể để một dòng lệ lăn dài trên khóe mắt.
Nàng luyến tiếc hắn biết bao, dù là kiếp trước hay kiếp này, nàng đều luyến tiếc thế giới mà hắn đã từng tồn tại.
Chỉ cần nghĩ đến hắn, nàng đã cảm thấy hạnh phúc.
Thế nhưng, cuối cùng vẫn phải là hai người bên nhau, mới thực sự là tương thủ.
Dung Cẩm Hoàng không cam lòng. Đời này chỉ vừa mới bắt đầu, sao nàng có thể ra đi trước được?
Nàng không thể chịu đựng được cảnh Sở Lâm qua đời trước mắt mình, vậy thì Sở Lâm làm sao có thể chịu đựng được điều tương tự.
Ít nhất cũng nên cho nàng một chút thời gian, để nói lời từ biệt với hắn.
Dung Cẩm Hoàng liều mạng muốn vươn tay ra, dù chỉ là nắm lấy một thứ gì đó hư vô, miễn là không còn rơi xuống nữa là được.
Nhưng ở bên ngoài, thực ra nàng cũng chỉ giật nhẹ đầu ngón tay mà thôi.
Nhưng chỉ một chút đó thôi cũng đủ khiến Sở Lâm, người đã thức trắng hai ngày hai đêm bên giường Dung Cẩm Hoàng, vui mừng khôn xiết.
"A Hoàng động rồi! Nàng động rồi! Trương Doãn Ân! Ngươi qua đây xem cho ta! Nàng động rồi!"
Trương Doãn Ân bị Sở Lâm xách đến trước giường, vội vàng chẩn đoán cẩn thận, nhưng lông mày vẫn nhíu chặt. Hắn có chút khó xử nhìn Sở Lâm:
"Thái tử điện hạ, đây có lẽ chỉ là trùng hợp thôi, công chúa nàng. . . không có dấu hiệu tỉnh lại. . ."
Sở Lâm nghe vậy, giận không kìm được giơ tay lên:
"Ngươi nói bậy!"
Trương Doãn Ân sợ hãi ôm đầu. Hắn biết rõ tính khí của Sở Lâm, trong lòng cũng không trách tội, nhưng nếu cái tát này giáng xuống, trên người chắc chắn sẽ rất đau.
Nhưng đợi một lúc lâu, cái tát của hắn vẫn không hạ xuống. Ngẩng đầu lên, hắn đã thấy Sở Lâm quay lại bên giường Dung Cẩm Hoàng, toàn thân rệu rã, không còn là thiên chi kiêu tử ngày nào.
"Ngươi đi đi, "
Cuối cùng hắn cũng chậm rãi lên tiếng. Sở Lâm trong lòng hiểu rõ, tất cả những chuyện này không thể trách người khác, đều là lỗi của hắn. Rõ ràng đã hứa sẽ bảo vệ nàng không rời nửa bước, nhưng cuối cùng lại để nàng ngã xuống ngay trước mắt mình.
Sở Lâm ngồi phịch trước giường Dung Cẩm Hoàng, nhẹ nhàng lau đi dòng lệ trên khóe mắt nàng:
"A Hoàng, ngươi đang trách ta không bảo vệ tốt cho ngươi sao? Xin lỗi, là ta sai rồi, là ta không chăm sóc tốt cho ngươi. Ngươi tỉnh lại được không? Sau này mặc cho ngươi trừng phạt ta thế nào, dù ngươi muốn mạng của ta, ta cũng cam tâm tình nguyện dâng lên, chỉ cần ngươi tỉnh lại, đừng rời xa ta, cầu xin ngươi, đừng rời xa ta."
Ở nơi không người, Sở Lâm cuối cùng cũng không thể kìm nén được nỗi sợ hãi và bi thương trong lòng, những giọt nước mắt lớn rơi trên mu bàn tay Dung Cẩm Hoàng.
Thế nhưng, trong đôi mắt nhòe lệ, hắn không để ý thấy bốn ngón tay của Dung Cẩm Hoàng đã hơi co lại.
Trong tiếng gió vô tận, Dung Cẩm Hoàng dường như nghe thấy một âm thanh khác. Nàng dồn hết sức lực, cuối cùng vào một khoảnh khắc nào đó, đột nhiên mở mắt. Bên ngoài không phải là vực sâu vô tận, mà là những tầng mây sáng rực.
Nàng đứng trên mây, tiếng gió đột nhiên tan biến, thay vào đó là tiếng nức nở không ngừng. Nàng nghe rất lâu mới nhận ra đó là giọng của Sở Lâm.
Mu bàn tay bỗng nhiên bị thứ gì đó làm ướt. Dung Cẩm Hoàng nhìn kỹ, từ phía trên không biết từ đâu, những giọt nước lác đác rơi xuống. Nàng ngẩng đầu, vừa hay có một giọt rơi xuống bên môi, là vị mặn chát của nước mắt.
Là Sở Lâm, đang khóc sao?
Dung Cẩm Hoàng muốn thoát khỏi nơi trống rỗng này, nhưng nơi đây mênh mông vô tận, nàng không tìm thấy lối ra.
"Sở Lâm!" Nàng hét lớn, "Ta không sao! Ta sẽ tỉnh lại, ta sẽ không chết!"

Chương 1842: Nàng dùng hết sức lực hét về mọi hướng, chỉ hy vọng hắn có thể nghe thấy, dù chỉ là nói mê cũng được, chỉ mong hắn đừng đau lòng nữa
Dung Cẩm Hoàng bắt đầu chạy một cách vô định. Nàng không biết làm vậy có ích gì không, chỉ là không thể chịu đựng được việc đứng yên một chỗ nghe Sở Lâm đau khổ mà mình không làm được gì.
Nỗ lực của nàng cuối cùng cũng không uổng phí. Dù trong tai Sở Lâm, nó chỉ như những lời thì thầm trong mơ, nhưng hắn thật sự đã nghe thấy nàng gọi tên mình.
Hắn nắm chặt tay Dung Cẩm Hoàng, nhẹ nhàng vuốt trán nàng, một lần lại một đầy đất nói: "Ta đây."
Bạch Thanh Linh nghe tin chạy tới, vất vả lắm mới khuyên được hắn ra ngoài để bà kiểm tra kỹ hơn cho Dung Cẩm Hoàng đang hôn mê.
Sở Lâm ngây người ngồi ở tiền điện. Dù có Tần Mạn Kiều và Sở Nghiêu ở bên, cũng chẳng có tác dụng gì. Ngay cả Trương Doãn Chi lúc này cũng không dám đến gần trêu chọc hắn.
Phượng Loan điện chìm trong im lặng, cho đến khi thái giám xướng danh hô lớn:
"Nhiếp Chính Vương phi đến!"
Gần như theo bản năng, Sở Lâm ngẩng đầu lên. Hắn biết rõ, chỉ cần Nhiếp Chính Vương phi đến, thì Dung Nhược chắc chắn cũng sẽ đến. Kẻ dám làm hại Dung Cẩm Hoàng chỉ có nàng ta, đây đã không phải là lần đầu tiên.
Quả nhiên, trên mặt nàng ta vẫn là nụ cười nhàn nhạt như kẻ mắc bệnh, chỉ là lần này còn có thêm vài phần hả hê.
Ánh mắt Sở Lâm lạnh như băng, ghim chặt vào người Dung Nhược:
"Ngươi đến đây làm gì?"
Trước đây Dung Cẩm Hoàng có thể nể mặt Thường Nhạc Nhan mà khách sáo với Dung Nhược vài phần, nhưng Sở Lâm thì không.
Như thể nhìn thấy kẻ thù, sắc mặt Sở Lâm âm u chưa từng có, ngay cả cha mẹ hắn nhìn vào cũng thấy lạnh người.
Nhưng Dung Nhược lại là kẻ không tin vào tà ma. Trong lòng nàng ta, mình so với Dung Cẩm Hoàng chỉ có hơn chứ không kém.
Huống hồ, Sở Lâm lúc này râu ria xồm xoàm, dáng vẻ gầy gò so với trước kia lại càng thêm một vẻ quyến rũ trưởng thành, khiến nàng ta càng thêm say đắm.
Dung Nhược hoàn toàn phớt lờ ánh mắt ra hiệu của Thường Nhạc Nhan, lúng liếng bưng một hộp thuốc bổ đi tới, nói một cách ngoan ngoãn:
"Nghe tin hoàng tỷ không khỏe, Nhược Nhi mang thuốc bổ thượng hạng đến thăm, mong hoàng tỷ phúc thọ an khang."
Vài câu nói ngoan ngoãn nhưng lại đầy vẻ giả tạo, chỉ sợ người khác không biết nàng ta đến đây để bỏ đá xuống giếng.
Sở Lâm nhìn nàng ta cười, giấu đi sự lạnh lẽo trong mắt, ngoắc ngón tay ra hiệu nàng ta lại gần.
Dung Nhược mừng như bắt được vàng, vội vàng bước tới, nhưng vì quá vui mừng mà không để ý dưới chân, ngã một cái. Dù vậy, nàng ta vẫn không từ bỏ việc tiếp cận Sở Lâm, gần như là bò tới!
"Dung Nhược!"
Thường Nhạc Nhan tức đến mặt đỏ bừng. Dung Nhược đường đường là quận chúa mà lại có hành động thất thố như vậy, lại còn trước mặt Đế hậu Đại Chu, quả là làm mất mặt quốc thể!
Nhưng Dung Nhược lại làm như không nghe thấy, trong mắt nàng ta chỉ có nụ cười của Sở Lâm. Thể diện của Nhung quốc có gì quan trọng, nàng ta chỉ cần Sở Lâm.
Sở Lâm nhìn bộ dạng si mê của nàng ta, chẳng khác nào một con chó đói nhìn thấy một miếng thịt mỡ.
Khi Dung Nhược còn cách mình ba bước, Sở Lâm đột nhiên khoanh tay, ngả người ra sau ghế, lười biếng liếc mắt ra hiệu cho Vân Khuê. Hắn ta lập tức hiểu ý, đứng chắn trước mặt Dung Nhược.
"Cút ngay!"
Ánh mắt Dung Nhược trong phút chốc trở nên vô cùng dữ tợn, như muốn ăn tươi nuốt sống hắn ta.
Lúc này, giọng nói nhẹ bẫng của Sở Lâm từ phía sau truyền đến:
"Ném ra ngoài."
Dung Nhược nhất thời thất sắc, định tiến lên hỏi cho ra lẽ:
"Tại sao? Sở Lâm ngươi. . ."
Nàng ta còn chưa nói xong đã bị Vân Khuê xốc nách nhấc lên. Nàng ta ra sức giãy giụa, không hiểu tại sao Sở Lâm lại đột nhiên thay đổi như vậy.
"Tên của ta cũng là thứ ngươi có thể gọi thẳng sao!"
Giọng Sở Lâm lúc này trở nên lạnh lẽo vô cùng. Dung Nhược sững người, lúc này mới hiểu ra, những nụ cười vừa rồi chỉ là ảo ảnh thoáng qua.
Dung Nhược lập tức khóc lóc thảm thiết, quay đầu về phía Thường Nhạc Nhan kêu gào:
"Mẫu phi! Nhi thần đã làm gì sai! Nhi thần chỉ muốn đến thăm hoàng tỷ thôi mà!"
Mặt Thường Nhạc Nhan lúc đỏ lúc trắng, nhưng tình thương con vẫn chiếm thế thượng phong. Dù thế nào đi nữa, bà cũng không thể trơ mắt nhìn con gái mình bị một người nước khác ức hiếp như vậy.
"Sở Thái tử. . ."

Chương 1843: Nhưng bà vừa mở miệng, Sở Lâm đã ngắt lời
"Dung Nhược quận chúa thất nghi trước điện, ném ra ngoài!"
Giọng nói của Sở Lâm không cho phép bất kỳ sự nghi ngờ nào, ngay cả Thường Nhạc Nhan cũng không thể nói tiếp. Tuy nhiên, Dung Nhược vẫn không chịu buông tha, cãi cùn:
"Chỉ là Phượng Loan điện thì có gì là điện tiền! Dung Cẩm Hoàng cũng không phải. . ."
"Câm miệng!"
Thường Nhạc Nhan quát lớn, sắc mặt đã trắng bệch vì tức giận. Bà bất giác nhìn về phía Sở Nghiêu và Tần Mạn Kiều, hai vị Đế hậu của nhà Chu này, lần này xem như đã đắc tội lớn với họ rồi.
Làm bà tức giận là chuyện nhỏ, nhưng nếu vì thế mà ảnh hưởng đến việc liên hôn và bang giao giữa hai nước, thì dù có lấy cả Nhiếp Chính Vương phủ ra đền tội cũng vô ích.
Dung Nhược đang la lối cũng nhận ra cơn giận bất thường của Thường Nhạc Nhan, bất giác nín khóc, nhưng không phải vì cảm thấy mình sai, mà là lo lắng chọc giận "tấm kim bài miễn tử" này.
"Dạy con không nghiêm, ta sẽ đưa nghịch nữ này về ngay!"
Thường Nhạc Nhan cúi đầu thật sâu trước Sở Nghiêu và Tần Mạn Kiều. Hai người không nói gì, vì biết Sở Lâm lúc này đang nổi nóng, không nên chọc vào vảy ngược của hắn. Nhưng Tần Mạn Kiều cũng hiểu rằng, Nhiếp Chính Vương phi trước mắt dù sao cũng là thông gia tương lai của mình, bà ấy cũng là người hiểu chuyện, không nên khoanh tay đứng nhìn.
Tần Mạn Kiều chỉ có thể nói lảng đi:
"Nhiếp Chính Vương phi nói gì vậy, ta thấy Dung Khanh quận chúa, ngài dạy dỗ rất tốt. Còn Dung Nhược quận chúa, nghe nói dạo trước mắc chứng cuồng loạn, cũng là chuyện có thể thông cảm."
Bà ít nhiều cũng giữ lại chút thể diện cho Thường Nhạc Nhan, dù sao chuyện này cũng liên quan đến mặt mũi hai nước, không nên tính toán chi li. Tuy nhiên, Tần Mạn Kiều cuối cùng vẫn không bảo Sở Lâm thả người.
Vì thế Sở Lâm lại nói một câu:
"Ném ra ngoài! Từ nay không được phép vào Phượng Loan điện nữa!"
Thường Nhạc Nhan sững sờ, không ngờ Sở Lâm hôm nay lại quyết tâm không nể mặt như vậy. Tần Mạn Kiều vô cùng bất đắc dĩ, bà đã cố hết sức.
"Mẫu phi! Cứu con! Mẫu phi! Con là con gái của người mà!"
Dung Nhược uất ức kêu khóc, cuối cùng cũng khơi dậy được sự áy náy và thương xót của Thường Nhạc Nhan. Bà đang định đi theo, giọng Sở Lâm lại vang lên:
"Nhiếp Chính Vương phi xin dừng bước!"
Thường Nhạc Nhan đè nén lửa giận trong lòng, quay người nhìn thẳng vào Sở Lâm:
"Sở Thái tử còn có gì chỉ giáo?"
Sở Lâm cười lạnh. Nếu đã muốn vạch mặt, vậy thì cứ nói cho rõ ràng. Bà ta dù có lương thiện yếu đuối đến đâu, cũng nên biết con gái mình rốt cuộc là hạng người gì.
"Ta có hai bản khẩu cung, muốn cho Nhiếp Chính Vương phi xem qua."
Hắn giơ tay, Cửu An liền bưng lên một tờ khẩu cung có dấu tay máu. Thường Nhạc Nhan liếc qua, phát hiện người khai cung trên đó lại là Phi Liêm!
Thường Nhạc Nhan cầm tờ giấy lên xem kỹ, sắc mặt càng lúc càng tệ. Những lời khai trên đó, thay vì nói là của Phi Liêm, chẳng bằng nói là cho như!
Trên đó ghi rõ ràng, Dung Nhược đã sai khiến Phi Liêm mua chuộc hung thủ giết người, ám sát Dung Cẩm Hoàng, uy hiếp dân thường và các hành vi tàn ác khác. Tuy nhiên, Sở Lâm vẫn tạm thời giấu đi thân phận của Lưu Nhị Hoa.
Đó mới là cọng rơm cuối cùng đè bẹp Dung Nhược.
Tờ còn lại là lời khai của Xuân Sinh về việc Dung Nhược cài gián điệp trong hoàng cung, do thám tình báo và những chuyện phản nghịch khác.
Thường Nhạc Nhan không thể tin vào hai tờ giấy trong tay mình. Xuất phát từ tình mẫu tử, bà không thể tin Dung Nhược lại làm ra những chuyện như vậy.
"Phi Liêm và Xuân Sinh ở đâu? Ta muốn đối chất với họ!"
Sở Lâm cười lạnh lùng, trong ánh mắt toàn là sự sắc bén khiến người ta phải rùng mình.
"Nhiếp Chính Vương phi vì tránh hiềm nghi, tốt nhất không nên nhúng tay vào việc này. Ta tự sẽ xử lý công bằng."
Thường Nhạc Nhan không khỏi hít một hơi khí lạnh. Nếu chuyện này để Sở Lâm định tội, chỉ sợ sẽ khiến Dung Nhược sống không bằng chết!
Dù Dung Nhược có phạm phải sai lầm lớn đến đâu, cũng không thể thoát khỏi liên quan đến bà, người mẹ này. Dù sao đây cũng là đứa con bà đã bỏ ra mười ba năm tâm huyết nuôi nấng, bà không tin nó lại xấu xa đến mức cùng hung cực ác.
"Sở Thái tử điện hạ, ta khẩn cầu việc này được báo lên Thuận Thiên Phủ doãn, để Úy đại nhân xử lý theo luật!"
Thường Nhạc Nhan cố gắng tranh luận, để Dung Nhược ở Thuận Thiên Phủ doãn còn hơn là ở trong tay hắn.

Chương 1844: Ngươi xem thì không cần
Sở Lâm bất giác hừ lạnh:
"Bệnh của Dung Nhược quận chúa, chẳng phải là nhiễm ở Thuận Thiên Phủ sao? Cần gì phải kích động quận chúa thêm? Ta xưa nay nghe nói Nhiếp Chính Vương phi cương trực công chính, hiểu rõ đại nghĩa, chắc cũng sẽ không bao che cho người thân. Chỉ tiếc là, Dung Nhược quận chúa đã không được thừa hưởng phẩm hạnh tốt đẹp của Nhiếp Chính Vương phi."
Sở Lâm ngầm nhắc nhở bà rằng, Dung Nhược có thể không phải là con ruột của bà. Thường Nhạc Nhan quả nhiên sững sờ, cuối cùng cũng nhớ ra Lưu Nhị Hoa ở Thượng Nguyên thôn mà bà đã quên từ lâu, không biết bây giờ cô ấy ra sao.
Thường Nhạc Nhan nhất thời không nói nên lời. Ý của Sở Lâm đã rất rõ ràng, chuyện này không chỉ hắn sẽ tự mình điều tra, mà còn không cho phép bất kỳ ai can thiệp. Hơn nữa, những gì hắn điều tra ra, dù là gì đi nữa, cũng sẽ là sự thật đã được định sẵn.
Và sự thật này, rõ ràng sẽ không có lợi cho Dung Nhược.
Nhìn quanh Phượng Loan điện, toàn bộ đều là người của Đại Chu, không có một hoàng tộc nào của Nhung quốc. Rõ ràng, đây là do gia tộc họ Dung cố ý tránh mặt, bởi vì chỉ cần có một người mang họ hoàng gia ở đây, họ sẽ phải nể mặt Nhiếp Chính Vương phủ.
Thường Nhạc Nhan hiểu ra, lần này ngay cả Bạch Thanh Linh và Dung Diệp cũng không thể nhịn được nữa. Mặc dù lần này Dung Cẩm Hoàng bị thương không có bằng chứng trực tiếp chỉ ra Dung Nhược, nhưng với vô số tiền án của nàng ta, không thể không khiến người ta nghi ngờ.
"Ta hiểu rồi, vậy ta sẽ chờ tin tức của Sở Thái tử."
Bà nói xong, liền xin cáo lui.
Bên ngoài Phượng Loan điện, Dung Nhược vẫn đang gào thét, những lời lẽ tục tĩu không thể lọt tai. Thường Nhạc Nhan nén giận, tiến lên tát nàng ta một cái:
"Đồ khốn! Còn không câm miệng!"
Dung Nhược không thể tin nổi nhìn Thường Nhạc Nhan, nước mắt lưng tròng:
"Mẫu phi, người đánh con?"
Mười ba năm qua, Thường Nhạc Nhan nâng niu nàng ta trong lòng bàn tay, chưa từng động đến một ngón tay. Nhưng gần đây, không chỉ đánh nàng ta hai lần, mà còn đưa đến cả Thuận Thiên Phủ.
Dung Nhược không cam lòng, đau khổ nói:
"Mẫu phi! Con mới là con gái của người!"
Thường Nhạc Nhan đau lòng nhìn nàng ta. Dù Dung Nhược đáng bị đánh, nhưng sao bà lại không đau lòng cho được? Nhưng chỉ có như vậy mới có thể cầu được một tia hy vọng sống sót trong tay Sở Lâm, nên bà chỉ có thể nghiêm khắc hơn nữa:
"Hôm nay thất thố như vậy mà còn không biết mình sai ở đâu, ta đã dạy dỗ con thành ra thế này sao!"
"Con là cái dạng gì, chẳng lẽ con không được phép thích một người sao!"
Dung Nhược điên cuồng gào khóc:
"Con thích Sở Lâm thì có gì sai! Chẳng lẽ vì thế mà con không phải là con gái của người nữa sao? Mẫu phi không nhận con gái này nữa sao? !"
Nàng ta cứ một mực "con gái", "mẫu phi" khiến Thường Nhạc Nhan vô cùng áy náy. Nhưng để bảo vệ danh dự và tính mạng của nàng ta, Thường Nhạc Nhan vẫn phải cứng rắn quát lớn:
"Bịt miệng lại! Đưa về!"
Thường Nhạc Nhan biết rõ nếu để Dung Nhược tiếp tục sai lầm như vậy, thật sự không thể bảo vệ được nàng ta nữa.
Miệng Dung Nhược bị nhét một miếng vải, chỉ có thể ú ớ. Trên mặt nàng ta là những giọt nước mắt không cam lòng và căm hận. Nàng ta thề, nhất định phải để Dung Cẩm Hoàng chết không có chỗ chôn!
Sở Lâm nghe tiếng ồn ào bên ngoài điện dần tắt, vẻ mặt lạnh lùng trở về tẩm cung của Dung Cẩm Hoàng.
Lúc này Bạch Thanh Linh đã kiểm tra xong cho Dung Cẩm Hoàng.
"Nàng ấy thế nào rồi?"
Sở Lâm vội vàng hỏi.
"Các chỉ số sinh tồn đã ổn định, nhưng để tỉnh lại vẫn cần một chút thời gian."
Bạch Thanh Linh thoáng thở phào nhẹ nhõm, ít nhất tình hình đã có chuyển biến tốt.
Sở Lâm không nói một lời, lặng lẽ ngồi xuống bên giường Dung Cẩm Hoàng, vẻ mặt so với lúc nãy như hai người hoàn toàn khác.
Hắn nhẹ nhàng nâng bàn tay Dung Cẩm Hoàng lên, gần như không rời nửa bước canh giữ nàng. Từ nay về sau, hắn sẽ dùng cách của riêng mình để bảo vệ A Hoàng của hắn.
Thường Nhạc Nhan dẫn Dung Nhược trở về Nhiếp Chính Vương phủ, sắc mặt âm trầm đen như mực. Dung Khanh và Dung An chưa bao giờ thấy Thường Nhạc Nhan tức giận như vậy, nhất là khi Dung Nhược còn bị trói và lôi từ trên xe ngựa xuống.
"Mẫu phi, đây là. . ."
Dung Khanh có chút khó hiểu, muốn hỏi nhưng nhìn sắc mặt xanh mét của Thường Nhạc Nhan lại không dám lên tiếng.
Thường Nhạc Nhan trước tiên sai người đưa Dung Nhược về phòng, sau đó nhìn sang Dung An:
"Phụ vương của con đâu?"
"Bệ hạ đã triệu phụ vương vào cung để bàn bạc quân vụ Nam cảnh."

Chương 1845: Quả nhiên là vậy, Thường Nhạc Nhan đoán không sai, hôm nay bà mang Dung Nhược vào cung quả thực là tự chui đầu vào lưới. Nhưng điều bà không ngờ tới là, Dung Nhược lại dám lừa gạt bà, làm ra nhiều chuyện thương thiên hại lý như vậy
Tuy nhiên, cũng không thể chỉ tin lời một phía của Sở Lâm. Từ hai bản khẩu cung lúc nãy, bà đã nhớ được vài cái tên mà Sở Lâm cố ý tiết lộ, những cái tên có thể giúp bà tìm ra cha mẹ ruột của Dung Nhược.
"An Nhi, con đi tìm giúp ta vài người, là nhà họ Lưu và Tần thị ở Thượng Nguyên thôn cũ, xem họ đã chuyển đi đâu rồi."
Dung An vừa nghe mấy cái tên này đã biết Thường Nhạc Nhan chắc chắn đã biết được tin tức gì đó, nhưng hắn không nói ra ngay, chỉ gật đầu đồng ý.
Tiếp đó, Thường Nhạc Nhan quay sang Dung Khanh. Bà đương nhiên sớm đã nhận ra sự thiên vị của Sở Nghiêu và Tần Mạn Kiều đối với Dung Khanh, có lẽ là vì Sở Thiên ở Mạc Sơn thư viện. Bà cũng là người từng trải, không đến mức không có chút nhãn lực này.
"Khanh Nhi, mấy ngày nay con vào cung bầu bạn với Tần Hoàng hậu của Đại Chu nhiều hơn, có giữ được mạng sống của muội muội con hay không là nhờ cả vào con đấy."
Hôm nay Tần Mạn Kiều cũng là nể mặt Dung Khanh mới giúp Thường Nhạc Nhan nói vài câu. Dù không nói thẳng, nhưng sự ám chỉ đã rất rõ ràng.
Thường Nhạc Nhan vì quá thương con gái mà đã nghĩ hết mọi cách có thể. Bà biết rõ lúc này Dung Nhược không thể toàn thân trở ra, nên chỉ cầu giữ lại cho nàng một mạng sống.
Dù là con ruột hay con nuôi, chỉ cần nàng còn sống là được.
Dung Khanh không nỡ dập tắt hy vọng cuối cùng của Thường Nhạc Nhan, huống hồ bây giờ cũng chưa phải lúc lật bài ngửa, nên chỉ có thể đồng ý trước.
Bên tai vẫn còn văng vẳng tiếng gào thét phẫn nộ của Dung Nhược. Thường Nhạc Nhan ngơ ngác đứng trong sân, nhìn về phía sân của Dung Nhược, lòng đầy cay đắng. Rốt cuộc bà đã làm sai ở đâu, để nuôi một đứa trẻ ngoan ngoãn thành ra thế này.
Dung Nhược bị nhốt trong phòng, vì xấu hổ và tức giận mà đập phá hết mọi thứ có thể, mảnh vỡ bình hoa, đồ sứ vương vãi khắp sàn.
Nhưng dù nàng ta có làm loạn thế nào, cũng không ai thèm để ý nữa.
Giả điên giả dại hay lấy cái chết để chứng minh trong sạch đều không lừa được Thường Nhạc Nhan nữa. Bà thậm chí không đến sân của Dung Nhược một lần nào.
Cuối cùng, khi đã náo loạn đủ, người cũng đã mệt, tiếng xích khóa ngoài cửa cũng vang lên.
Dung Nhược ngồi bên giường giả vờ ngủ, chờ tỳ nữ mang cơm đến. Đợi cô ta cúi đầu, nàng ta liền vươn tay bóp cổ, tay kia bịt miệng không cho cô ta kêu lên.
"Cởi quần áo của ngươi ra, ngươi giả làm bản quận chúa, biết phải làm gì rồi chứ?"
Trước sự sống và cái chết, tỳ nữ ngoan ngoãn cởi nhanh quần áo trên người. Dung Nhược thì cải trang thành cô ta, trốn thoát khỏi cái lồng giam bừa bộn này.
Toàn bộ Nhiếp Chính Vương phủ như đã chết, không khí nặng nề, im lặng đến lạ thường.
Khi đi ngang qua hai tỳ nữ đang thì thầm, Dung Nhược dường như nghe thấy họ nhắc đến "Huệ Dân y quán", bất giác dừng lại, nấp sang một bên nghe lén.
"Sao mấy ngày nay Vương phi cứ hay chạy đến Huệ Dân y quán thế nhỉ? Lại còn cứ thở dài thườn thượt?"
"Chắc là bị tiểu quận chúa làm cho tức bệnh rồi. Vương phi thương tiểu quận chúa như vậy mà mấy ngày nay vẫn không thèm đến thăm một lần!"
"Chắc là thật sự thất vọng rồi, dù sao tiểu quận chúa nàng. . ."
Hai người càng đi càng xa, Dung Nhược không theo nữa. Những lời sau đó nàng ta cũng không muốn nghe. Chỉ cần Thường Nhạc Nhan chưa xử phạt nàng ta, mọi chuyện vẫn còn có thể cứu vãn. Điều nàng ta cần làm rõ bây giờ là, Thường Nhạc Nhan đến Huệ Dân y quán làm gì?
Dung Nhược đột nhiên nhớ lại mảnh vải mà Phi Liêm để lại cho mình, trên đó viết "Tần thị, ở Cố phủ".
Chồng của Y Sính Đình, Cố Thừa Vọng, chẳng phải họ Cố sao?
Nàng ta phải đích thân đến hai nơi này xem thử.
Dung Nhược trước tiên đến phủ của Cố Thừa Vọng. Nàng ta lén lút trèo tường vào, quả nhiên thấy Tần thị và Lưu Nhị Hoa. Ngoài ra, Dung An cũng ở đây!
Nàng ta tức đến nghiến răng, Dung An này quả là cố tình chống đối mình!
Vết thương của Lưu Nhị Hoa tuy đã gần lành, nhưng dung mạo đã bị hủy, nên thường ngày đã phải đeo mạng che mặt.
Dung An tuy tiếc nuối, nhưng điều đó không ảnh hưởng đến việc hắn muốn giữ cô ở lại Nhiếp Chính Vương phủ, dù sao chỉ có ở bên cạnh mình mới an toàn.
"Chuyện này là phủ chúng ta có lỗi với cô, nhất định sẽ bồi thường cho cô."
Lưu Nhị Hoa mỉm cười, đôi mắt vẫn sáng trong:
"Thế tử không cần quá để tâm, tôi giữ được mạng sống, ngài còn cho phép tôi ở lại vương phủ trồng hoa, đã là bồi thường rồi."

Chương 1846: Nàng đã trải qua bao kiếp nạn, dung mạo tuy bị hủy hoại nhưng ánh mắt vẫn trong veo. Dù từ nhỏ đến lớn cuộc sống không mấy suôn sẻ, nàng cũng không vì sự bất công của thế gian mà sinh lòng oán hận
Ngay cả với Tần thị đã ngây ngô, nàng cũng chưa từng nghĩ đến việc rời bỏ.
"Sống trên đời, quý giá nhất chính là được sống. Ta đã rất mãn nguyện rồi."
Lưu Nhị Hoa nhẹ nhàng vuốt ve tấm mạng che mặt. Che mặt đi cũng không có gì không tốt, ít gặp người, cuộc sống ngược lại còn thanh tịnh hơn.
Dung An nhìn nàng, khí chất trầm tĩnh như đóa u lan trong cốc vắng, nhưng lại không lạnh lùng như đóa hoa trên đỉnh núi cao. Khắp người nàng toát lên tình yêu và sự trân trọng đối với thế gian này, luôn mang một trái tim nồng hậu để đối đãi với mọi người.
Điều này hoàn toàn trái ngược với Dung Nhược.
Dung An ngây người nhìn nàng, nhất thời không biết nên nói gì. Hắn bây giờ lại mong Lưu Nhị Hoa có được một nửa sự tàn nhẫn của Dung Nhược, như vậy ít nhất khi hắn không có ở bên, nàng có thể tự bảo vệ mình.
"Sau này khi ra ngoài, cô cố gắng đừng đi một mình, rất nguy hiểm."
Lưu Nhị Hoa gật đầu:
"Nói đến chuyện này, "
Nàng ngập ngừng, rồi đột nhiên đứng dậy, cúi đầu thật sâu trước Dung An:
"Nhị Hoa có một việc muốn nhờ Thế tử giúp đỡ."
"Cô cứ nói, "
Dung An bất giác có thêm vài phần mong đợi. Quen biết nàng đã lâu, nàng chưa bao giờ dễ dàng nhờ vả hắn. Bây giờ có thể giúp nàng làm chút gì đó, hắn đương nhiên cầu còn không được.
"Dân nữ muốn nhờ Thế tử điện hạ giúp điều tra xem kẻ đã nhiều lần ra tay sát hại gia đình ta rốt cuộc là ai?"
Lưu Nhị Hoa ban đầu chỉ nghĩ là sơn tặc bình thường mưu tài hại mệnh, nhưng không ngờ ở Cố phủ lại gặp phải chuyện như vậy. Nàng chưa bao giờ biết gia đình mình có thù oán với ai.
Thì ra là chuyện này. Dung An mỉm cười, gật đầu.
Chuyện này đã có kết quả, dù nói thế nào đi nữa, kẻ thù của nhà họ Lưu cũng chỉ có một người mà thôi.
Dù biết nội tình, nhưng Dung An không lập tức cho nàng câu trả lời, vì chuyện này liên quan rất rộng.
Dung Nhược đang nghe lén ở góc tường lại hoảng hốt. Nếu chuyện này để Dung An điều tra tiếp, chắc chắn sẽ phát hiện ra manh mối. Nếu bắt được Phi Liêm thì càng tệ hơn. Nếu hắn biết mình bị đẩy ra gánh tội, chưa chắc hắn đã không khai ra mọi chuyện.
Trận chiến này, xem ra Dung Nhược đã mất đi thế chủ động.
Dung Nhược nghiến chặt răng, ánh mắt toát lên vẻ tàn độc chưa từng có. Nếu nàng không thể sống như ý, vậy thì hãy để những người mà họ trân quý nhất cùng chôn theo!
Dung An không thể ở lại Cố phủ lâu, nói vài câu rồi rời đi. Lưu Nhị Hoa cũng không ở không trong Cố phủ, nếu đã muốn trở lại Nhiếp Chính Vương phủ trồng hoa, cô liền nghĩ đến việc ra chợ hoa xem có loại hoa tươi nào mới không.
Đi chưa được hai bước, đột nhiên từ sau lưng có tiếng gọi:
"Nhị Hoa cô nương!"
Lưu Nhị Hoa quay đầu lại, chỉ cảm thấy người này trông quen quen nhưng không nhớ ra tên.
"Ta là tỳ nữ nhỏ trong Nhiếp Chính Vương phủ, quận chúa đặc biệt dặn ta đến thăm cô."
Dung Nhược cười một cách chân thành và lương thiện, Lưu Nhị Hoa ngây thơ không chút nghi ngờ.
Lần trước tuy đã thấy sự lợi hại của vị quận chúa kia, nhưng Lưu Nhị Hoa vẫn không nghĩ xấu về người khác, chỉ cảm thấy có chút được sủng ái mà lo sợ.
"Làm phiền quận chúa quan tâm, tôi đã không sao rồi."
"Cô nương định đi đâu vậy? Chúng ta đi cùng nhau nhé!"
Dung Nhược nói rồi thân mật khoác tay Lưu Nhị Hoa.
"Tôi đi chợ hoa."
Lưu Nhị Hoa tuy cảm thấy có chút kỳ lạ, nhưng vì đây là người của Nhiếp Chính Vương phủ, cô không tiện từ chối, cũng không muốn gây thêm phiền phức cho Dung An.
"Vừa hay tôi biết một con đường tắt."
Dung Nhược vừa kéo vừa lôi, đưa người vào một con hẻm nhỏ. Lưu Nhị Hoa có chút căng thẳng, dù sao Dung An cũng đã dặn cô không nên đi những nơi như thế này, nên cô muốn quay lại. Không ngờ vừa quay đầu đã đối diện với ánh mắt hung dữ của Dung Nhược.
Tay trái nàng ta nắm chặt vai Lưu Nhị Hoa, trong tay áo phải lại rơi ra một con dao nhọn, hung hăng đâm về phía bụng cô!
Trong lúc ngàn cân treo sợi tóc, không biết từ đâu một thanh trường kiếm bay tới, xuyên qua giữa hai người.
Dung Nhược vì né tránh mà buộc phải buông Lưu Nhị Hoa ra, lùi lại hai bước đứng vững. Lưu Nhị Hoa thì lảo đảo vài bước rồi ngã xuống đất.
Dung An nhẹ nhàng đáp xuống trước mặt Dung Nhược, ánh mắt lạnh lùng nhìn nàng ta:
"Ngươi là ai?"

Chương 1847: Dung Nhược biết mình không địch lại Dung An, liền ném con dao trong tay về phía Lưu Nhị Hoa để tạo cơ hội cho mình trốn thoát
Sau khi Dung An đỡ cho Lưu Nhị Hoa, quay người lại đã không còn thấy bóng dáng Dung Nhược đâu.
"Nàng ta là một tỳ nữ trong vương phủ."
Lưu Nhị Hoa vội vàng nói cho Dung An.
Nhưng hắn lại nhíu mày, tỳ nữ bình thường không thể có thân thủ như vậy. Hắn đột nhiên nghĩ đến Dung Nhược, lúc ở Linh An tự, nàng ta từng dịch dung lẻn vào phòng Sở Lâm với ý đồ xấu.
Dặn dò vài câu, Dung An vội vã trở về vương phủ, lại được báo rằng, một tỳ nữ đã bị Dung Nhược đang phát bệnh lỡ tay đánh chết trong phòng.
Cũng giống như Phi Liêm, kết cục đều như nhau.
Dung An đi xem thi thể của tỳ nữ kia, quả nhiên là cùng một người đã ám sát Lưu Nhị Hoa.
Nhân chứng duy nhất cũng không còn, Dung An cuối cùng cũng nhận ra người mà hắn từng coi như em gái ruột này đáng sợ đến mức nào.
Dung An chỉ có thể ra lệnh tăng cường canh gác trong phủ, hắn vẫn chậm một bước.
Lần này, Dung Nhược trà trộn vào đám tỳ nữ theo Dung Khanh vào cung, và cũng dùng cách tương tự, lẻn vào Ngự Thiện phòng. . .
Dung Nhược tìm thấy thuốc của Dung Cẩm Hoàng, nhân lúc không ai để ý liền đổ một gói bột độc vào, rồi tận mắt nhìn tỳ nữ thân cận của Dung Cẩm Hoàng, Hồng Hỉ, bưng bát thuốc đi.
Nàng ta đã hoàn toàn điên cuồng. Nếu mình không có được Sở Lâm, thì những người khác trên đời này cũng đừng hòng có được!
Dung Nhược không nỡ ra tay với Sở Lâm, vậy thì phải khiến Dung Cẩm Hoàng cả đời này không bao giờ tỉnh lại!
Phượng Loan điện. . .
Đối với Sở Lâm, lại hai đêm không ngủ nữa trôi qua. Ngoài việc uống vài ngụm nước, hắn không ăn được gì, dáng vẻ đã khô héo.
Hốc mắt sâu hoắm như được tạc bằng gỗ, chỉ nhìn chằm chằm vào Dung Cẩm Hoàng, không chớp mắt.
Tần Mạn Kiều thỉnh thoảng đến thăm Sở Lâm. So với Dung Cẩm Hoàng, bà bây giờ còn lo lắng cho hắn hơn.
"Lâm Nhi, con ngủ một lát được không? Con đã năm ngày năm đêm không ngủ rồi."
Bà nhìn mà đau lòng. Lần cuối cùng thấy hắn suy sụp như vậy là hơn mười năm trước, khi Dung Cẩm Hoàng rời Đại Chu. Cũng từ lúc đó, cả con người hắn trở nên trầm lặng và ít nói hơn, ngay cả bà, người làm mẹ, dường như cũng không thể đến gần trái tim hắn.
Sở Lâm không nói một lời. Tần Mạn Kiều khuyên nhủ không được, đành phải từ bỏ. Người bên ngoài vào báo, Dung Khanh lại vào cung thăm.
Mấy ngày nay, Dung Khanh theo lời Thường Nhạc Nhan, ngày nào cũng vào cung, nhưng chưa bao giờ nhắc đến tên Dung Nhược trước mặt Tần Mạn Kiều. Nhưng thực ra, ai cũng biết nàng đến đây vì mục đích gì.
Bạch Thanh Linh ngoài việc truy tìm thích khách ở bãi săn, còn đến Phượng Loan điện để tự mình chăm sóc Dung Cẩm Hoàng.
Thật lòng mà nói, bây giờ bà nhìn thấy người của Nhiếp Chính Vương phủ là trong lòng lại có chút không thoải mái, dù bà cũng biết rõ, lúc này không nên giận cá chém thớt.
Dung Khanh đương nhiên cũng biết Bạch Thanh Linh đang tức giận, vì vậy nàng cũng không cố ý nói nhiều, rất biết điều mà làm một vật trang trí hình người trong Phượng Loan điện này.
Hồng Hỉ bưng bát thuốc đi ngang qua Bạch Thanh Linh, một mùi thuốc xộc vào mũi bà. Bà nhíu mày, gọi Hồng Hỉ lại:
"Đợi đã!"
Bà ra hiệu cho Hồng Hỉ đưa bát thuốc cho mình trước. Bạch Thanh Linh nhận lấy, sau khi xem xét kỹ lưỡng, sắc mặt bà lạnh đi, ném mạnh bát thuốc xuống đất.
"Bắt hết người trong Ngự Thiện phòng lại, thẩm vấn từng người một!"
Bạch Thanh Linh giận dữ hét lên. Hồng Hỉ sợ hãi vội vàng lui ra ngoài.
Tần Mạn Kiều không hiểu chuyện gì, nhưng cũng nhanh chóng nhận ra có chuyện không hay, liền đến hỏi.
"Có người đã động tay động chân vào thuốc của A Hoàng!"
Bạch Thanh Linh không phải có ý kiến với Dung Khanh, nhưng vẫn lạnh lùng liếc nàng một cái. Dường như chuyện này lại không thể thoát khỏi liên quan đến Nhiếp Chính Vương phủ.
Dung Khanh nhíu mày, có chút kỳ lạ. Dù sao hai ngày nay Dung Nhược vẫn bị nhốt trong phủ, nàng ta còn có thể tìm ai để làm chuyện này?
Chưa kịp suy nghĩ kỹ, Bạch Thanh Linh đã hạ lệnh đuổi khách:
"Khanh Nhi, bên này ta có chút việc cần xử lý, e là không có thời gian tiếp đãi con."
Dung Khanh hiểu ý, lập tức cáo từ.
Trên đường ra khỏi cung, Dung Nhược trong lốt tỳ nữ lướt qua Dung An đang vội vã vào cung, khóe miệng nhếch lên một nụ cười khinh miệt. . .

Chương 1848: Dung An gặp Bạch Thanh Linh, đem suy đoán của mình nói cho bà biết
Quả nhiên, ở một góc cung thành, họ tìm thấy tỳ nữ bị đánh ngất.
Tuy nhiên, dù có suy đoán thế nào, cũng chỉ là suy đoán. Họ không có bất kỳ bằng chứng nào, nhiều nhất chỉ có thể truy cứu trách nhiệm của tỳ nữ bị giả mạo.
"Từ hôm nay trở đi, bất kỳ quý phu nhân nào trong kinh thành đến thăm, đều không được phép vào cung nữa!"
Bạch Thanh Linh hạ ý chỉ, bà tuyệt đối không cho phép bất kỳ ai làm hại đến Dung Cẩm Hoàng dù chỉ một chút!
Nếu Dung Nhược đã có bản lĩnh dịch dung thành nhiều người như vậy, khó có thể đảm bảo nàng ta sẽ không trà trộn vào đám người khác để gây thêm chuyện.
Việc ra vào của nhân viên Phượng Loan điện cũng cần phải được kiểm soát nghiêm ngặt.
Cùng lúc đó, Dung Ngọc sau khi theo dõi Dung Nhược ở bãi săn mấy ngày trước, cũng đã tìm ra được một vài manh mối.
Hắn đưa một bản khẩu cung cho Bạch Thanh Linh, vẻ mặt ngưng trọng nói:
"Kẻ được mua chuộc không tra ra được thân phận, chắc là đã cải trang."
Lại là dịch dung! Bạch Thanh Linh siết chặt nắm tay. Manh mối có rất nhiều, nhưng lại không tìm được bằng chứng trực tiếp để buộc tội Dung Nhược. Dù có thêm bao nhiêu bản khẩu cung cũng vô ích!
Khi sự việc đang rơi vào bế tắc, giọng nói lạnh như băng của Sở Lâm từ phía sau truyền đến.
"Vậy thì tạo ra một bằng chứng trực tiếp là được."
Ánh mắt hắn lạnh lùng nhìn chiếc bát vỡ vẫn chưa được dọn dẹp trên mặt đất, như muốn nhìn xuyên thấu nó. Sự kiên nhẫn của Sở Lâm đã đến giới hạn. Nỗi đau mà Dung Nhược đã gây ra cho Dung Cẩm Hoàng, hắn nhất định sẽ đòi lại gấp ngàn vạn lần!
"Ngươi tốt nhất nên trói chặt cô ta ở Nhiếp Chính Vương phủ."
Sở Lâm nhìn Dung An, nói bằng giọng ra lệnh. Dung An nhíu mày, hắn nói như vậy, chẳng khác nào coi Dung Nhược là một con chó điên.
Nhưng nghĩ kỹ lại, những việc nàng ta làm, cũng chẳng khác gì một con chó điên.
Sở Lâm không có ý định nghe hắn trả lời, mà quay người, trở lại bên giường Dung Cẩm Hoàng.
Hắn nhẹ nhàng vuốt ve trán nàng, ánh mắt không còn vẻ lạnh lùng như lúc nãy, mà dịu dàng như nước.
"A Hoàng, ta sẽ quét sạch mọi thứ cản đường chúng ta, trả lại cho ngươi một bầu trời trong xanh."
Sở Lâm nhẹ nhàng hôn lên trán Dung Cẩm Hoàng. Hắn không có tính tốt như nàng, đã đến lúc phải tính sổ rồi.
Dung Cẩm Hoàng nằm trên giường, mí mắt khẽ động, nhưng vẫn không thể mở ra.
Nàng không hề mất đi ý thức, thậm chí còn nghe rõ mồn một những âm thanh bên ngoài. Nàng biết từng lời Sở Lâm nói, cũng biết hắn đã rất lâu không nghỉ ngơi.
Dung Cẩm Hoàng rất muốn mở mắt ra để nói với Sở Lâm rằng mình không sao.
Nhưng nàng như bị mắc kẹt trong thế giới thiên ngoại này, dù chạy thế nào cũng không thoát ra được.
Mỗi lời Sở Lâm nói nàng đều đáp lại, nhưng nàng cũng biết, hắn không nghe thấy gì cả.
Nàng dồn hết sức lực, nhưng ở thế giới bên ngoài, cũng chỉ có thể tạo ra những rung động nhỏ như một sự trùng hợp.
Dung Cẩm Hoàng ngồi bệt xuống nơi không người này, không biết mình còn có thể làm gì nữa.
Không biết đã qua bao lâu, nàng nghe thấy một giọng nói vô cùng dịu dàng, là Bạch Sung Sanh!
"A Hoàng, xin lỗi. . ."
Bạch Sung Sanh quỳ trước giường Dung Cẩm Hoàng, vẻ mặt có chút áy náy.
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày, tại sao Bạch Sung Sanh lại phải xin lỗi nàng?
Chưa kịp suy nghĩ, những lời tiếp theo của Bạch Sung Sanh càng khiến nàng thêm hoang mang.
"Hoàng tỷ không thể ở bên cạnh ngươi nữa rồi. Đợi ngươi tỉnh lại, ta có lẽ đã rời khỏi Kinh Chu."
Bạch Sung Sanh định đi đâu? Dung Cẩm Hoàng muốn hỏi nhưng không thể cất lời, chỉ có thể bị mắc kẹt ở đây mà lo lắng. Nàng mơ hồ cảm thấy cô ấy sắp làm một "chuyện ngu ngốc" gì đó!
"Mọi người đều nghĩ ta thích Vô Ưu chỉ là ham vui nhất thời, nhưng thực ra không phải. Việc ta bây giờ vẫn còn nghĩ đến hắn chính là bằng chứng tốt nhất."
Dung Cẩm Hoàng giật mình, quả nhiên không thoát khỏi liên quan đến Vô Ưu!
Dạo trước vì chuyện của Dung Nhược mà nàng đã lơ là Bạch Sung Sanh. Thấy cô ấy vẫn như thường lệ, Dung Cẩm Hoàng cứ ngỡ chuyện giữa cô ấy và Vô Ưu đã kết thúc.
Lẽ ra phải nghĩ đến sớm hơn, Bạch Sung Sanh không phải là loại người có mới nới cũ!
Trong đầu Dung Cẩm Hoàng hiện lên một ý nghĩ khiến nàng rùng mình. Bạch Sung Sanh từ biệt nàng, không phải là định đến Linh An tự chứ?
Xuất gia đi tu, để được sớm chiều bên cạnh Vô Ưu? Nghe có vẻ đúng là chuyện cô ấy có thể làm.
Bạch Sung Sanh nhẹ nhàng nắm tay Dung Cẩm Hoàng. Chính vì biết Dung Cẩm Hoàng sẽ không có phản ứng gì, nên cô mới chọn nói với nàng.
"Ta không quên được hắn, nhưng hắn cũng không muốn gặp lại ta. Quân vụ Nam cảnh khẩn cấp, phụ hoàng đã phái Thẩm gia quân đi chi viện. Lần này, ta cũng sẽ đi cùng, giống như ngươi, làm một công chúa Nhung quốc lòng mang thiên hạ."

Chương 1849: Không cần ngươi phải lòng mang thiên hạ như vậy đâu, tỷ tỷ ngốc của ta!
Dung Cẩm Hoàng liều mạng muốn giơ tay lên, cố gắng dù chỉ là nhấc nhẹ cánh tay một chút để nàng ấy biết mình phản đối cũng được. Chiến trường hung hiểm, đâu phải trò đùa!
Có rất nhiều cách để chứng minh nàng thật lòng yêu Vô Ưu, nhưng tại sao lại phải chọn cách làm tổn thương chính mình nhất?
Lòng Dung Cẩm Hoàng chua xót vô cùng, chẳng lẽ Bạch Sung Sanh thật sự muốn đi vào vết xe đổ của mình sao?
Bạch Sung Sanh như đã kìm nén những lời này rất lâu, không có nơi để giãi bày, lại như đang để lại di ngôn, như thể đây là lần cuối cùng nàng gặp Dung Cẩm Hoàng.
"A Hoàng, ta đã cố gắng rồi, nhưng không có Vô Ưu, ta ở trên thế giới này cũng mất đi ý nghĩa để thức dậy mỗi ngày. Nhưng ta cũng không muốn cứ thế theo hắn vào cửa Phật, vì ta yêu hắn, ta có thể kéo hắn vào chốn hồng trần vạn trượng này, nhưng ta không thể làm vấy bẩn tín ngưỡng cao cả nhất trong lòng hắn."
Dung Cẩm Hoàng cảm thấy tay mình ươn ướt, nàng hiểu ra là Bạch Sung Sanh đang khóc.
Nàng có thể cảm nhận được sự bất lực và bi thương trong lòng Bạch Sung Sanh, giống như mình ở kiếp trước, Bạch Sung Sanh cũng đã yêu một người mà nàng không thể chờ đợi.
Bạch Sung Sanh nhẹ nhàng đặt tay Dung Cẩm Hoàng vào trong chăn. Khi hơi ấm trên tay tan đi, Dung Cẩm Hoàng cũng hiểu đã đến lúc nàng ấy phải nói lời "tạm biệt".
Ngón tay Dung Cẩm Hoàng lại rung lên, chỉ tiếc là đã lướt qua bàn tay đang buông ra của Bạch Sung Sanh.
Nàng ấy không cảm nhận được sự níu kéo của em gái mình, nhưng nàng đã quyết tâm. Dù Dung Cẩm Hoàng có khuyên nàng ở lại, Bạch Sung Sanh vẫn sẽ chọn ra đi.
Đây là chuyện duy nhất từ trước đến nay, nàng kiên định chỉ vì chính mình.
Dù có kề kiếm vào cổ, nàng cũng sẽ không ngần ngại mà lựa chọn rời đi.
"A Hoàng, ta không thông minh như ngươi, cũng không biết bày mưu tính kế gì. Đây là điều duy nhất ta có thể báo đáp phụ hoàng, mẫu hậu và Nhung quốc. A Hoàng, nếu ngươi có thể nghe thấy, hãy chúc ta mọi việc thuận lợi nhé."
Giọng nàng ấy xa dần, khiến Dung Cẩm Hoàng lo lắng xoay quanh, nhưng mãi không thể tỉnh lại.
Bạch Sung Sanh lau đi giọt lệ trên khóe mắt, đắp lại chăn cho Dung Cẩm Hoàng, rồi đứng dậy rời đi. Ở cửa tẩm điện, nàng nhìn thấy Sở Lâm.
Hắn miễn cưỡng bị nàng tìm cớ tách ra một lúc. Nàng vốn tưởng hắn sẽ nhân cơ hội này đi nghỉ ngơi hoặc tìm chút gì đó ăn, không ngờ hắn vẫn đứng đó không nhúc nhích.
Giống hệt Dung Cẩm Hoàng lúc trước, tính cách của hai người này thật sự là bướng bỉnh như nhau.
Quả nhiên là một đôi trời sinh.
Sở Lâm đang định đi vào, Bạch Sung Sanh lại gọi hắn lại:
"Hãy chăm sóc tốt cho A Hoàng, ngươi phải luôn ở bên cạnh nàng ấy."
"Ta sẽ, "
Sở Lâm vừa đi vừa nói, dường như không muốn lãng phí dù chỉ một chút thời gian.
Bạch Sung Sanh nhìn bóng lưng hắn nhanh chóng biến mất trước mắt, liền hiểu rằng lời dặn dò của mình chỉ là thừa thãi. Đối với chuyện của Dung Cẩm Hoàng, Sở Lâm sẽ không bao giờ lơ là dù chỉ một chút.
Em gái mình có thể tìm được người tốt, nàng đương nhiên vui mừng, nhưng khi nghĩ đến mình, lại không khỏi cảm thấy buồn bã. Tại sao mình lại không có phúc khí tốt như vậy.
Sở Lâm đi được hai bước, lại bất giác quay đầu nhìn Bạch Sung Sanh, chỉ cảm thấy hôm nay nàng có chút kỳ lạ, nhưng hắn cũng không muốn hỏi nhiều.
Lúc này, điều quan trọng nhất đối với hắn là chờ Dung Cẩm Hoàng bình an tỉnh lại, nếu không hắn nhất định sẽ giết Dung Nhược để chôn cùng!
Dung Cẩm Hoàng cảm nhận được Sở Lâm đang đến gần. Nàng rất muốn nói cho hắn biết, nhờ hắn giúp ngăn cản Bạch Sung Sanh đang làm chuyện dại dột, nhưng dù nàng có la hét thế nào, Sở Lâm nhiều nhất cũng chỉ có thể thấy mí mắt nàng khẽ rung.
Nhưng chỉ một chút đó thôi cũng đủ khiến Sở Lâm vui mừng khôn xiết. Hắn nắm chặt tay Dung Cẩm Hoàng, kích động gọi:
"A Hoàng, ngươi có nghe thấy ta nói không? Ngươi có nghe thấy giọng của ta không?"
Dung Cẩm Hoàng đương nhiên có thể nghe thấy giọng của hắn, nhưng dù nàng có cố gắng thế nào, cơ thể đang nằm trên giường cũng không thể phát ra bất kỳ âm thanh nào.
Nhưng nàng đã cố gắng, nhẹ nhàng nắm lại tay Sở Lâm.
Dù là rất nhỏ, hắn vẫn cảm nhận được. Sở Lâm lập tức bảo Hồng Hỉ đi báo cho Bạch Thanh Linh.
Dung Cẩm Hoàng cũng không khỏi mong đợi, nếu Bạch Thanh Linh có cách gì đó giúp mình sớm tỉnh lại thì tốt rồi. . .

Chương 1850: Bạch Thanh Linh nghe tin chạy tới, sau một hồi kiểm tra, tuy đây là dấu hiệu cho thấy Dung Cẩm Hoàng đang dần hồi phục, nhưng điều đó không có nghĩa là nàng sẽ tỉnh lại ngay
"Ít nhất điều này cho thấy A Hoàng vẫn chưa mất đi ý thức, xem như đã giữ được mạng sống."
Bạch Thanh Linh ít nhiều cũng thở phào nhẹ nhõm. Trước đó bà vẫn lo lắng Dung Cẩm Hoàng có thể sẽ hôn mê mãi, trở thành người thực vật. Bây giờ xem ra, ý chí sinh tồn của nàng vẫn rất mạnh mẽ.
"Ta sẽ cho nàng dùng chút thuốc, để nàng nghỉ ngơi cho tốt."
Mặc dù Bạch Thanh Linh có thể cảm nhận được ý thức của Dung Cẩm Hoàng rất rõ ràng, nhưng não bộ của nàng vẫn cần được nghỉ ngơi.
Dung Cẩm Hoàng lòng nóng như lửa đốt, đã hiểu ra Bạch Sung Sanh chính vì thấy mình không tỉnh lại nên mới nói cho nàng biết lựa chọn của mình.
Tác dụng của thuốc do Bạch Thanh Linh dùng bắt đầu phát huy, Dung Cẩm Hoàng bị mắc kẹt trong thế giới không người này cũng dần dần chìm vào giấc ngủ. Vào khoảnh khắc cuối cùng trước khi ý thức chìm sâu, nàng cuối cùng cũng thì thầm ra tiếng:
"Hoàng tỷ. . ."
Chỉ tiếc là, Dung Cẩm Hoàng không biết rằng, nỗ lực này của mình đã diễn ra từ rất lâu rồi.
Lúc này, Bạch Sung Sanh đã ở trong hàng ngũ của Thẩm gia quân trên đường đến Nam cảnh.
Bạch Sung Sanh mặc quân phục trà trộn vào trong. Nàng dường như nghe thấy Dung Cẩm Hoàng đang gọi mình, nhưng nàng cũng biết, đó chắc chắn chỉ là ảo giác.
Nàng chọn nói sự thật cho Dung Cẩm Hoàng vào lúc cuối cùng, bởi vì nàng biết, trong tất cả mọi người ở Kinh Chu, Dung Cẩm Hoàng có lẽ là người hiểu nàng nhất.
Nếu chuyến đi này mình có mệnh hệ gì, thì Dung Cẩm Hoàng sẽ biết cách an ủi Bạch Thanh Linh, để bà không giận lây sang Vô Ưu.
Bạch Sung Sanh nhìn về phía Linh An tự, thở dài một hơi. Sớm biết đó là lần cuối cùng gặp hắn, nàng nhất định sẽ ngồi yên ở đó, nhìn hắn thêm vài lần nữa.
Khắc ghi từng nụ cười, từng cử chỉ của hắn vào trong tâm trí.
Kiếp sau, họ nhất định phải gặp lại, và, Vô Ưu, đừng làm hòa thượng nữa.
Cứ lấy thân phận người bình thường mà gặp gỡ, quen biết, yêu thương nhau, có được không?
Vô Ưu đang thanh tu ở Linh An tự xa xôi bỗng nhiên hoảng hốt, ngắt quãng việc tụng kinh, đột nhiên mở mắt. Hình bóng của Bạch Sung Sanh hiện ra trước mắt hắn.
"Đại, Đại công chúa?"
Hắn bất giác gọi thành tiếng.
Nhưng nàng chỉ cười một cái, rồi biến mất, như thể là tiên thuật.
Từng cảnh tượng từ lúc gặp gỡ đến khi từ biệt Bạch Sung Sanh lại ùa về trong tâm trí Vô Ưu, dù thời gian họ quen nhau không dài, số lần gặp mặt cũng không nhiều.
Nhưng sự rung động và vẻ đẹp của buổi đầu quen biết vẫn luôn được giữ lại trong lòng Vô Ưu.
Vô Ưu cũng biết rõ, thân là người cửa Phật, không nên để những chuyện này trong lòng, nhưng hắn vẫn không muốn quên. Vì vậy, hắn đã khóa chặt tất cả những gì liên quan đến Bạch Sung Sanh vào trong tim mình.
Nhưng người cầm chìa khóa tự giam cầm mình, làm sao có thể thành công được?
Vô Ưu chỉ là không thể thừa nhận, rằng mình cuối cùng vẫn bị cuốn vào nụ cười rạng rỡ như ánh mặt trời của Bạch Sung Sanh.
Nếu có kiếp sau, Phật tổ, xin hãy cho con có kiếp sau, được không?
Dung Nhược trở về Nhiếp Chính Vương phủ, nhân lúc mọi người chưa phát hiện, liền quay về phòng mình.
Vừa hay lúc này, Thường Nhạc Nhan cuối cùng cũng đến thăm nàng. Điều này khiến Dung Nhược không khỏi có một ảo giác, rằng ông trời đang đứng về phía mình.
Nàng nghe thấy tiếng bước chân, lập tức nằm lên giường giả vờ ngủ.
Thường Nhạc Nhan nhìn cảnh tượng bừa bộn trên sàn, không khỏi nhíu mày. Đứa trẻ này thật sự đã được nuông chiều đến mức không còn biết trời cao đất dày. Nhưng khi nhìn thấy gò má gầy gò của nàng, bà lại không nhịn được mà đau lòng.
Dù sao đây cũng là đứa con bà đã hết lòng yêu thương suốt mười ba năm, đâu phải nói bỏ là có thể bỏ được?
Lạnh nhạt với nàng lâu như vậy, chắc hẳn Dung Nhược cũng đã tỉnh ngộ rồi.
"Nhược Nhi, "
Thường Nhạc Nhan nhẹ nhàng đánh thức nàng dậy từ trong giấc ngủ.
Dung Nhược vốn đang giả vờ, vừa nghe thấy giọng nói này đã biết "tấm kim bài miễn tử" của mình vẫn còn tác dụng. Thế là nàng mở mắt, ngơ ngác nhìn Thường Nhạc Nhan, rồi trong phút chốc nước mắt tuôn như mưa.
"Mẫu phi! Hài nhi biết sai rồi!"
Dung Nhược nhào vào lòng Thường Nhạc Nhan, khóc không thành tiếng.
Thường Nhạc Nhan nghe mà lòng tan nát. Bà vội vàng ôm lấy Dung Nhược, nhẹ nhàng dỗ dành trong lòng.
"Mẫu phi, con gái thật sự biết sai rồi, người đừng bỏ con, con gái hứa sau này nhất định sẽ ngoan ngoãn!"

Chương 1851: Dung Nhược khóc nức nở, từng câu từng chữ đều tràn ngập hối hận, nói trúng vào tâm can Thường Nhạc Nhan. Chỉ cần nàng chịu nhận sai, vậy thì mọi chuyện có lẽ vẫn còn có thể cứu vãn, có lẽ vẫn có thể giữ nàng ở lại bên mình
Thường Nhạc Nhan đến đây, ngoài việc thăm nàng, thực ra còn có vài điều muốn hỏi Dung Nhược.
Những bản khẩu cung kia, nói thật, bà không hoàn toàn tin. Làm cha mẹ, có lẽ ai cũng khó chấp nhận con mình lại làm ra những chuyện thương thiên hại lý, coi mạng người như cỏ rác.
Có lẽ đúng là quan tâm thì sẽ loạn. Thường Nhạc Nhan lại nghĩ, liệu trong chuyện này có hiểu lầm gì không, hay là có kẻ nào đó muốn vu oan hãm hại, ý đồ thông qua Dung Nhược để đạt được mục đích bất lợi cho Nhiếp Chính Vương phủ.
"Nhược Nhi, mẫu phi muốn hỏi con vài chuyện, con nhất định phải trả lời thật lòng, chuyện này liên quan đến tính mạng của con và sự an nguy của cả Nhiếp Chính Vương phủ."
Dung Nhược rưng rưng gật đầu, tỏ ý mình nhất định sẽ biết gì nói nấy, không giấu giếm điều gì.
"Con có biết Xuân. . ."
Thường Nhạc Nhan còn chưa nói hết câu, Dung Khanh đã đột nhiên xuất hiện ở cửa:
"Mẫu phi."
Dung Khanh xưa nay rất hiểu tính tình của Thường Nhạc Nhan, biết bà sẽ không dễ dàng từ bỏ việc cứu Dung Nhược.
Nhưng thế chủ động khó khăn lắm mới tạo dựng được, không thể cứ thế bị phá vỡ.
Nếu Dung Nhược nhận ra họ đã biết mọi chuyện, với tính cách của nàng ta, không chừng sẽ làm ra chuyện gì đó không thể cứu vãn.
Vì vậy, chỉ có thể để Dung Khanh đóng vai ác. Nàng khẽ cúi người, nói một cách từ tốn:
"Mẫu phi, Y nữ y xin gặp."
Dung Khanh biết mấy ngày nay Thường Nhạc Nhan vẫn luôn thông qua Y Sính Đình để tìm kiếm tin tức của Lưu Nhị Hoa, nên chỉ cần nhắc đến tên cô ấy, Thường Nhạc Nhan chắc chắn sẽ bỏ qua Dung Nhược.
Đúng như nàng dự đoán, Thường Nhạc Nhan quay đầu an ủi Dung Nhược:
"Nhược Nhi, con nghỉ ngơi trước đi, hôm khác mẫu phi sẽ đến thăm con."
Dung Nhược tuy không cam lòng, nhưng lúc này chỉ có tỏ ra ngoan ngoãn mới có thể giữ vững vị trí của mình trong lòng Thường Nhạc Nhan, nên chỉ có thể ngoan ngoãn gật đầu.
Dung Khanh lùi một bước, khẽ cúi người nhường đường cho Thường Nhạc Nhan. Khi cúi đầu, ánh mắt nàng lướt qua Dung Nhược, trên mặt nàng ta không có sự ngây thơ của tuổi tác, mà chỉ toàn là những toan tính sâu xa.
Nàng ta rất thông minh, vì biết muốn tiếp tục ở lại Nhiếp Chính Vương phủ thì phải được Thường Nhạc Nhan sủng ái. Nhưng nàng ta lại chưa đủ thông minh, vì đã để lộ hết mọi toan tính trên mặt mình.
Thường Nhạc Nhan bị Dung Khanh lừa ra ngoài, nhưng lại không thấy Y Sính Đình đâu, bất giác có chút tức giận.
"Khanh Nhi, con dám lừa gạt mẫu phi!"
Dung Khanh cúi đầu thật sâu. Dù biết những lời tiếp theo có thể sẽ mạo phạm trưởng bối, nhưng vì Nhiếp Chính Vương phủ, cũng là để bà có thể nhìn rõ bộ mặt thật của Dung Nhược, nàng không thể không lên tiếng.
"Mẫu phi định nói với Dung Nhược về khẩu cung của Phi Liêm và Xuân Sinh sao?"
"Con biết hết rồi?"
Thường Nhạc Nhan kinh ngạc, bà vốn tưởng chuyện này chỉ có Sở Lâm âm thầm điều tra.
Dung Khanh gật đầu:
"Trên đường từ Mạc Sơn thư viện trở về, con gái đã biết rồi."
Bà sững người, Dung Khanh biết chuyện này từ đâu? Dung Khanh như đã nhìn thấu suy nghĩ của bà, liền nói một cách ẩn ý:
"Họ đưa con về, chính là vì chuyện này."
Lúc này Thường Nhạc Nhan mới hiểu ra, chuyện của Dung Nhược đã sớm là một bí mật công khai, chỉ là mọi người đều ngầm hiểu mà không nhắc đến trước mặt bà.
Chỉ có một mình bà không biết mà thôi.
"Mẫu phi, nhi thần hiểu sự nhân nhượng và sủng ái của người đối với Dung Nhược là xuất phát từ sự áy náy năm xưa. Nhưng người có từng nghĩ, bây giờ nàng ta có còn xứng đáng với sự sủng ái đó không? Chưa nói đến thân phận bí ẩn của nàng ta bây giờ, liệu nàng ta có còn phẩm hạnh của một quận chúa Nhung quốc không?"
Dung Khanh liên tiếp hỏi, cũng là để thức tỉnh Thường Nhạc Nhan. Nàng cũng hy vọng Dung Nhược có thể quay đầu, nhưng dựa vào tình hình và bằng chứng hiện tại, nàng ta đã hết thuốc chữa.
"Người thật sự muốn vì một mình Dung Nhược mà làm lạnh lòng Đế hậu hai nước sao?"

Chương 1852: Dung Khanh mấy ngày nay ở trong hoàng cung, đã nhìn thấu đại cục
Chỉ riêng chuyện của Xuân Sinh, Sở Lâm đã đủ để đưa Dung Nhược vào Thuận Thiên Phủ doãn, nhưng hắn lại cứ giữ trong tay, đến giờ vẫn không công khai, rõ ràng là không có ý định bỏ qua dễ dàng.
Thường Nhạc Nhan không nhịn được mà rơi lệ. Những đạo lý này bà đương nhiên đều hiểu, nhưng Dung Nhược đã ở bên bà mười ba năm, đâu phải nói bỏ là có thể bỏ được?
"Nhưng Nhược Nhi, dù sao cũng là ta nuôi lớn, làm sao có thể thật sự khoanh tay đứng nhìn?"
"Mẫu phi, người không thể khoanh tay đứng nhìn nàng ta bây giờ, vậy tương lai của nàng ta thì sao? Cứ tiếp tục như vậy, Nhược Nhi còn có tiền đồ không?"
Dung Khanh hỏi ngược một câu, khiến Thường Nhạc Nhan không còn gì để nói. Dung Sâm đã sớm nói phải quản giáo cho tốt, đều là vì bà không nỡ lòng mới gây ra cục diện hỗn loạn hôm nay.
"Tính tình của Sở Thái tử người không phải không biết. Bây giờ A Hoàng sống chết không rõ, dù nàng ấy có tỉnh lại, chắc chắn cũng sẽ không dễ dàng bỏ qua."
Thường Nhạc Nhan nghe vậy lòng giật thót, nghe ra ý tứ trong lời nói của nàng:
"Ý con là, A Hoàng bị trúng tên cũng là do Nhược Nhi làm?"
Dung Khanh nhất thời không nói nên lời. Nàng cũng không muốn tin, nhưng hiện tại người đáng nghi nhất cũng chỉ có Dung Nhược.
Thường Nhạc Nhan lẽ ra phải nghĩ đến điều này từ sớm, nhưng tình cảm của một người mẹ cuối cùng vẫn chiến thắng lý trí, khiến bà tạm thời quên đi rằng, giữa Dung Nhược và Dung Cẩm Hoàng có thể nói là có thù oán.
Lần trước vào cung, chỉ cần nhìn thấy sự si mê của Dung Nhược đối với Sở Lâm, là biết nàng ta vẫn chưa từ bỏ ý định.
"Mẫu phi, hôm nay trong thang thuốc của A Hoàng lại bị người ta bỏ độc. Nếu không phải hận thấu xương, thì ai dám ra tay độc ác với tiểu công chúa nổi tiếng của Nhung quốc như vậy?"
Thường Nhạc Nhan thực ra đều biết, chỉ là bà đã chọn cách quên đi, tự lừa dối mình rằng những chuyện đó cuối cùng cũng sẽ qua.
"Vậy, bây giờ ta phải làm sao?"
Bà đã mất hết tâm trí để suy nghĩ về nguyên nhân và kết quả của toàn bộ sự việc, cũng không biết mình nên xử lý thế nào.
Một bên là đứa con gái bà đã nuôi mười ba năm, một bên là đứa cháu gái bà đã nhìn lớn lên, còn có một Lưu Nhị Hoa chưa từng gặp mặt có lẽ là con gái ruột của mình.
Thường Nhạc Nhan đã không biết phải làm sao. Đối với con cái, bà luôn cảm thấy áy náy, nên không thể đưa ra lựa chọn đúng đắn hơn.
Có lẽ chính vì vậy mà đã để Dung Nhược gây ra hết đại họa này đến đại họa khác.
"Mẫu phi, người không làm gì cả, mới là tốt nhất."
Dung Khanh đưa ra một ý kiến rất xác đáng. Dung Nhược bây giờ đang nhìn động tĩnh của Thường Nhạc Nhan mà hành động. Chỉ cần nàng ta biết trong lòng Thường Nhạc Nhan vẫn còn một chút áy náy, chắc chắn sẽ còn làm ra những chuyện quá khích hơn.
"Cứ như trước đây, nàng ta nghe lời cũng được, không nghe lời cũng được, người cứ nhắm một mắt mở một mắt, giả vờ không biết gì là được rồi."
Dung Khanh tuy không thường ở Nhiếp Chính Vương phủ, nhưng tính tình của mỗi người trong nhà, nàng đều nắm rất rõ.
Đối với Dung Nhược, tốt nhất là lấy tĩnh chế động. Còn về phía Dung Cẩm Hoàng, họ chỉ có thể cầu nguyện nàng sẽ bình an tỉnh lại, nếu không dù Bạch Thanh Linh và Dung Diệp không trách tội, phía nhà Chu cũng sẽ không tha cho họ.
Thường Nhạc Nhan chán nản gật đầu. Lời của Dung Khanh quả thực là cách tốt nhất lúc này. Bà vui mừng nhìn đứa con gái lớn của mình, tuổi tuy còn nhỏ nhưng đã có phong thái của một bậc mẫu nghi.
Tầm nhìn và khí độ như vậy, mới có thể làm mẫu nghi thiên hạ.
Cuối cùng vẫn là huyết mạch ruột thịt của mình, đã thừa hưởng phẩm hạnh của mình.
"Mấy ngày nay ta mệt rồi, mọi việc trong phủ giao cho con."
Thường Nhạc Nhan vỗ nhẹ vào tay Dung Khanh, tin rằng nàng có thể xử lý tốt mọi chuyện.
Dung Khanh tiễn Thường Nhạc Nhan đi, rồi quay người đến phòng của Dung Nhược. Nàng biết rõ, Dung Nhược bây giờ đang rất tò mò về sự xuất hiện của Y Sính Đình, nàng phải đến để trấn an Dung Nhược.
Dung Nhược nghe thấy tiếng động, khi Dung Khanh bước vào đã nước mắt lưng tròng. Nàng ta đi chân trần đến, uất ức kéo tay áo Dung Khanh:
"Tỷ tỷ, tại sao mẫu phi không đến thăm con nữa? Có phải vẫn còn giận con không?"
"Sao có thể?" Dung Khanh đỡ nàng ta ngồi xuống giường, kéo chăn đắp lên người, nhẹ nhàng nói, "Mẫu phi mấy ngày nay vất vả, sức khỏe không tốt, vẫn đang được Y nữ y chữa trị."

Chương 1853: Dung Khanh lặng lẽ quan sát vẻ mặt của Dung Nhược, quả nhiên bắt được một tia nhẹ nhõm, càng thêm khẳng định suy đoán rằng Dung Nhược có thể đã biết thân thế của mình và từ đó ra tay sát hại
Nàng đưa tay khẽ vuốt tóc mai của Dung Nhược, trong mắt tràn đầy thương tiếc.
Dung Nhược chưa bao giờ chọn tin vào tình yêu của bất kỳ ai trong Nhiếp Chính Vương phủ dành cho nàng. Chỉ cần nàng thử mở lòng với mình, nàng sẽ biết rằng Nhiếp Chính Vương phủ sẽ không bao giờ từ bỏ nàng.
Chỉ là chính nàng đã chọn từ bỏ Nhiếp Chính Vương phủ.
Dung Nhược dường như cảm nhận được một chút dịu dàng trong lòng Dung Khanh. Nàng ta lập tức ôm lấy eo Dung Khanh, mềm mại tựa vào lòng nàng.
"Tỷ tỷ, tỷ ở nhà với Nhược Nhi nhiều hơn được không? Tối nay hãy về Mạc Sơn thư viện."
"Được, "
Dung Khanh không từ chối. Đây có lẽ là lần cuối cùng nàng còn coi Dung Nhược là cô em gái nhỏ hay cười đùa bên cạnh mình.
Liên tiếp mấy ngày, hoàng thành Nhung quốc bao trùm trong một bầu không khí ngột ngạt. Dù là cung nhân đi lại hay các quan thần đến trình báo công vụ, ai nấy đều không dám nói lớn, chỉ khúm núm đi lại.
Dung Cẩm Hoàng đã ngủ suốt mười ngày mà vẫn chưa tỉnh. Sở Lâm cũng đã kiệt sức, ngủ gật bên giường nàng. Nhưng chính trong lúc đó, nàng lại từ từ mở mắt.
Trước mắt đầu tiên là một mảng mờ mịt, rồi đến những đường nét lúc đen lúc trắng, dần dần mới trở nên rõ ràng.
Dung Cẩm Hoàng sững sờ một lúc lâu mới nhận ra mình đã tỉnh!
Nàng há miệng, nhưng cổ họng khô khốc, chỉ có thể phát ra những tiếng khàn khàn. Nàng cử động cánh tay, nhưng không hiểu sao không nhấc lên được. Nghiêng đầu, nàng mới phát hiện ra là Sở Lâm đang đè lên chăn.
Hắn gối đầu lên tay, mặt hướng về phía Dung Cẩm Hoàng, đầu bù tóc rối, râu ria xồm xoàm. Dung Cẩm Hoàng chưa bao giờ thấy hắn thảm hại như vậy.
Một nỗi chua xót dâng lên trong lòng, Dung Cẩm Hoàng cảm thấy vô cùng đau lòng. Nếu mình không tỉnh lại, không biết hắn sẽ còn tự hành hạ mình đến mức nào.
"Sở. . . Sở Lâm. . ."
Nàng khó nhọc nặn ra hai chữ này từ cổ họng, nhưng giọng nói quá yếu ớt, không đủ để đánh thức Sở Lâm.
Vì vậy, Dung Cẩm Hoàng chỉ có thể cố gắng xoay người, nhưng vì nằm quá lâu, cơ thể đã đau nhức không thể cử động.
Trên trán Dung Cẩm Hoàng lấm tấm mồ hôi. Đang lúc bực bội nghĩ rằng tỉnh lại cũng như không, Sở Lâm lại đột nhiên giật mình tỉnh giấc.
Có lẽ vì quá mệt, Sở Lâm cũng không biết mình đã ngủ thiếp đi như thế nào.
Nhưng bản năng lo lắng cho Dung Cẩm Hoàng đã đánh thức hắn dậy.
Sở Lâm sợ rằng chỉ trong khoảng thời gian ngắn ngủi này, Dung Cẩm Hoàng sẽ xảy ra chuyện gì, nên vô thức nhìn sang nàng, lại phát hiện nàng đang nhìn mình.
Hắn sững người, nhưng vẫn có chút không tin, dụi dụi mắt, còn tưởng mình đang mơ.
"A Hoàng?"
Sở Lâm thăm dò gọi một tiếng.
Dung Cẩm Hoàng gật đầu, có chút buồn cười nhìn hắn ngây người.
"A Hoàng!"
Sở Lâm đột ngột lao tới, ôm chặt nàng vào lòng, gần như muốn siết nàng vào trong cơ thể mình.
Hồng Hỉ bên ngoài nghe thấy tiếng động, tưởng có chuyện gì, vội vàng chạy vào, liền đối mặt với Dung Cẩm Hoàng đang tựa vào vai Sở Lâm.
Nàng mở to mắt, mặt đỏ bừng.
"Mau đi báo cho Hoàng hậu nương nương, công chúa đã tỉnh!"
Hồng Hỉ vội vàng tiến lên, muốn giải cứu Dung Cẩm Hoàng, nhưng lại không dám chạm vào Sở Lâm, nên chỉ có thể lo lắng gọi:
"Sở Thái tử, ngài. . . ngài đang siết chặt công chúa."
Sở Lâm nghe vậy, lập tức buông Dung Cẩm Hoàng ra. Nàng không khỏi ho sặc sụa vài tiếng.
Hồng Hỉ rót một ly nước. Dung Cẩm Hoàng uống xong, cuối cùng cũng có thể nói chuyện. Nhưng nàng không kịp thổ lộ tâm tình với Sở Lâm, mà chỉ lo lắng hỏi:
"Hoàng tỷ đâu? Hoàng tỷ còn ở trong cung không?"
Dung Cẩm Hoàng vẫn còn một tia hy vọng, rằng Bạch Sung Sanh vẫn chưa rời đi.
Nàng không phải muốn khuyên Bạch Sung Sanh, mà là muốn nói cho nàng ấy biết, mình sẽ đứng về phía nàng ấy, sẽ giúp nàng ấy tìm cách.
"Nô tỳ đi gọi Đại công chúa ngay!"
Hồng Hỉ tuy không hiểu ý, nhưng vẫn chạy ra ngoài.
"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Dù đối với Sở Lâm, chuyện của Bạch Sung Sanh lúc này không quan trọng bằng Dung Cẩm Hoàng, nhưng đây là mong muốn của Dung Cẩm Hoàng, nên hắn sẽ không ngần ngại mà đáp ứng.
Dung Cẩm Hoàng khẽ thở dài, chậm rãi nói:
"Hôm đó hoàng tỷ đến thăm ta, nói muốn theo Thẩm gia quân ra chiến trường Nam cảnh!"

Chương 1854: Sở Lâm chợt nhớ ra, thì ra câu nói hôm đó của Bạch Sung Sanh với mình là có nguyên do
"Ngươi cũng đừng quá lo lắng, tin rằng Đại công chúa nhất định sẽ không sao."
Hắn nhẹ nhàng an ủi Dung Cẩm Hoàng đang sốt ruột, mà không hề nói ra rằng những ngày qua hắn đã nhớ nàng đến nhường nào, vì hắn hiểu, Dung Cẩm Hoàng bây giờ chưa có nhiều sức lực.
Nhưng Dung Cẩm Hoàng không hề quên nghĩ đến hắn. Nàng có thể thấy được sự nhẹ nhõm của Sở Lâm, cũng hiểu được những ngày qua, Sở Lâm đã không rời nửa bước mà canh giữ bên cạnh mình.
Bởi vì giữa họ, đã không cần thêm lời nói nào nữa. Sự ăn ý của hai kiếp đã dựng nên một cây cầu vững chắc không thể phá vỡ.
Dung Cẩm Hoàng đưa tay nâng mặt hắn, Sở Lâm liền cọ cọ cằm mình vào lòng bàn tay nàng.
Lòng bàn tay nàng hơi lạnh, nhưng vẫn dịu dàng như trước.
"Mệt lắm phải không?"
Dung Cẩm Hoàng đau lòng hỏi. Quần áo trên người hắn tuy sạch sẽ, nhưng búi tóc lại rối bù.
Nếu không phải lo lắng mùi trên người sẽ làm Dung Cẩm Hoàng khó chịu, có lẽ hắn còn không có thời gian để thay quần áo.
Sở Lâm lắc đầu, nhưng vẻ mặt tiều tụy và đôi mắt đỏ hoe không thể qua mắt được Dung Cẩm Hoàng.
Nàng nhẹ nhàng ôm lấy Sở Lâm, để hắn tựa vào vai mình.
"Xin lỗi, đã để ngươi lo lắng."
Sở Lâm dịu dàng vuốt ve lưng nàng, lắc đầu:
"Ngươi tỉnh lại là tốt rồi."
Hắn chỉ nói vậy, nhưng trên mặt đã giãn ra rất nhiều.
Bạch Thanh Linh và Dung Diệp nghe tin chạy tới, thấy Dung Cẩm Hoàng thần thái tự nhiên ngồi trên giường, vui mừng đến rơi nước mắt.
"A Hoàng, con cuối cùng cũng tỉnh rồi, làm mẫu hậu lo chết đi được!"
Bà vừa khóc vừa cẩn thận kiểm tra sức khỏe cho Dung Cẩm Hoàng, xác nhận không có gì đáng ngại mới thở phào nhẹ nhõm.
"Mẫu phi, con không sao."
Dung Cẩm Hoàng nhìn Bạch Thanh Linh, cũng thấy bà mệt mỏi đi nhiều, chắc là vì những ngày qua đã lo lắng cho mình quá nhiều.
Nàng muốn nói lại thôi. Nếu bây giờ nói ra chuyện của Bạch Sung Sanh, e rằng bà lại phải lo lắng không yên.
Đang do dự, Hồng Hỉ, người lúc nãy đi tìm Bạch Sung Sanh, vội vã chạy vào, hoảng hốt kêu lên:
"Hoàng hậu nương nương, không hay rồi! Đại công chúa mất tích rồi!"
"Cái gì!"
Bạch Thanh Linh đột ngột đứng dậy, suýt nữa không đứng vững. Dung Diệp vội ôm lấy bà, nghiêm giọng hỏi:
"Rốt cuộc là chuyện gì!"
Hồng Hỉ quỳ xuống đất, lắp bắp nói:
"Người trong cung Đại công chúa nói, hôm kia Đại công chúa thấy trong cung buồn chán, nên ra ngoài tìm Thẩm gia tiểu thư, hai ngày chưa về. Ma ma trong cung liền đi hỏi Thẩm nữ y, mới biết Đại công chúa không đến Thẩm phủ. Ma ma vừa định đi bẩm báo với Bệ hạ và Nương nương. . ."
Giọng cô càng lúc càng nhỏ. Một người sống sờ sờ biến mất, cả hoàng cung không một ai hay biết!
Đây là tội có thể chém đầu.
Dung Diệp quả nhiên nổi giận:
"Các ngươi làm việc kiểu gì vậy! Đại công chúa mất tích hai ngày mới định bẩm báo!"
Cả Phượng Loan điện quỳ rạp xuống. Đang lúc Dung Diệp định xử phạt, Dung Cẩm Hoàng kịp thời gọi hắn lại:
"Phụ hoàng! Con biết hoàng tỷ đi đâu rồi!"
Dung Cẩm Hoàng thở dài một hơi, đem những lời mình nghe được lúc hôn mê kể lại cho Bạch Thanh Linh và Dung Diệp.
Bạch Thanh Linh lo lắng đi đi lại lại:
"Đứa trẻ này sao lại ngốc như vậy!"
Bà quay người đấm vào ngực Dung Diệp:
"Ngươi mau đi tìm nó về cho ta!"
Dung Diệp mặc cho bà trút giận, liên tục gật đầu:
"Được, được, trẫm sẽ cho Hắc Ưng Vệ đi tìm ngay!"
Tần Mạn Kiều và Sở Nghiêu đứng bên cạnh nhìn, không khỏi tặc lưỡi. Đúng là họa vô đơn chí.
Tuy người đã được phái đi, nhưng không biết khi nào mới có tin tức trở về, họ chỉ có thể ngồi chờ.
Dung Cẩm Hoàng được Sở Lâm đút cho ăn miếng cháo đầu tiên sau mười ngày.
Lúc này hắn đã cạo râu, búi tóc gọn gàng, chỉ là sắc mặt vẫn còn hơi tái, không còn vẻ thần thái như trước.
Dung Cẩm Hoàng vẫn lo lắng cho Bạch Sung Sanh, trong lòng luôn bất an:
"Không biết hoàng tỷ thế nào rồi?"
Sở Lâm nhẹ nhàng đưa thìa cháo đã nguội đến bên môi Dung Cẩm Hoàng:
"Ta tin rằng, Đại công chúa phúc lớn mạng lớn, nhất định sẽ không sao. Ngược lại là ngươi, suýt nữa mất mạng mà không nghĩ cho mình."
"Ta không phải là không sao rồi sao?"
Dung Cẩm Hoàng le lưỡi, vẻ mặt may mắn.

Chương 1855: Lần này coi như là thập tử nhất sinh, trời cao có đức hiếu sinh, mới để cho mình nhặt lại được một mạng
Nhưng đây cũng là chuyện cần phải đối mặt một cách nghiêm túc.
"Đã tìm ra thích khách chưa?"
"Gần như chắc chắn là Dung Nhược."
Sở Lâm tuy không có bằng chứng trực tiếp, nhưng dựa vào những lời khai rời rạc, có thể từ chiều cao và vóc dáng mà suy đoán ra là Dung Nhược.
Ngoài nàng ta ra, không ai lại cố chấp muốn Dung Cẩm Hoàng chết đến vậy.
"Vậy Dung Nhược bây giờ thế nào rồi?"
"Đang được nuông chiều ở Nhiếp Chính Vương phủ."
Sở Lâm khinh thường nói:
"Cứ để nàng ta sống sung sướng thêm vài ngày nữa."
Hắn không hề nhắc đến chuyện Dung Nhược còn vào cung gây rối sau khi Dung Cẩm Hoàng hôn mê. Bây giờ chỉ cần nghĩ đến nàng ta là hắn đã thấy ghê tởm.
Dung Cẩm Hoàng nhận ra sự chán ghét trong lòng Sở Lâm, nên không nhắc đến chủ đề này nữa.
Nàng chậm rãi ăn hết nửa bát cháo, Vân Khuê đột nhiên vào báo:
"Điện hạ, Linh An tự có thư gửi cho ngài."
Linh An tự? Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng nhìn nhau. Người ở đó có thể viết thư cho Sở Lâm, chắc chỉ có Vô Ưu.
Quả nhiên, bên trong phong bì còn có một phong bì khác, trên đó có chữ ký của Vô Ưu.
Sở Lâm tự hiểu lá thư này không phải viết cho mình, liền ra hiệu cho Vân Khuê đưa cho Dung Cẩm Hoàng.
Nàng mở ra xem, lông mày liền nhíu chặt.
"Sao vậy, có gì không ổn à?"
Sở Lâm thấy vẻ mặt nàng khác thường.
Dung Cẩm Hoàng ngẩng đầu lên với vẻ mặt kỳ lạ, đưa lá thư cho Sở Lâm:
"Vô Ưu hỏi ta về tung tích của hoàng tỷ."
Sở Lâm không thèm nhìn, đặt sang một bên, cười nhẹ:
"Hai người này, thật đúng là tâm linh tương thông."
Hắn trêu một câu. Thực ra nếu Vô Ưu không phải là hòa thượng, dù chỉ là một người dân bình thường, mọi chuyện cũng đã không đến mức này.
"Cứ nói thật cho hắn biết đi."
Dung Cẩm Hoàng không định giấu giếm thay Bạch Sung Sanh. Hơn nữa, những lời này Vô Ưu cũng nên biết. Dù kết cục không hoàn hảo, ít nhất Bạch Sung Sanh sẽ biết việc mình làm có đáng giá hay không.
Nàng cho người mang bút mực đến, viết thư trả lời Vô Ưu.
Vô Ưu nhắm mắt ngồi trong thiền động, vẻ ngoài bình tĩnh, nhưng nội tâm lại xao động như ngọn đèn dầu chập chờn trong động.
Hắn đã niệm kinh Phật thành tiếng, nhưng vẫn không thể tìm lại được sự bình yên.
"Ầm" một tiếng, ngoài núi vang lên một tiếng sấm rền. Vô Ưu đột nhiên mở mắt, trước mắt là một vùng hoang dã mênh mông.
Ánh trăng lạnh lẽo xuyên qua mây đen, từ từ chiếu xuống.
Vô Ưu kinh hãi nhìn thấy, trước mặt là những xác chết nằm la liệt!
Hắn ngơ ngác nhìn quanh, nhưng trong khoảnh khắc quay người, hắn nhìn thấy một bóng dáng quen thuộc.
Người đó cúi đầu, quỳ trên mặt đất, trước sau bị đâm mười mấy thanh kiếm dài, tay phải còn chống một cây trường thương để giữ vững cơ thể.
Ánh trăng đổ bóng lên người nàng, gió đêm thổi qua, dường như có tiếng va chạm lanh lảnh của vật gì đó.
Vô Ưu bất giác nhìn vào cổ tay nàng, liền phát hiện bóng dáng của chuỗi Phật châu!
Đêm sâu thăm thẳm, nhưng ánh trăng lại sáng tỏ. Hắn nhìn rõ hai chữ "Vô Ưu" trên chuỗi Phật châu. . .
Đột nhiên một cơn gió mạnh nổi lên, hất tung cơ thể vốn đã xiêu vẹo của nàng về phía sau. Trong khoảnh khắc nàng ngẩng đầu lên, khuôn mặt của Bạch Sung Sanh hiện ra trước mắt Vô Ưu.
"Đại công chúa!"
Bạch Sung Sanh ngã xuống trước mặt Vô Ưu. Vô Ưu tiến lên định đỡ, nhưng chân lại bị vấp, ngã sõng soài trên mặt đất. Và chính lúc đó, hắn nhìn thấy nàng dưới ánh trăng, hóa thành những đốm sáng li ti.
"Bạch Sung Sanh!"
Hắn cuối cùng cũng gọi tên nàng, và một lần nữa tỉnh dậy từ cơn ác mộng.
Vô Ưu mồ hôi đầm đìa mở mắt, lồng ngực vẫn còn đau nhói.
Ngẩng đầu lên, lão trụ trì đang đứng trước mặt hắn, trong tay còn cầm một lá thư.
"Là thư trả lời của Sở Thái tử phải không? !"
Vô Ưu vội vàng hỏi.
Lão trụ trì đưa phong bì qua, trên đó có chữ ký "Dung Cẩm Hoàng".
Vô Ưu gần như giật lấy phong bì, định mở ra thì lão trụ trì lên tiếng:
"Vô Ưu, con thật sự muốn xem sao?"
Hắn quả nhiên ngập ngừng, nhưng hình ảnh Bạch Sung Sanh chết thảm trong mơ đã xua tan sự do dự của Vô Ưu. Hắn vẫn mở phong bì ra.
Tuy nhiên, sau khi đọc xong thư, sắc mặt Vô Ưu càng thêm trắng bệch.
Bạch Sung Sanh thật sự đã ra chiến trường. . .

Chương 1856: Sư phụ, đồ nhi, đồ nhi. .
Vô Ưu lắp bắp, cuối cùng cũng nói ra được tiếng lòng:
"Đồ nhi muốn ra ngoài du ngoạn!"
Lão trụ trì im lặng một lúc, rồi chậm rãi hỏi:
"Con định đến Nam cảnh tìm Đại công chúa sao?"
Tin tức Bạch Sung Sanh theo Thẩm gia quân đến Nam cảnh đã lan truyền khắp Kinh Chu, không còn là bí mật nữa.
Vô Ưu nhất thời không nói nên lời. Hắn biết mình không nên đi, nhưng hắn càng không thể chịu đựng được việc ngồi yên trong hang động hẻo lánh này.
Hắn muốn đến nơi có Bạch Sung Sanh. Điều này, hắn tin chắc hơn bao giờ hết. Hắn quỳ xuống trước mặt lão trụ trì.
"Sư phụ, con cầu xin người, con chỉ đi xem nàng có bình an hay không, chỉ vậy thôi."
Lão trụ trì thở dài một hơi, không nói gì, quay người rời đi. Ông biết không thể giữ được hắn.
Vô Ưu hiểu rằng, đó là sự đồng ý ngầm.
Không kịp thu dọn quần áo, hắn ngay trong đêm rời khỏi Linh An tự, thẳng tiến đến Nam cảnh.
Rời xa Kinh Chu phồn hoa, càng đến gần Nam cảnh, cảnh tượng dân chúng càng thêm thê lương.
Vô Ưu đi ngược dòng người tị nạn, lòng trăm mối ngổn ngang.
Đây là lần đầu tiên trong hai mươi năm cuộc đời hắn đi xa như vậy, nhưng trong lòng lại không hề có chút hoang mang, ngược lại còn kiên quyết tiến về phía trước.
Vô Ưu gọi một người tị nạn bên đường lại, khách khí hỏi:
"Vị thí chủ này, xin hỏi nơi đây cách chiến trường Nam cảnh còn bao xa?"
"Đại sư, ngài đến để siêu độ cho những anh linh đó phải không? Cứ đi dọc theo con đường này, đi thêm bốn mươi dặm nữa là đến."
Người đó thành kính cúi đầu, rồi kéo theo gia đình tiếp tục đi.
Vô Ưu lại ngây người tại chỗ. Anh linh? Siêu độ?
Cảnh tượng trong mơ lại một lần nữa hiện lên trước mắt hắn.
Hắn lo lắng, lảo đảo chạy về phía trước. Mũi giày đã mòn, đá vụn cứa rách lòng bàn chân, máu tươi rỉ ra dọc đường.
Dọc đường là những xác chết nằm la liệt. Cuối cùng, hắn nhìn thấy một lá cờ bay phấp phới trong gió, trên đó có chữ "Thẩm".
Là Thẩm gia quân!
Dù chỉ có sáu bảy người đang thu dọn thi thể, Vô Ưu cũng như vớ được cọng rơm cứu mạng, chạy tới.
"Quân gia!"
Hắn gọi họ lại.
Họ nhìn Vô Ưu trong bộ dạng hòa thượng, cũng tỏ ra khá khách khí:
"Đại sư đến để siêu độ cho các tướng sĩ sao?"
Vô Ưu không trả lời, mà hỏi tin tức của Bạch Sung Sanh:
"Không biết các vị thí chủ, có biết Đại công chúa hiện đang ở đâu không?"
"Đại công chúa?"
Họ nhìn nhau, rồi thở dài một hơi, vẻ mặt ngưng trọng.
"Đại công chúa cùng đội Thiên Lang đi tiên phong, đã trúng phải thuốc nổ mà quân địch mai phục sẵn. Đội đó, không một ai sống sót."
Vô Ưu bất giác lảo đảo. Hắn vẫn đến muộn sao?
"Thi. . . thi cốt ở đâu?"
Người lính cười bi thương, nhìn quanh một vòng, rồi hỏi ngược lại:
"Đại sư còn có thể nhìn ra ở đây có mấy thi thể còn nguyên vẹn không?"
Vô Ưu hiểu ý của hắn, đó là ý nói thi cốt không còn.
Vùng hoang dã mênh mông này, còn thảm khốc hơn cả trong mơ. Những cánh tay, những bộ xương nằm rải rác khắp nơi, không thể ghép lại thành một hình người hoàn chỉnh.
Hắn không khỏi ngã ngồi xuống đất, cúi đầu thật sâu.
Cuối cùng, vẫn là đến muộn.
Nước mắt Vô Ưu rơi xuống đất, làm ướt mảnh đất đỏ sậm, dưới ánh chiều tà, nó ánh lên một chút sắc đỏ.
Hắn khóc cho những tướng sĩ đã hy sinh vì bảo vệ đất nước, khóc cho Bạch Sung Sanh đã không ngần ngại xông pha, và khóc cho sự bất lực, yếu đuối của chính mình.
Trời dần tối, Thẩm gia quân thu dọn thi thể xong, định trở về. Họ muốn hỏi Vô Ưu, nhưng lại không dám làm phiền.
Vô Ưu khoanh chân ngồi trên mặt đất, miệng lẩm bẩm - hắn đang siêu độ cho các vong linh.
Đây là điều duy nhất hắn có thể làm lúc này.
Tiếng "lách tách" liên tục vang lên, những giọt nước lạnh lẽo rơi xuống người Vô Ưu.
Trời mưa rồi. . .
Vô Ưu lớn tiếng niệm 'Vãng Sinh Chú', cố gắng dùng giọng của mình để át đi tiếng mưa ồn ào.
Thực ra, là tâm trí hắn chưa bao giờ bình lặng.
"Phụt" một tiếng, Vô Ưu há miệng phun ra một ngụm máu. Hắn chán nản nhìn vệt máu đen trên tay mình nhạt dần, khóe miệng nở một nụ cười khổ.
Hắn vốn chỉ là một hòa thượng, nhưng ngay cả việc siêu độ cho vong linh cũng không làm được nữa.
Vô Ưu khó khăn lắm mới lảo đảo đứng dậy trong mưa, đi chưa được hai bước lại bị xương cốt dưới chân làm cho vấp ngã.
Hắn khóc nức nở trong vũng máu, chỉ muốn đi theo nàng, để được giải thoát!

Chương 1857: Nhưng đầu ngón tay lại như chạm phải vật gì đó trơn láng. Hắn móc lên, lại lôi ra từ trong vũng bùn một chuỗi Phật châu!
Vô Ưu hoảng hốt lau mặt, đưa lại gần mắt xem kỹ, quả nhiên trên hai hạt chủ châu, hắn phát hiện ra tên của mình!
"Bạch Sung Sanh, Bạch Sung Sanh, Bạch Sung Sanh. . ."
Hắn gọi tên nàng, bắt đầu tìm kiếm trong cơn mưa tầm tã.
Dù chỉ là thi thể, hắn cũng phải gặp lại nàng một lần!
Vô Ưu không biết mệt mỏi mà lật từng thi thể cụt tay một.
Không biết mưa đã tạnh, cũng không biết trời đã sáng.
Thẩm gia quân đến thu dọn thi thể, chỉ thấy một hòa thượng rách rưới gần như điên cuồng, lặp đi lặp lại tên của Đại công chúa.
"Đại sư! Đại sư!"
Có người tiến lên ngăn hắn lại, nhưng lại bị đôi mắt vô hồn của hắn khi quay người lại làm cho giật mình.
Vô Ưu rút tay mình ra khỏi tay người đó, quay người lại lật một thi thể khác đã bị hủy hoại khuôn mặt.
"Đại công chúa không chết!"
Người lính hét lên. Vô Ưu quả nhiên dừng lại, đôi mắt đột nhiên quay lại cuối cùng cũng có một tia sinh khí. Hắn nắm chặt tay người đó.
"Thật không? Nàng ấy bây giờ ở đâu? !"
"Hắc Ưng Vệ của Bệ hạ đã đưa về kinh thành rồi."
Vô Ưu lau vệt máu trên mặt, quay người lảo đảo chạy đi.
Chưa được hai bước, hắn đã ngã xuống đất, rồi lại cố gắng đứng dậy, chạy thêm vài bước, lại ngã, lại đứng dậy. . .
Cứ lặp đi lặp lại như vậy, dưới chân hắn, một con đường đỏ thẫm được tạo ra.
Dung Cẩm Hoàng lo lắng chờ đợi tin tức của Bạch Sung Sanh, chỉ chờ đợi một thân xác vô hồn trở về.
Bạch Sung Sanh từ trên xe ngựa bước xuống, tò mò nhìn hoàng thành cao lớn. Gặp Bạch Thanh Linh và Dung Diệp, nàng cũng tỏ ra bối rối.
Ưng Song vẻ mặt khó xử nói:
"Công chúa bị nổ làm tổn thương não, không còn nhớ gì nữa."
"Mất trí nhớ?"
Bạch Thanh Linh không thể tin nổi nhìn Bạch Sung Sanh. Nàng ngơ ngác nhìn bà, như thể đang nhìn một người xa lạ.
"Đây là đâu?"
Bạch Sung Sanh nhìn sang Ưng Song bên cạnh. Đây là người đầu tiên nàng nhìn thấy sau khi tỉnh lại, và cũng đã chăm sóc nàng rất chu đáo trên đường đi, nên nàng có thêm vài phần tin tưởng.
"Thưa Đại công chúa, đây là Kinh Chu."
Ưng Song kiên nhẫn giải thích cho Bạch Sung Sanh.
Bạch Thanh Linh nhất thời nước mắt tuôn như mưa. Bà chậm rãi tiến lên, đưa tay về phía Bạch Sung Sanh.
"Sung Sanh, ta là mẫu hậu đây, con không nhớ mẫu hậu sao?"
Bạch Sung Sanh nhìn bà, cố gắng nhớ lại, nhưng trong đầu trống rỗng, không có một chút ký ức nào.
Nàng ngơ ngác lắc đầu, nhưng có lẽ vì bản năng máu mủ, nàng vẫn nhẹ nhàng nắm lấy tay Bạch Thanh Linh.
Giọng nói rất ngượng ngùng, nhưng cũng rất rõ ràng:
"Mẫu hậu."
Giọng nói xa lạ khiến Dung Cẩm Hoàng cảm thấy xa cách. Bạch Sung Sanh hoạt bát như một chú nai con, cuối cùng vẫn ở lại chiến trường Nam cảnh.
Sở Lâm nhẹ nhàng đỡ nàng. Cơ thể nàng vẫn chưa hồi phục, hôm nay là cố gắng lắm mới đứng dậy được.
"Sẽ ổn thôi, mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi."
Hắn nhẹ nhàng an ủi, Dung Cẩm Hoàng tựa vào lòng Sở Lâm.
Cả hai đều hiểu rằng, trên thế gian này, người có tình được ở bên nhau, thật sự quá khó.
"Không biết Vô Ưu thế nào rồi."
Vì Bạch Sung Sanh, Dung Cẩm Hoàng cũng quan tâm đến Vô Ưu hơn. Lần cuối cùng nghe tin về hắn, là khi hắn rời khỏi Linh An tự.
Sở Lâm kéo chặt áo khoác trên người nàng, ghé vào tai nàng nói nhỏ:
"Vô Ưu đã từ Nam cảnh trở về rồi."
Hắn sớm biết Dung Cẩm Hoàng nhất định sẽ hỏi, nên đã cho người âm thầm theo dõi Vô Ưu.
Dung Cẩm Hoàng nghe vậy có chút ngạc nhiên:
"Hắn thật sự đã đến Nam cảnh?"
Sở Lâm gật đầu, đây cũng là điều hắn không ngờ tới.
Nhưng dù là bất ngờ, cũng là hợp tình hợp lý.
Bạch Thanh Linh đưa Bạch Sung Sanh về cung. Sau một hồi kiểm tra kỹ lưỡng, bà cuối cùng cũng chấp nhận sự thật rằng nàng đã mất trí nhớ.
Lúc này, nàng giống như một đứa trẻ, tò mò với tẩm điện vốn đã quen thuộc, thứ gì cũng muốn sờ, muốn chạm.
Như thể mới đến lần đầu.
"Điều tốt duy nhất, là cuối cùng cũng đã quên được Vô Ưu kia."
Bạch Thanh Linh cố gắng tìm một chút an ủi cho mình. Bà nói rồi nhìn sang Dung Cẩm Hoàng và các con trai.
"Sau này các con không được nhắc đến Vô Ưu trước mặt hoàng tỷ!"
---

Chương 1858: Thuận Theo Thiên Đạo
"Hơn nữa, bổn cung đã sớm quyết định, sẽ gả Sung Nhi cho công tử nhà họ Văn!"
Bạch Thanh Linh vừa dứt lời, Dung Cẩm Hoàng và những người khác đều sững sờ.
"Mẫu hậu, chuyện này. . ."
Dung Cẩm Hoàng thấy chuyện này không ổn, nhưng vừa hé môi đã bị ánh mắt không vui của Bạch Thanh Linh chặn lại. Nàng đành thức thời ngậm miệng, Sở Lâm bèn tiến lên một bước, chắn trước người nàng.
Hắn cười lạnh: "Minh Trinh Hoàng hậu, người làm vậy chẳng phải là thừa nước đục thả câu sao?"
"Con do ta sinh, do ta dưỡng, cớ gì gọi là thừa nước đục thả câu? Bổn cung làm vậy là có trách nhiệm với Sung Nhi. Ông trời đã để nó quên đi tất cả, ắt hẳn cũng vì những ký ức trước kia quá đau khổ. Bổn cung chỉ đang thuận theo thiên đạo mà thôi."
"Minh Trinh Hoàng hậu thật khéo ăn nói. . ."
Dung Cẩm Hoàng vội kéo tay áo Sở Lâm, hắn nhíu mày, không nói hết câu.
Nàng hiểu rõ tính khí của Bạch Thanh Linh, một khi đã quyết định thì không dễ gì thay đổi, chỉ có hối hận về sau mà thôi.
Bạch Thanh Linh cũng vì quá quan tâm mà rối trí. Nàng cho rằng nếu đã quên thì chi bằng đôi bên buông bỏ, sống an ổn quãng đời còn lại, hà cớ gì phải giày vò nhau thêm nữa.
Dung Nghiệp thấy nàng đang nóng giận, bèn lên tiếng khuyên giải:
"Sung Nhi vừa về, cứ để con bé nghỉ ngơi vài hôm đã. Chuyện này không cần vội vàng, đợi nó dưỡng tốt thân thể rồi hãy tính."
Bạch Thanh Linh giận dỗi lườm hắn một cái.
Lão hồ ly này, chỉ giỏi ba phải!
Bạch Sung Sanh đi dạo một vòng trong tòa điện vũ rộng lớn, cảm giác vừa quen thuộc lại vừa xa lạ. Dường như nàng đã từng sống ở đây, nhưng những ký ức vui vẻ thoáng qua lại luôn nhuốm một nỗi buồn khó tả.
Dường như nàng đã quên mất một điều gì đó vốn không nên quên.
Nghĩ nát óc cũng không ra, chỉ thấy mồ hôi lạnh túa ra.
"Đại công chúa, ngài không sao chứ?"
Hồng Hỉ lo lắng đứng bên cạnh.
Bạch Sung Sanh ngừng hồi tưởng, áp lực vô hình trên người mới tan biến.
Nàng lắc đầu. Có lẽ người mất trí nhớ đều như vậy, nửa thực nửa hư, như mộng như ảo.
Rốt cuộc mình đã quên những gì?
Bạch Sung Sanh bất giác đưa tay lên, nhìn cổ tay trống trơn, cảm thấy như vừa đánh mất một thứ gì đó vô cùng quan trọng.
Từ xa, Dung Cẩm Hoàng thấy nàng cứ nhìn chằm chằm vào cổ tay, biết nàng đang tìm chuỗi Phật châu chưa kịp tặng đi.
Có lẽ nó đã thất lạc trong chiến loạn, nhưng dù vậy, bản năng hoài niệm vẫn còn đó.
"Hoàng tỷ thật sự rất thích hắn sao?"
Dung Cẩm Hoàng bất giác cảm thán. Tình yêu sâu đậm và chấp nhất là thế, dù mất đi ký ức, bản năng vẫn yêu người ấy.
Nàng sẵn lòng vì hắn mà từ bỏ tất cả, kể cả sinh mệnh, nhưng lại không nỡ chết đi, vì sợ rằng một khi nhắm mắt, sẽ không bao giờ gặp lại được người mình muốn gặp nữa.
Sở Lâm nhẹ nhàng ôm lấy eo Dung Cẩm Hoàng, khẽ nói:
"Tiếc là chúng ta không biết, liệu Vô Ưu có thích Đại công chúa nhiều như vậy không."
"Chắc là cũng thích chứ? Nếu không sao hắn lại đến Nam Cảnh?"
Chính vì tin rằng đây là tình yêu đến từ hai phía, Dung Cẩm Hoàng mới quyết định nói cho Vô Ưu biết tung tích của Bạch Sung Sanh.
"Vậy sao?"
Sở Lâm cười nhạt, không phản bác cũng không đồng tình, chỉ nói:
"Chỉ là thiếu một chút dũng khí mà thôi."
Vô Ưu chưa bao giờ thực sự chủ động tiến về phía Bạch Sung Sanh. Nhiều nhất cũng chỉ là đứng từ xa, lén nhìn nàng một cái ở nơi nàng không hề hay biết.
"Hắn chỉ mong Bạch Sung Sanh có thể sống bình an, dù biết nàng không vui, cũng biết vì sao nàng không vui. Vô Ưu trước nay chỉ muốn biết hiện trạng của Đại công chúa, chứ chưa bao giờ muốn nghiêm túc đối mặt. Có lẽ hắn đã từng nghĩ đến, nhưng rồi lại nhanh chóng từ bỏ."
Dung Cẩm Hoàng lặng người, dường như đúng là như vậy.
Ví như lần trước đến kinh giao gặp hắn, rõ ràng ban đầu hắn muốn gặp Bạch Sung Sanh, nhưng chỉ vì vài câu của Dung Cẩm Hoàng mà đã nản lòng thoái lui.
Xem ra, đúng là không có chút can đảm nào.
Vô Ưu vì thiếu đi một phần dũng khí đó mà luôn chậm một bước.
Trong khi Bạch Sung Sanh lại luôn dũng cảm tiến về phía trước.
"Phải nghĩ cách để Vô Ưu nhận rõ lòng mình, và hoàng tỷ cũng phải nhớ lại Vô Ưu mới được."

Chương 1859: Sinh Tử Tương Thủ
Dung Cẩm Hoàng làm vậy không chỉ vì muốn bảo vệ tình yêu của tỷ tỷ, mà còn vì muốn cho chính mình ở kiếp trước một câu trả lời thỏa đáng.
Kiếp trước, chẳng phải Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm cũng vì một người không hỏi, một người không nói, để rồi đến chết vẫn ghét bỏ nhau đó sao? Nàng không muốn Bạch Sung Sanh cũng có một kết cục như vậy.
Sở Lâm lại mỉm cười, hắn nhẹ nhàng vuốt lọn tóc mai của Dung Cẩm Hoàng:
"Nếu họ thật sự yêu nhau, ắt sẽ có ngày mây tan trăng sáng, giống như chúng ta, là sinh tử cũng không thể chia lìa."
Nhớ lại những gian truân của kiếp trước mới biết kiếp này đáng quý nhường nào. Cùng nhau trải qua bao sóng gió, đủ để chứng minh cái ôm của họ lúc này quý giá biết bao. Nàng từ từ nép vào lòng Sở Lâm.
Nghĩ kỹ lại, kiếp trước khi hắn còn sống, Sở Lâm cũng chưa từng ôm nàng vào lòng như thế này. Trước kia không hiểu, bây giờ thì nàng đã biết, lúc đó hắn hiểu rằng chỉ có xa cách mới có thể bảo vệ được nàng.
"Sở Lâm ca ca, huynh phải tin ta, dù có chuyện gì xảy ra, ta cũng sẽ luôn ở bên cạnh huynh. Sau này, đừng đẩy ta ra nữa."
Dung Cẩm Hoàng ôm lấy eo Sở Lâm, chuyện trong sơn động vẫn còn rõ mồn một. Nàng sợ nhất là Sở Lâm lại tự cho rằng điều gì đó là tốt nhất cho nàng, rồi lại một mình bỏ nàng ở lại nhân gian.
"Sẽ không."
Sở Lâm chỉ cần một vòng tay đã ôm trọn người con gái nhỏ bé vào lòng.
Kiếp trước hắn cũng rất hối hận, cuối cùng đã để nàng chết trong cô độc. Nếu biết nàng sẽ có kết cục thê lương như vậy, chi bằng hắn đã dùng những ngày cuối cùng của sinh mệnh để cùng nàng làm những việc họ muốn làm.
Đi Minh Hồ ngắm tuyết, đến Thích Thành xem pháo hoa. . .
Từng việc, từng việc một, họ đã cùng nhau làm lại từ đầu ở Nhung quốc.
Vô Ưu vội vã chạy tới, quần áo rách rưới, giống như một tên ăn mày đứng trước cổng hoàng cung, cầu kiến Thái tử Đại Chu, hoàn toàn quên mất lời Sở Lâm cấm hắn vào Kinh Chu.
Hắn thậm chí không có dũng khí để diện kiến Cảnh Minh Đế và Minh Trinh Hoàng hậu.
Sở Lâm vốn định dùng danh nghĩa của mình để triệu người vào cung, nhưng Bạch Thanh Linh đã hạ lệnh, không cho phép bất kỳ ai tiếp cận Vô Ưu.
Cứ thế này, Dung Cẩm Hoàng và những người khác cũng chỉ có thể đứng nhìn mà sốt ruột.
Vô Ưu quỳ trước cổng cung nửa ngày, nắng gắt hong khô tấm áo ướt, in hằn vệt máu trên chân lên giày.
Hắn gần như ngất đi, nhưng tâm nguyện được gặp Bạch Sung Sanh một lần đã giúp hắn gắng gượng.
Dung Cẩm Hoàng không đành lòng nhìn nữa, bèn lên tiếng khuyên:
"Mẫu hậu, Vô Ưu đại sư dù sao cũng là danh tăng của Linh An Tự, cứ để ngài ấy quỳ như vậy, e là không ổn."
"Đúng vậy. Bổn vương thấy dân chúng hiếu kỳ tụ tập rất đông, Hoàng hậu nương nương chắc cũng không muốn làm lớn chuyện đâu nhỉ?"
Sở Lâm cũng phụ họa theo.
Bạch Thanh Linh tuy biết hai người đang nói giúp cho Vô Ưu, nhưng lời họ nói cũng không sai.
Cuối cùng, nàng vẫn cho gọi người vào cung, dù sao cũng còn vài lời cần cảnh cáo tên hòa thượng này.
Cung thành rộng lớn như vậy, đây là lần đầu tiên Vô Ưu bước vào.
Nhưng hắn chẳng còn tâm trí nào để chiêm ngưỡng cung điện nguy nga tráng lệ của Nhung quốc, hắn chỉ mong tìm thấy bóng hình Bạch Sung Sanh dưới mỗi mái hiên.
Trên con đường đá trắng tinh, in hằn từng dấu chân đỏ nhạt.
Vô Ưu nhìn lên thềm đá dài trước điện, khó khăn lê bước, lảo đảo đứng vững.
Hắn hoa mắt chóng mặt, phải vịn vào lan can, cắn chặt răng, từng bước, từng bước, cuối cùng cũng gắng gượng đi lên được.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm đứng ngoài cửa điện, nhìn bộ dạng thảm hại của Vô Ưu, không còn vẻ tuấn tú của tiểu hòa thượng ngày nào, không khỏi có chút tiếc nuối.
"Tạ ơn Sở Thái tử điện hạ, Cẩm Hoàng công chúa."
Vô Ưu không quên cảm ơn hai người. Hắn có cảm giác rằng những người tốt mà hắn gặp trên đường đi đều có liên quan đến Sở Lâm và Dung Cẩm Hoàng.
Ít nhất, cũng phải cảm tạ Dung Cẩm Hoàng đã báo tin tức của Bạch Sung Sanh.
"Vô Ưu đại sư, chớ quên bản tâm."
Dung Cẩm Hoàng nói đầy ẩn ý, nhắc nhở hắn hãy nghe theo trái tim mình để sau này không phải hối hận.
Vô Ưu nửa hiểu nửa không, muốn hỏi thêm nhưng lại không dám để Bạch Thanh Linh đợi lâu, đành phải đi vào trước.

Chương 1860: Giết Người Giết Tâm
Sở Lâm bước ra ngoài, nhìn những dấu chân phớt hồng dưới ánh chiều tà, con đường Vô Ưu đi đến chỗ Bạch Sung Sanh, quả thực không dễ dàng như họ tưởng.
Dung Cẩm Hoàng nhìn theo bóng hắn vào trong, thầm cầu nguyện rằng sau lần này, hắn có thể trở nên dũng cảm hơn như lời Sở Lâm đã nói.
Vô Ưu lảo đảo bước đến trước mặt Bạch Thanh Linh, vừa vì lễ số, vừa vì quá mệt mỏi, hắn liền quỳ xuống.
"Bần tăng, bái kiến Hoàng hậu nương nương!"
Hắn toàn thân rã rời, ngay cả đầu cũng không ngẩng lên nổi, chỉ muốn nghỉ một lát.
Bạch Thanh Linh cũng không có ý định gọi hắn đứng dậy, mà nói thẳng:
"Vô Ưu đại sư, ngươi và ta đều là người thông minh, cứ nói thẳng đi. Ngươi nên tự biết mình, nên hiểu rằng trên đời này có những người ngươi không thể tơ tưởng!"
Vô Ưu nhất thời không nói nên lời, hắn siết chặt nắm tay, mấy lần muốn nói lại thôi, cuối cùng chỉ hỏi:
"Đại công chúa. . . người vẫn ổn chứ?"
Bạch Thanh Linh lạnh lùng đáp:
"Sau khi quên ngươi, đương nhiên là sống rất tốt."
Quên hắn?
Vô Ưu đột ngột ngẩng đầu, đây là ý gì? Tại sao lại quên hắn?
"Ý của nương nương là. . ."
"Sung Nhi lần này trọng thương, đã mất đi ký ức về ngươi. Xem ra, đây cũng là ân huệ của ông trời dành cho nó."
Bạch Thanh Linh khinh miệt nhìn Vô Ưu, nghĩ rằng hắn nên biết khó mà lui.
Quả nhiên, Vô Ưu lại hoảng hốt cúi đầu. Mất trí nhớ. . . có lẽ đối với nàng, đó là kết cục tốt nhất rồi?
Những lời đã chuẩn bị từ lâu, giờ phút này Vô Ưu lại nuốt ngược vào trong, cuối cùng vẫn không thể nói ra.
Thế nhưng, hắn vẫn nhìn Bạch Thanh Linh với ánh mắt khẩn thiết, gom góp chút dũng khí cuối cùng.
"Hoàng hậu nương nương, tôi có thể gặp công chúa điện hạ một lần không? Không cần nói chuyện, chỉ cần nhìn từ xa là được."
"Không cần."
Bạch Thanh Linh thẳng thừng từ chối, rồi nói thêm:
"Hai ngày nữa Đại công chúa sẽ xuất giá, không tiện gặp ngoại nam."
Xuất giá? Vô Ưu cuối cùng cũng ngã khuỵu xuống đất. Nàng sắp xuất giá sao?
Nước mắt kìm nén bấy lâu, giờ đây lại tuôn rơi, làm nhòa đi tất cả.
Hắn bất giác chớp mắt, một giọt lệ lớn lăn dài, rơi xuống chuỗi Phật châu trên cổ tay.
Bạch Thanh Linh dường như muốn hắn hoàn toàn tuyệt vọng, từng câu chữ sắc nhọn cứa vào tim Vô Ưu:
"Cơm no áo ấm, lầu son gác tía, ngươi cho nó được không? Ngươi có thể để nó sống một đời sung túc không? Ngươi nỡ để Sung Nhi đi theo ngươi chịu khổ sao?"
Những câu hỏi dồn dập của Bạch Thanh Linh khiến ngay cả Sở Lâm cũng cảm thấy bất nhẫn.
Thân phận của Vô Ưu và Bạch Sung Sanh quá cách biệt. Những gì Bạch Thanh Linh nói, một hòa thượng như Vô Ưu quả thực không thể cho nàng được. Và nếu Vô Ưu thật sự yêu Bạch Sung Sanh, hắn cũng không nên để nàng phải theo mình chịu khổ.
Sở Lâm không nhịn được, ghé vào tai Dung Cẩm Hoàng cảm thán:
"Mẫu hậu của nàng đúng là giết người giết cả tâm mà."
Dung Cẩm Hoàng không vui lườm hắn một cái. Không nghĩ cách giúp thì thôi, lại còn ở đây nói mát.
Sở Lâm cười, xoa đầu nàng.
Quả nhiên, phòng tuyến trong lòng Vô Ưu đã hoàn toàn bị Bạch Thanh Linh đánh sập. Ngay cả yêu cầu nhỏ nhoi ban nãy, hắn cũng không còn nhắc tới nữa.
Bạch Thanh Linh thấy mục đích đã đạt được, cũng không có ý định giữ hắn lại.
"Bổn cung lệnh cho ngươi, cả đời này không được bước chân vào Kinh Chu, cũng không được trở về Linh An Tự!"
"Bần tăng. . . tuân chỉ!"
Cho đến cuối cùng, Vô Ưu cũng không tranh cãi thêm một lời nào cho tình yêu của mình. Kiên trì bấy lâu, tâm nguyện không thành, tín ngưỡng cũng lung lay.
Kiếp tu hành này của hắn, thật đúng là thất bại.
Vô Ưu tự giễu trong lòng, nhưng không nói thêm gì nữa, tự mình tuyên án tử hình cho chính mình.
Hắn lảo đảo đứng dậy, lặng lẽ quay người bước ra khỏi cung điện.
Ngoài điện, Dung Cẩm Hoàng vẫn đang đợi, ánh mắt tràn đầy thất vọng:
"Một tấm chân tình của tỷ tỷ ta, quả nhiên đã trao nhầm người."
Trên đời này, điều đáng sợ nhất không phải là biển cạn đá mòn, cũng không phải núi lở đất nứt, mà là ta hết lần này đến lần khác bước về phía ngươi, còn ngươi lại nhẹ nhàng buông bỏ.
Vô Ưu cười khổ, không nói được lời nào.
Bạch Sung Sanh quên hắn, có lẽ mới là hạnh phúc thật sự.
Hắn chẳng qua chỉ là một vì sao nhỏ nhoi, thoáng qua trong cuộc đời rực rỡ của nàng.
Trời dường như tối sầm lại, Vô Ưu định ngẩng đầu lên nhìn, nhưng lại ngã ngửa ra sau.
Lần này, liệu có thể giải thoát được không?

Chương 1861: Thật Giả Quận Chúa
Bạch Thanh Linh không thể để Vô Ưu ở lại trong cung chữa bệnh, vì thế Dung Cẩm Hoàng đành đưa người đến y quán Huệ Dân.
Dù sao đi nữa, cũng không thể thật sự ném hắn ra ngoài mặc kệ.
Y Sính Đình sau khi kiểm tra xong, ra hiệu cho Dung Cẩm Hoàng yên tâm:
"Chỉ là quá mệt mỏi thôi, nghỉ ngơi một thời gian là sẽ khỏe lại."
Dung Cẩm Hoàng nhìn Vô Ưu với ánh mắt chỉ tiếc rèn sắt không thành thép, mất kiên nhẫn phất tay:
"Đợi hắn khỏe lại rồi thì bảo hắn rời khỏi Kinh Chu đi. Ta không muốn gặp lại hắn nữa."
Lúc này trong lòng nàng đang đầy một bụng tức, sắc mặt vô cùng khó coi.
Y Sính Đình không hiểu, nhưng cũng không hỏi nhiều. Tuy nhiên, cô lại có một chuyện khác tò mò:
"Cẩm Hoàng công chúa, nghe nói Đại công chúa sắp gả cho công tử nhà họ Văn, là thật sao?"
Dung Cẩm Hoàng sững sờ. Nàng không ngờ tin tức lại lan nhanh đến vậy. Xem ra lần này Bạch Thanh Linh đã hạ quyết tâm, nếu không ai dám đặt điều vô căn cứ về Bạch Sung Sanh như thế.
Trong chốc lát, nàng cũng không biết phải trả lời câu hỏi này thế nào.
Đang lúc khó xử, một giọng nói ồn ào đột nhiên cắt ngang dòng suy nghĩ của Dung Cẩm Hoàng.
Dung Nhược khoác tay Lưu Nhị Hoa bước vào, niềm nở chào hỏi Dung Cẩm Hoàng:
"Hoàng tỷ cũng ở đây à?"
Nhìn đôi mắt kia, đúng là Lưu Nhị Hoa không sai, nhưng hai người này thân thiết với nhau từ khi nào vậy?
Mấy người nhìn nhau, cũng không hiểu ra sao, chỉ có Sở Lâm là tỏ vẻ dửng dưng.
Đối với Dung Nhược, hắn chưa bao giờ dễ dàng bỏ qua.
Dung Cẩm Hoàng vốn đang thắc mắc sao Nhiếp Chính vương phủ lại để Dung Nhược và Lưu Nhị Hoa đi cùng nhau, nhưng khi thấy Dung An mặt mày cảnh giác đi theo sau, nàng liền hiểu ra.
Chắc chắn là Dung Nhược lại nghĩ ra lý do gì đó không thể không đồng ý rồi.
Dung Nhược vừa thấy Dung Cẩm Hoàng liền lại gần một cách thân mật:
"Hoàng tỷ, nghe nói Đại công chúa sắp thành thân với Văn gia ca ca, có thật không? Hôm nay muội cố ý ra ngoài chọn quà mừng cho Đại công chúa, thấy xe ngựa của hoàng tỷ dừng ở phía trước nên ghé vào hỏi thăm."
Dung Cẩm Hoàng cười như không cười, rút tay mình khỏi tay Dung Nhược. Nàng ta như một con nhím xù lông, khiến Dung Cẩm Hoàng không muốn lại gần.
Thảo nào có thể ra ngoài tác yêu, thì ra là dùng một lý do đường hoàng như vậy.
"Có lẽ. . . là không sai đâu."
Nàng nép mình sau lưng Sở Lâm, giả vờ yếu ớt, kéo tay hắn định rời đi.
Nhưng Sở Lâm lại dừng bước, chần chừ không động, như đang chờ đợi điều gì.
Dung Cẩm Hoàng đang lúc nghi hoặc thì Tần thị từ ngoài lảo đảo bước vào, miệng không ngừng lẩm bẩm:
"Con gái đâu? Con gái của ta đâu?"
Lưu Nhị Hoa nghe thấy tiếng, cũng quay lại và nhận ra bà:
"Mẹ? Sao mẹ lại đến đây?"
Y Sính Đình cũng bước tới, không phải cô đã dặn Cố Thừa Vọng ở nhà trông chừng bà ấy sao?
Tần thị ngơ ngác ngẩng đầu, nhìn Lưu Nhị Hoa thấy có chút quen mắt, vừa định ôm lấy thì bỗng thấy Dung Nhược đứng phía sau, liền đẩy mạnh họ ra, lao về phía Dung Nhược mà hét lên:
"Con gái! !"
Sở Lâm lúc này mới nở một nụ cười thân thiện:
"Lần này có kịch hay để xem rồi."
Dung Cẩm Hoàng chẳng hiểu ra sao. Chuyện này rốt cuộc là thế nào? Nàng véo vào eo Sở Lâm một cái, dùng ánh mắt chất vấn hắn.
Hắn lại lùi một bước, ôm eo kéo Dung Cẩm Hoàng ra phía trước, khẽ nói:
"Xem kịch!"
Dung Nhược ghê tởm đẩy mạnh Tần thị ra:
"Ai là con gái của ngươi! Bổn quận chúa là con gái của Nhiếp Chính Vương!"
Nàng không ngờ khó khăn lắm mới ra ngoài được một lần lại đụng phải Tần thị. Bà ta không phải nên ở Cố phủ sao? Sao lại chạy đến y quán Huệ Dân! Không thể để bà ta phá hỏng chuyện tốt của mình được.
"Người đâu! Mau kéo bà ta đi cho ta!"
Lưu Nhị Hoa vội vàng chạy tới giữ lấy Tần thị:
"Mẫu thân, nữ nhi ở đây mà."
Tần thị nghe thấy giọng nàng thì sững lại, quay đầu nhìn Lưu Nhị Hoa một cái rồi lắc đầu, tay nắm chặt hơn, khóc lóc với Dung Nhược:
"Con không thể không nhận mẹ! Năm xưa mẹ đã liều mạng chém đầu để tráo con vào Nhiếp Chính vương phủ, bây giờ có người muốn giết mẹ, con không thể không quan tâm!"
Lời này vừa thốt ra, mọi người xung quanh đều kinh ngạc. Lưu Nhị Hoa bất giác buông tay, lùi lại hai bước, sững sờ nhìn Dung Nhược.
Nếu nàng ta là quận chúa giả bị tráo vào, vậy thì mình là. . .

Chương 1862: Tội Ác Bại Lộ
Dung Cẩm Hoàng kinh ngạc nhìn cảnh tượng trước mắt, nàng đã hiểu ra, có lẽ tất cả đều do Sở Lâm sắp đặt từ trước.
"Nói bậy bạ gì đó!"
Dung Nhược tức tối hất người ra, rồi nhấc chân lên.
Lưu Nhị Hoa thấy vậy, lao tới một bước, ôm Tần thị vào lòng. Cú đá ác hiểm của Dung Nhược liền giáng thẳng vào lưng Lưu Nhị Hoa.
Nàng ôm Tần thị, lảo đảo vài bước, khó khăn lắm mới đứng vững, rồi lại phun ra một ngụm máu tươi.
Dung Nhược vừa tức vừa vội, tiện tay vớ lấy một cái nhíp, giơ lên định đâm về phía Lưu Nhị Hoa. Dung An lóe mình một cái, nắm chặt cổ tay nàng ta:
"Dung An! Ngươi buông bổn quận chúa ra!"
Dung Nhược chưa bao giờ coi Dung An là người của Nhiếp Chính vương phủ, thẹn quá hóa giận, nàng ta gào lên:
"Ngươi chỉ là một đứa con nuôi, cũng dám động tay động chân với bổn quận chúa!"
Tần thị quay người, dùng sức ôm chặt Dung An, hét với Dung Nhược:
"Nhược Nhi mau chạy đi! Giữ mạng quan trọng!"
"Đồ điên! Câm miệng cho bổn quận chúa!"
Dung Nhược thấy tình hình sắp không thể kiểm soát, đã nảy sinh sát ý với Tần thị.
Nàng ta nhấc chân, từ trong tay áo kia rơi ra một thanh đoản đao, ném về phía Tần thị. Vân Khuê nhanh tay lẹ mắt, bắt được đoản đao, đồng thời tóm lấy cánh tay Dung Nhược, bẻ quặt ra sau.
Dung An buông tay, giao Tần thị đang quấn lấy mình cho Lưu Nhị Hoa.
Nàng đã chết lặng tại chỗ, vẫn chưa hoàn hồn sau những lời của Tần thị. Mãi đến khi Dung An lên tiếng, Lưu Nhị Hoa mới tỉnh lại.
"Về vương phủ trước đi."
Lưu Nhị Hoa bất giác gật đầu. Nàng nhìn theo bóng lưng ung dung của Dung An, nhận ra dường như hắn không hề bất ngờ.
"Nhược Nhi, Nhược Nhi. . ."
Tần thị gọi tên Dung Nhược, cố gắng đứng về phía nàng ta, nhưng Dung Nhược lại không thèm liếc nhìn bà một cái.
Nàng ta bất lực giãy giụa, như một con chó điên cắn càn về phía Dung Cẩm Hoàng:
"Dung Cẩm Hoàng! Tất cả là do ngươi! Lại tìm một con điên đến hãm hại bổn quận chúa!"
Dung Cẩm Hoàng vẻ mặt mất kiên nhẫn, chuyện này chẳng phải là nàng ta tự làm tự chịu sao?
Vì thế, nàng lười cả giải thích, mà quay thẳng sang Dung An:
"Biểu ca, việc này hệ trọng, chúng ta về Nhiếp Chính vương phủ trước đi?"
Dung An gật đầu, ra hiệu áp giải người về.
"Dung Cẩm Hoàng ngươi nói đi! Là ngươi! Chắc chắn là ngươi! Ngươi cấu kết với một đám con hoang để hãm hại bổn quận chúa! Mẫu phi nhất định sẽ không tha cho ngươi đâu!"
Nàng ta đã gần như phát điên, ăn nói không còn kiêng nể:
"Sao ngươi còn sống trên đời này! Sao ngươi còn mặt mũi sống trên đời này!"
Nguyền rủa hoàng tự, Dung Nhược lại tự rước thêm một tội danh.
Sở Lâm ra hiệu cho Vân Khuê, hắn hiểu ý, tiện tay nhặt một miếng giẻ rách nhét vào miệng Dung Nhược.
Dung Nhược chỉ có thể ú ớ, nhảy lên nhảy xuống như một con chó điên, ra sức giãy giụa.
Trong nháy mắt đã đến Nhiếp Chính vương phủ.
Sau một hồi quẫy đạp trên xe, Dung Nhược giờ đây trông như một mụ đàn bà điên tóc tai bù xù, quần áo xộc xệch.
Thường Nhạc Nhan nghe tin chạy tới, thấy Dung Nhược bị trói gô, nước mắt lưng tròng, không khỏi đau lòng, tự mình tiến lên lấy miếng vải trong miệng nàng ta ra:
"Nhược Nhi, có chuyện gì vậy?"
"Mẫu phi! Ca ca và Dung Cẩm Hoàng cấu kết với nhau bắt nạt con!"
Dung Nhược vùi đầu vào lòng Thường Nhạc Nhan khóc nức nở.
Thường Nhạc Nhan nhìn sang Dung An, lại thấy Lưu Nhị Hoa và Tần thị đứng sau lưng hắn.
Khoảnh khắc Lưu Nhị Hoa và Tần thị nhìn nhau, trong lòng cả hai bỗng dâng lên một cảm giác ấm áp lạ thường. Dù không nhìn rõ toàn bộ khuôn mặt, nhưng đôi mắt giống hệt nhau dường như đã xuyên qua thời gian, chứa đựng một thứ tình cảm đặc biệt.
Là sự quen thuộc, là nỗi nhớ mong, là tình mẫu tử.
Dung Nhược thấy vậy, quỳ thẳng người, chắn tầm mắt của Thường Nhạc Nhan, rồi khóc lóc kể lể chuyện mình bị Dung Cẩm Hoàng và những người khác vu oan hãm hại ở y quán Huệ Dân.
Mười ba năm tâm huyết cuối cùng vẫn thắng thế, Thường Nhạc Nhan luôn miệng dỗ dành Dung Nhược, rồi ra lệnh cho người cởi trói cho nàng ta.
"Khoan đã!"
Giọng nói thờ ơ của Sở Lâm vang lên. Hắn dìu Dung Cẩm Hoàng chậm rãi bước tới, trên mặt nở một nụ cười khó hiểu:
"Nhiếp Chính Vương phi, ta nghĩ có vài lời, nên để ngài nghe trước thì hơn!"
Sở Lâm vừa xuất hiện, Thường Nhạc Nhan liền biết chuyện này không thể giải quyết trong êm đẹp.
Nàng đứng dậy, nhìn thẳng vào Sở Lâm, dường như đã hạ quyết tâm: "Sở Thái tử, đây là chuyện nhà của Nhiếp Chính vương phủ, thiết nghĩ ngài không tiện tham gia!"

Chương 1863: Tội Chồng Tội
Bất luận thế nào, nàng cũng phải bảo vệ tính mạng của Dung Nhược.
Sở Lâm cười nhẹ, dường như không ngạc nhiên khi nàng nói vậy. Hắn giơ tay lên, Vân Khuê liền hiểu ý, dẫn một người tới.
Là Phi Liêm! Hắn mình đầy thương tích, nhưng chưa đến mức hấp hối.
Trở lại vương phủ quen thuộc, gặp được người mình ngày đêm mong nhớ, Phi Liêm dường như tỉnh táo hẳn lên.
Hắn muốn đến gần Dung Nhược, nhưng bị Vân Khuê đạp chặt dưới chân:
"Quận chúa!"
Dung Nhược không ngờ Sở Lâm lại bắt được Phi Liêm. Dựa vào thủ đoạn của hắn, Dung Nhược theo bản năng cho rằng Phi Liêm đã phản bội mình.
Nàng đã đánh giá thấp lòng trung thành của Phi Liêm.
"Mẫu phi! Chính là hắn! Lần trước ở trong phòng định giở trò với con không thành, đã đâm con bị thương! Bây giờ lại cấu kết với Dung Cẩm Hoàng để vu khống con!"
Dung Nhược vội vàng đổ tội trước, dựng lên một bộ dạng Phi Liêm là kẻ xấu có ý đồ bất chính.
Phi Liêm không thể tin nổi, nhìn ánh mắt hung tợn của Dung Nhược mà không nói nên lời.
Hắn vốn tưởng những lời Sở Lâm nói với mình đều là giả, không ngờ Dung Nhược thật sự đã bỏ rơi hắn.
Những lời gọi là khẩu cung kia, tuy đúng sự thật, nhưng việc ký tên điểm chỉ là do bị ép buộc.
Sở Lâm không nhanh không chậm nói:
"Vương phi nói không sai, chuyện nhà của Nhiếp Chính vương phủ, bổn vương vốn không tiện tham gia. Nhưng tên thị vệ này của ngài, năm lần bảy lượt ám sát bổn vương và A Hoàng, nghĩ rằng ngài có lẽ không quản được, nên bổn vương đành phải tự mình đến quản."
Ý tứ của hắn rất rõ ràng, vở kịch hôm nay, hắn nhất định phải xem cho bằng được.
Sở Lâm nói xong, vỗ nhẹ vào lưng Dung Cẩm Hoàng, nàng hiểu ý, bắt đầu ho khan.
Rõ ràng, hắn cũng đã tìm ra chân tướng vụ ám sát Dung Cẩm Hoàng.
Dung Cẩm Hoàng hiểu rất rõ, lúc này, mình càng ít nói, càng tỏ ra vô tội, thì càng dễ chọc giận Dung Nhược.
Quả nhiên, Dung Nhược không nhịn được nữa, nàng ta đổ hết tội lỗi lên đầu Phi Liêm:
"Tất cả là do hắn làm! Không liên quan đến con, mẫu phi nhất định phải tin con!"
Phi Liêm trong lòng ngổn ngang trăm mối, nhưng vẫn không chọn cách cắn ngược lại Dung Nhược. Hắn nằm trên đất, gào lên khản cả giọng:
"Là ta làm! Tất cả là do ta! Không liên quan đến quận chúa! Ta vì yêu mà không được quận chúa đáp lại, nên muốn làm hại tất cả những người xung quanh nàng!"
Hắn nằm rạp trên đất, gân xanh trên mặt nổi lên, muốn gánh hết mọi tội lỗi cho Dung Nhược. Phi Liêm không biết tại sao mình lại làm vậy, hắn chỉ đang nghe theo tiếng nói từ trong tim.
"Ồn ào chết đi được!"
Sở Lâm mất kiên nhẫn phất tay, Vân Khuê lập tức bịt miệng Phi Liêm, kéo người sang một bên.
Lúc này, Tần thị nhìn thấy Phi Liêm, liền co rúm lại sau lưng Lưu Nhị Hoa, hoảng sợ la lên:
"Đừng giết ta! Đừng giết ta! Con gái ta là quận chúa! Quận chúa!"
Thường Nhạc Nhan kinh ngạc nhìn Tần thị, bà ta là mẹ ruột của Dung Nhược? !
Dung Nhược thấy tình thế không ổn, vội nép sát vào Thường Nhạc Nhan, giọng điệu thê lương:
"Mẫu phi! Bà ta là một con điên! Chắc chắn là do Dung Cẩm Hoàng và bọn họ cố ý hãm hại con! Mẫu phi! Con là đứa con gái người đã nuôi mười ba năm! Sao người có thể không tin con! Con chưa bao giờ làm những chuyện đó!"
Thường Nhạc Nhan run rẩy, liếc nhìn Dung Nhược với ánh mắt vừa giận vừa thương. Đã đến nước này rồi mà vẫn còn đổ lỗi lung tung.
"Câm miệng! Còn không mau nhận tội!"
Dung Nhược bị tiếng quát của nàng làm cho sững sờ. Thường Nhạc Nhan thật sự không muốn quan tâm đến nàng ta nữa sao?
Đôi mắt đáng thương của nàng ta trong phút chốc trở nên lạnh lẽo, nàng ta hét lên:
"Mẫu phi! Con là con gái người nuôi mười ba năm! Người cứ thế không cần con nữa sao? !"
Thường Nhạc Nhan nén nỗi đau trong lòng, tuy vẫn đứng bên cạnh nàng ta, nhưng đã quay mặt đi.
Bà đã cố gắng hết sức để cứu vớt đứa con gái này, nhưng nó vẫn cố chấp trốn tránh tội lỗi.
"Nhược Nhi, "
Thường Nhạc Nhan cuối cùng cũng ngồi xuống, cẩn thận lau đi vết bẩn trên mặt nàng ta:
"Con nhận tội đi, mẫu phi sẽ đến thăm con."
Dù lời khai của Phi Liêm không được tính, vẫn còn chứng cứ ở chỗ Xuân Sinh. Dám cài gián điệp trong hoàng cung, một khi bị phát hiện sẽ là tội khi quân, phải chịu án tử hình.
Dung Nhược mắt đỏ hoe, đột ngột đẩy ngã Thường Nhạc Nhan, gào lên như điên:
"Ta không nhận! Ta là quận chúa của Nhiếp Chính vương phủ! Muốn làm gì mà không được! Tại sao ta phải nhận!"

Chương 1864: Vạch Trần
"Mẫu phi!"
Dung An vội vàng tiến lên đỡ Thường Nhạc Nhan dậy.
Thường Nhạc Nhan rưng rưng nhìn Dung Nhược, trong mắt có thất vọng, nhưng nhiều hơn là cảm giác tội lỗi.
Đều do mình đã quá nuông chiều nó. Nếu mình nghiêm khắc dạy dỗ, không để nó làm càn, có lẽ đã không đến nông nỗi này.
"Ngươi có thật là quận chúa của Nhiếp Chính vương phủ không?"
Giọng nói lạnh như băng của Dung Cẩm Hoàng vang lên. Nàng thực sự không thể nhịn được nữa, cả hai kiếp cộng lại cũng chưa từng thấy ai mặt dày như vậy.
"Trên người tiểu quận chúa năm đó, có hai vết bớt hình con bướm, ngươi có không?"
Lưu Nhị Hoa sững người, bất giác đưa tay sờ sau lưng. Trên người nàng, đúng là có hai vết bớt hình con bướm màu đỏ.
Chuyện này rốt cuộc là sao? Chẳng lẽ mình thật sự là quận chúa?
Trong lúc nàng còn đang ngẩn ngơ, Tần thị lại giãy ra khỏi tay nàng, ôm chặt lấy Dung Nhược, vỗ vỗ vào lưng nàng ta, lẩm bẩm:
"Con gái ngoan! Con gái không sợ! Mẹ ở đây, nhất định không để họ làm hại con!"
"Đồ điên! Cút ngay cho bổn quận chúa!"
Dung Nhược vì tay chân còn bị trói nên không thể giãy ra ngay, nhưng lại vô cùng ghê tởm sự tiếp cận của người này.
Khuôn mặt, giọng nói, mùi vị của bà ta, tất cả đều khiến nàng ta ghê tởm, thậm chí là căm ghét!
Tần thị lại tưởng nàng ta bị trói nên khó chịu, tuy đầu óc không tỉnh táo nhưng vẫn cố gắng gỡ nút dây trên người nàng ta.
"Giữ bà ta lại!"
Dung Nhược hét lên, hai binh sĩ lập tức tiến tới, kéo Tần thị ra khỏi người nàng ta.
Dung Nhược giãy giụa trên đất, nhìn Dung Cẩm Hoàng một cách hung tợn:
"Đây là Nhiếp Chính vương phủ! Đến lượt ngươi lên tiếng sao!"
"Vậy có đến lượt ta lên tiếng không?"
Dung Sâm từ ngoài phủ bước vào, theo sau là hai người mặc áo choàng. Một người trong số họ tháo mũ ra, không ai khác chính là Xuân Sinh!
Phòng tuyến trong lòng Dung Nhược hoàn toàn sụp đổ. Nàng ta gào thét với Phi Liêm:
"Đồ khốn! Ngươi dám lừa ta! Không phải ngươi nói Xuân Sinh chết rồi sao! Ngươi dám lừa ta!"
Lời chất vấn này của nàng ta không khác gì thừa nhận âm mưu với Phi Liêm, có thể nói là người và tang chứng đều có đủ!
Phi Liêm cũng kinh ngạc nhìn Xuân Sinh. Hắn rõ ràng đã thấy Xuân Sinh bị thương nặng rơi xuống sông.
Trong khoảnh khắc, hắn thoáng thấy nụ cười đắc thắng trên môi Sở Lâm, và đột nhiên hiểu ra mọi chuyện.
Hắn ú ớ kêu lên, chỉ có thể trừng mắt giận dữ về phía Sở Lâm.
Sở Lâm khẽ nhếch mép cười. Nỗi đau mà họ đã gây ra cho Dung Cẩm Hoàng, hắn nhất định sẽ trả lại toàn bộ, không chỉ nguyên vẹn mà còn gấp bội!
Dung Sâm nhìn Dung Nhược, trong mắt không khỏi có vài phần đau xót. Phạm phải tội tày trời như vậy, dù là con gái ruột, ông cũng không thể bảo vệ được nữa.
Huống chi, trong lòng nàng ta, có lẽ chưa bao giờ coi ông là cha.
Người còn lại cũng tháo mũ xuống. Thường Nhạc Nhan nhận ra, đó chính là vú nuôi đã chăm sóc đứa bé năm nào!
"Bái kiến Vương phi nương nương."
Vú nuôi bước tới, quỳ xuống, dập đầu thật mạnh:
"Nô tỳ tội đáng muôn chết! Năm đó bị nhà họ Lưu uy hiếp, đã lén tráo đổi tiểu thư, khiến tiểu quận chúa thật sự phải lưu lạc bên ngoài, chịu đủ mọi khổ cực. Nô tỳ tội đáng muôn chết!"
Thường Nhạc Nhan vẫn còn đang bàng hoàng chưa kịp nói gì, Dung Nhược đã điên cuồng hét lên:
"Ngươi là cái thá gì mà dám đến vu khống bổn quận chúa!"
Vừa dứt lời, nàng ta đã giãy đứt dây trói, lao về phía vú nuôi!
Thì ra lúc nãy Tần thị kéo kéo đã vô tình làm lỏng nút dây trên người nàng ta.
Dung Nhược vốn biết võ công, ra tay bất ngờ nên dễ dàng thoát ra.
"Mau giữ cô ta lại!"
Dung Cẩm Hoàng hét lớn, nhưng đã được Sở Lâm che chắn phía sau. Dung Nhược nhìn đám thị vệ đang chặn trước mặt vú nuôi, khinh miệt cười một tiếng, rồi bất ngờ xoay người, lao về phía Lưu Nhị Hoa đang đứng một mình.
"A!"
Lưu Nhị Hoa hét lên một tiếng kinh hãi, bị Dung Nhược bóp cổ, khăn che mặt cũng bị giật xuống.
Nàng xấu hổ muốn che đi nửa khuôn mặt bên trái, nhưng không thể che được vết sẹo đáng sợ trên đó.
Nhưng Dung Nhược lại đứng sau lưng, giữ chặt tay nàng, rồi bóp cằm, ép nàng phải để lộ khuôn mặt trước mặt mọi người.
Dung Nhược cười một cách điên dại:
"Đây là quận chúa của các người! Đây là bộ mặt của Nhiếp Chính vương phủ các người! Giống như khuôn mặt này, xấu xí không chịu nổi! Các người vì một đứa con hoang như thế này mà tốn công tính kế ta! Ta rốt cuộc có điểm nào không bằng nó!"

Chương 1865: Cá Chết Lưới Rách
Nàng ta lúc này đã thấy rõ, tất cả đều đã được tính toán từ trước, tất cả đều đang chờ đợi ngày hôm nay để xem trò cười của nàng!
Nếu đã vậy, hôm nay hãy cùng nhau cá chết lưới rách!
"Dung Nhược! Nhiếp Chính vương phủ có bao giờ đối xử tệ bạc với ngươi chưa? Ngươi báo đáp như vậy sao?"
Dung Khanh thất vọng tột cùng về Dung Nhược. Không nói đến việc bắt nàng ta nhận tội, nhưng cũng không thể chịu đựng được việc nàng ta chà đạp lên tình cảm bao năm qua như vậy.
Dung Nhược cười lạnh một tiếng:
"Ngươi còn không ở trong Nhiếp Chính vương phủ! Thì có gì khác ta? ! Người ở bên cạnh mẫu phi là ta! Người hỏi han ân cần cũng là ta! Ngươi có tư cách gì mà chỉ trích ta! Ta mới là quận chúa danh xứng với thực!"
Ngay cả Dung Khanh, Dung Nhược cũng chưa bao giờ coi ra gì.
"Trong lòng ngươi chưa bao giờ có anh chị em, càng không có ơn nghĩa cha mẹ, chỉ có vinh hoa phú quý của Nhiếp Chính vương phủ mà thôi!"
Dung Cẩm Hoàng đã nhìn thấu tâm tư của nàng ta.
"Ngươi câm miệng!"
Dung Nhược giận dữ quát:
"Ngươi có tư cách gì nói những lời đó! Chính vì ngươi! Ta ngay cả tư cách thích một người cũng không có! Ngươi còn ở đây giả nhân giả nghĩa gì nữa!"
Người Dung Nhược hận nhất vẫn là Dung Cẩm Hoàng, vì Sở Lâm, và cũng vì ghen tị. Nếu không có nàng, người đứng bên cạnh Sở Lâm bây giờ đã là nàng ta.
"Ngươi từ nhỏ đã được nuông chiều, sống trong nhung lụa! Ngươi có bao giờ hiểu được cảm giác yêu mà không được đáp lại là gì không? Ngươi có biết cảm giác lo sợ mỗi ngày là thế nào không? !"
Nàng ta gào đến khản cả giọng, nhưng không một ai cảm thấy lời nói của nàng ta có chút trọng lượng nào.
Dung Cẩm Hoàng càng cảm thấy nàng ta thật hồ đồ đến cùng cực:
"Ngươi tự hỏi lòng mình đi, mười ba năm qua, Nhiếp Chính vương phủ có bao giờ bạc đãi ngươi không! Thân là một quận chúa, những gì ngươi nhận được có kém gì ta, một công chúa, không? Ngươi có xứng đáng với công ơn dưỡng dục mười ba năm này không? !"
"Ta không quan tâm! Nếu đã vậy, tại sao ta lại không thể gả cho Sở Lâm! Tại sao ta ngay cả tư cách nghĩ đến cũng không có!"
Cái tát đau điếng của Thường Nhạc Nhan ngày trước, Dung Nhược vẫn còn ghi hận trong lòng. Nỗi nhục này, nàng ta nhất định phải đòi lại!
Sở Lâm lúc này khẽ ho một tiếng, thản nhiên nói:
"Ngươi hiểu lầm rồi, cho dù ngươi có tư cách, bổn vương cũng sẽ không chọn ngươi."
"Tại sao! Bổn quận chúa rốt cuộc kém ở điểm nào!"
Sở Lâm khinh miệt hừ lạnh một tiếng, không nói thêm gì nữa.
Thái độ lạnh như băng của hắn hoàn toàn thổi bùng ngọn lửa giận trong lòng Dung Nhược. Tay nàng ta siết chặt, mặt Lưu Nhị Hoa đỏ bừng, sắp không thở nổi.
Thường Nhạc Nhan nhìn thấy cảnh đó mà tim đập chân run. Trước đây bà biết rõ Lưu Nhị Hoa ở y quán Huệ Dân, tuy thường xuyên đến nhưng chưa bao giờ gặp mặt, chính là vì sợ sự thiên vị vô tình của mình sẽ khiến Dung Nhược sinh lòng oán hận.
Bây giờ xem ra, lòng oán hận của Dung Nhược đã chất chứa từ lâu. Bà đau đớn khóc:
"Nhược Nhi! Mẫu phi rốt cuộc đã làm sai điều gì, mà khiến con trở nên như ngày hôm nay!"
Dung Nhược hừ lạnh một tiếng, trong mắt không còn chút tình cảm giả tạo nào nữa.
Nàng ta vốn dĩ cũng chẳng có tình cảm gì với người mẹ lúc nào cũng ra vẻ đạo mạo này. Mọi sự ngoan ngoãn, thỏa hiệp chẳng qua chỉ để giữ vững vị trí quận chúa của mình mà thôi.
Trong lòng nàng ta, Thường Nhạc Nhan chỉ là một đối tượng để lợi dụng.
"Lúc trước người vì vài lời của Dung Cẩm Hoàng mà bỏ rơi ta đi tìm Lưu Nhị Hoa, có bao giờ nghĩ đến cảnh tượng hôm nay không! Người muốn con gái ruột của mình phải không? Ta sẽ đưa nó đi chết cùng!"
Nàng ta vừa định vặn gãy cổ Lưu Nhị Hoa, thì hai mũi tên ngắn không biết từ đâu bay tới, găm vào cánh tay và chân của Dung Nhược.
Cùng lúc đó, Dung An phi thân tới, giật Lưu Nhị Hoa ra khỏi tay nàng ta. Nhưng trên cổ Lưu Nhị Hoa vẫn bị Dung Nhược cào ra ba vết thương rớm máu, để lại một vòng hằn tím xanh.
Dung Nhược không cam lòng, đến nước này, nàng ta liền rút mũi tên ở chân ra, giơ lên định đâm về phía Dung An!
"Nhược Nhi!"
Trong tiếng hét thất thanh của Thường Nhạc Nhan, một cơn mưa tên lao về phía Dung Nhược.
Dung Sâm ôm lấy Thường Nhạc Nhan, che mắt bà lại. Dung Khanh đứng chắn trước mặt họ.
Dung An đứng yên tại chỗ, phía sau vang lên một tiếng "bịch ". Lưu Nhị Hoa run rẩy quay đầu lại, thấy Dung Nhược thân trúng vô số mũi tên, chết không nhắm mắt.
Tiếng hỗn loạn đột ngột chấm dứt, tất cả đã kết thúc. . .

Chương 1866: Duyên Phận
Chưa đầy nửa ngày, tin tức Dung Nhược giả mạo quận chúa, mua chuộc giết người, khi quân, hãm hại hoàng tự, coi mạng người như cỏ rác cùng vô số tội danh khác đã lan truyền khắp kinh thành.
Những người dân, tiểu thương từng bị nàng ta ức hiếp không ai không vỗ tay khen hay.
Bạch Thanh Linh nghe Dung Cẩm Hoàng kể lại đầu đuôi sự việc, chỉ cảm thấy đã trút được một hơi tức, nhưng đồng thời vẫn có chút lo lắng cho sức khỏe của Thường Nhạc Nhan.
"A Nhan thế nào rồi? Thân thể không sao chứ?"
"Hoàng thẩm có chút đau lòng quá độ, nhưng có Dung Khanh tỷ tỷ và Nhị Hoa. . . à không, Dung Nhân ở bên, chắc sẽ không sao đâu ạ."
Bạch Thanh Linh gật đầu:
"Cũng tốt, giải quyết được tai họa này trước khi Sung Nhi và con thành thân cũng có thể yên tâm rồi."
Kể từ lúc Dung Nhược dám làm hại Dung Cẩm Hoàng, bà đã không còn chút khoan dung nào với người "cháu gái" mà mình nhìn lớn lên này.
Nếu nó không chết, thì người chết sẽ là Dung Cẩm Hoàng. Đạo lý là vậy, không có gì phải thương hại.
Dung Cẩm Hoàng nhíu mày, suy nghĩ hồi lâu rồi mới hỏi:
"Mẫu hậu, người thật sự muốn gả tỷ tỷ cho công tử nhà họ Văn sao?"
"Ừm."
Bạch Thanh Linh gật đầu, vẻ mặt không cho phép ai nghi ngờ, cũng không muốn nói thêm, liền đứng dậy rời đi.
Dung Cẩm Hoàng quay lại nhìn Bạch Sung Sanh đang ngồi trước bàn cờ, vẻ mặt vẫn ngây thơ vô tri, nhưng dường như đã mất đi một phần thần sắc.
Nàng cảm thấy mình có lỗi với Bạch Sung Sanh.
"Huynh nói xem, sau này nếu tỷ tỷ nhớ lại, có oán hận ta không, vì biết rõ mọi chuyện mà không làm gì cả?"
Sở Lâm nhẹ nhàng xoa đầu nàng, an ủi:
"Nhưng bây giờ nàng nói, liệu tỷ ấy có nhớ lại được không? Lâu như vậy rồi, tỷ ấy không nhớ ra một ai cả. Có lẽ đối với Đại công chúa, như vậy mới là tốt nhất. Vô Ưu đã không thể bước ra bước quan trọng nhất, nên ông trời cũng đã thu lại duyên phận ban cho họ."
Dung Cẩm Hoàng nhất thời không nói nên lời. Giá như Vô Ưu có thể kiên trì hơn một chút.
Dù cho Bạch Sung Sanh đã mất trí nhớ, nếu hắn có thể kiên định hơn, ít nhất Bạch Sung Sanh sẽ không phải gả đi ngay bây giờ.
Đến lúc này, Dung Cẩm Hoàng dường như đã thấy trước tương lai của Bạch Sung Sanh, một cuộc đời u uất, buồn bã.
Giống hệt như kiếp trước của chính mình.
Vô Ưu tỉnh dậy sau một giấc mơ dài bởi tiếng chiêng trống ồn ào. Mùi thuốc thoang thoảng cho hắn biết mình đang ở trong y quán.
Tay hắn có cảm giác trống rỗng. Hắn nhìn xuống, chuỗi Phật châu đã không còn!
Hắn sững người, nhưng rồi lại từ bỏ ý định tìm kiếm.
Y Sính Đình từ ngoài bước vào, thấy hắn đã ngồi dậy, liền cúi người nói:
"Hoàng hậu nương nương có lệnh, sau khi đại sư tỉnh lại, phải lập tức rời khỏi Kinh Chu."
Vô Ưu cúi đầu, biết thân biết phận gật đầu, cảm ơn rồi bước ra khỏi y quán Huệ Dân.
Trên con phố chính của Kinh Chu, lụa đỏ và giấy vàng bay phấp phới.
Hôm nay là ngày Đại công chúa Nhung quốc xuất giá, vạn dân cùng chung vui.
Hắn không biết, cũng không quan tâm.
Vô Ưu chỉ biết, mình rời khỏi Kinh Chu mới là điều tốt nhất cho Bạch Sung Sanh.
Tấm rèm đỏ trên kiệu hoa bay lên, một cơn gió nhẹ thổi vào, làm tốc cả khăn trùm đầu của Bạch Sung Sanh.
Nàng ngồi bên trong với vẻ mặt vô cảm, thờ ơ với sự kiện trọng đại này, như thể nó không liên quan gì đến mình.
Hắn đi lẫn trong đám đông, lướt qua kiệu hoa đang tiến về phía trước.
Tiếng kèn xô-na vang lên, sự ồn ào náo nhiệt dừng lại phía sau ký ức.
Bên tai Bạch Sung Sanh đột nhiên vang lên một giọng nói lạ:
"Không hẹn mà gặp, ấy là duyên phận."
Ai đang nói vậy? Nàng ngẩng đầu, dường như nghe thấy một giọng nói trong trẻo vô cùng.
Như tiếng suối chảy ngày xuân, êm tai, du dương.
Màu đỏ trước mắt nhạt dần, trong đầu nàng hiện lên một hình ảnh:
Nàng đang đứng giữa một vùng tuyết trắng, phía trước là một khu rừng phủ đầy tuyết. Nàng treo một vật gì đó lên cành cây, bóng người tan biến, nhưng ký ức vẫn chưa bị cắt đứt.
Bạch Sung Sanh nhìn vào cành cây đó, cảnh tượng trước mắt càng rõ ràng hơn. Trên chiếc vòng tay đang đung đưa, có khắc hai chữ "Vô Ưu".
"Vô Ưu?"
Nàng lẩm bẩm, bối rối không hiểu tại sao mình lại có ký ức như vậy.
Nàng bất giác đưa tay lên, một chuỗi hạt châu rơi ra. Nàng nhớ ra đây là vật mà Dung Cẩm Hoàng đã lén đeo vào tay nàng trước khi lên kiệu, nói là bùa hộ mệnh.
Bạch Sung Sanh nhìn chuỗi hạt, thấy nó rất giống với chuỗi hạt nàng vừa thấy trong cơn mơ màng. Nàng cúi xuống nhặt lên.
Xoay hai hạt châu, quả nhiên nàng nhìn thấy hai chữ "Vô Ưu".
Dòng suy nghĩ bay bổng, nàng dường như lại thấy bóng lưng một người đang đứng trước Linh An Tự, bước vào trong hành lang tối om.
Nàng nhớ ra rồi, đây không phải là một lời cầu nguyện, mà là tên của một người!

Chương 1867: Toàn Văn Hoàn
Bạch Sung Sanh bỗng nhiên hoảng hốt, vội vén khăn trùm đầu, xông ra ngoài.
Gần như là bản năng, nàng chỉ biết mình không thể để hắn bước vào nơi gọi là Linh An Tự đó một lần nữa!
Nàng lao ra khỏi kiệu hoa, giật phăng mũ phượng trước mặt mọi người, cướp lấy một con tuấn mã rồi phóng đi như bay.
Tiếng chiêng trống dần tan biến theo tiếng vó ngựa.
Tiếng cười khẽ vang lên trên con phố tĩnh lặng nghe thật chói tai. Hồng Hỉ ngơ ngác ngẩng đầu nhìn Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm đang cùng cưỡi một con ngựa.
Bạch Sung Sanh đã bỏ trốn khỏi đám cưới rồi, sao hai người này còn cười được?
Nhận ra ánh mắt kỳ lạ bên cạnh, Dung Cẩm Hoàng khẽ thu lại tiếng cười, vỗ nhẹ vào tay Sở Lâm.
Sở Lâm ho vài tiếng, nghiêm mặt nói:
"Đại công chúa đã bỏ trốn, chúng ta phải đi xem sao."
Nói rồi, hắn thúc ngựa, ung dung đi đến trước mặt chú rể giữa ánh mắt của mọi người.
Dung Cẩm Hoàng áy náy nói:
"Văn công tử, chuyện này là do Dung gia chúng tôi có lỗi với ngài. Sau khi tìm được hoàng tỷ, nhất định sẽ cho Văn gia một lời giải thích thỏa đáng!"
Không đợi Văn công tử kịp phản ứng, Sở Lâm đột nhiên vung roi, đưa Dung Cẩm Hoàng phóng đi mất.
Rõ ràng là chưa nhớ lại hoàn toàn, nhưng con đường từ Kinh Chu đến Linh An Tự lại quen thuộc đến lạ, như thể đã đi qua vô số lần, dù ký ức đã mất, nhưng đôi mắt vẫn còn ghi nhớ.
Linh An Tự vốn luôn đông đúc hương khói, hôm nay lại đóng chặt cửa.
Bạch Sung Sanh nhảy xuống ngựa, ba bước thành hai, chạy tới đập mạnh vào cánh cửa gỗ son:
"Mở cửa! Vô Ưu! Ta muốn tìm Vô Ưu!"
Cửa Phật vẫn im lìm, không một tiếng động.
Máu tươi rỉ ra từ kẽ tay Bạch Sung Sanh. Dung Cẩm Hoàng vừa đuổi tới nơi vội kéo nàng lại.
"Hoàng tỷ!"
Bạch Sung Sanh dừng lại, quay sang nhìn Dung Cẩm Hoàng, nước mắt lưng tròng.
"A Hoàng, Vô Ưu là ai? Nói cho ta biết Vô Ưu là ai đi?"
Dung Cẩm Hoàng thở dài, nhưng chưa kịp mở miệng.
Tiếng vó ngựa dồn dập từ xa vọng lại. Bạch Sung Sanh bất giác nhìn sang, thấy một bóng người gầy gò nhảy xuống từ sau lưng Vân Khuê cao lớn.
Khi hắn quay người lại, bóng lưng ấy trùng khớp với bóng lưng trong ký ức của Bạch Sung Sanh.
"Bạch Sung Sanh!"
Vô Ưu buột miệng gọi tên nàng, không còn là "Đại công chúa" nữa.
Giống như ở Nam Cảnh, giọng nói khẩn thiết khi tìm kiếm nàng.
"Vô. . . Ưu?"
Bạch Sung Sanh nhìn dáng vẻ của hắn, thì thầm tên hắn, nước mắt tuôn rơi.
Nàng thậm chí còn chưa tìm lại được ký ức về hắn, nhưng trái tim đã theo bản năng mà đuổi theo hắn.
Bạch Thanh Linh và Dung Nghiệp nghe tin chạy tới. Vô Ưu quay người, quỳ xuống trước mặt họ.
"Bệ hạ, Hoàng hậu, khẩn cầu lại cho không lo một cái cơ hội, để cho ta chiếu cố đại công chúa tốt một chút *!"
"Bệ hạ, Hoàng hậu, khẩn cầu người cho Vô Ưu một cơ hội nữa, để con được chăm sóc cho Đại công chúa!"
Nhìn thấy Bạch Sung Sanh bình an vô sự đứng trước mặt mình, Vô Ưu vui mừng hơn bất kỳ ai.
Hắn vốn tưởng rằng, rời xa mới là điều tốt nhất cho Bạch Sung Sanh, bây giờ hắn mới hiểu, ở bên cạnh nàng mới là tâm nguyện của nàng.
Nàng đã yêu hắn bằng cả bản năng, sao hắn có thể làm ngơ một lần nữa?
"Ngươi câm miệng!"
Bạch Thanh Linh giận dữ, định đi thẳng đến chỗ Bạch Sung Sanh, nhưng Vô Ưu lại đứng dậy, chắn trước mặt bà.
"Hoàng hậu nương nương, đây là lựa chọn của con và Sung Sanh, xin người đừng can thiệp!"
Bạch Thanh Linh dừng bước, bà không ngờ Vô Ưu lại dám nói những lời cứng rắn như vậy.
Dung Cẩm Hoàng và Sở Lâm nhìn nhau, cũng có chút bất ngờ. Xem ra người này vẫn phải ép một chút mới được.
Vô Ưu lại quỳ xuống, dập đầu thật mạnh xuống nền đá sỏi:
"Cầu Hoàng hậu nương nương cho con một cơ hội nữa, Vô Ưu đời này quyết không phụ lòng Đại công chúa!"
Bạch Thanh Linh nhìn sang Bạch Sung Sanh đứng sau lưng hắn, tuy không nói gì, nhưng cũng quỳ xuống với ánh mắt khẩn cầu.
Dung Nghiệp đi đến bên cạnh Bạch Thanh Linh, nhẹ giọng khuyên:
"Đó là tâm nguyện của Sung Nhi, nàng cứ chiều theo nó đi."
Dung Cẩm Hoàng lo lắng nhìn sắc mặt của Bạch Thanh Linh, lòng bàn tay đổ mồ hôi.
Bạch Thanh Linh nghiến răng, im lặng vài giây, rồi quay sang lườm Dung Nghiệp:
"Chuyện bên Văn gia ông tự đi mà giải thích! Tôi không quản nổi nữa!"
"Được, được, trẫm đi nói, trẫm đi nói, nàng đừng giận."
Dung Nghiệp ra hiệu cho Dung Cẩm Hoàng, rồi vội vàng đuổi theo Bạch Thanh Linh.
Bạch Sung Sanh nín khóc mỉm cười, được Dung Cẩm Hoàng đỡ dậy, nhìn Vô Ưu đang ở dưới bậc thềm.
Giữa hai hàng lông mày của hắn có một chấm đỏ, đó là nốt chu sa mà Bạch Sung Sanh đã dùng cả tính mạng để khắc lên.
Dung Cẩm Hoàng thở phào nhẹ nhõm, tựa vào lòng Sở Lâm, ngẩng đầu nhìn hắn. Hắn khẽ hôn lên trán nàng.
Nàng cười, hỏi:
"Khi nào chúng ta đến Thích Thành xem pháo hoa?"
Sở Lâm ra vẻ suy nghĩ:
"Hay là giờ này năm sau đi, thế nào?"
"Tại sao năm nay không đi?"
"Vì bổn vương muốn ở Thích Thành, đãi tiệc đầy tháng."
... ...
(Toàn văn hoàn)