Chương 411: Nguồn gốc của Vực Ngoại Thiên Ma
Trường Tồn Tiên Ông chìm trong im lặng trong động phủ suốt mấy chục ngày. Khi hắn xuất quan, tuy dung mạo đã từ trẻ trung chuyển sang già nua, nhưng thần sắc lại rạng rỡ, tinh thần phấn chấn.
Một đám tu sĩ Độ Kiếp kỳ đã chờ đợi từ lâu, thấy Trường Tồn Tiên Ông liền vây quanh.
Họ lo lắng chờ đợi câu trả lời của Trường Tồn Tiên Ông, mong tìm được một tia an ủi trong lòng.
"Xin hỏi tiên ông, bàn tay khổng lồ đó rốt cuộc là do ai làm, Thành Tiên Thiên Thê có còn không, và khi nào Tiên giới sẽ đến giúp chúng ta?"
Thân là Độ Kiếp kỳ, họ chỉ có thể cảm nhận được vị trí của Thành Tiên Thiên Thê, dựa vào đó để có một chút liên lạc với Tiên giới, chứ không thể nhìn thấy nó.
Sau khi bàn tay khổng lồ vươn về phía Thành Tiên Thiên Thê, họ không còn cảm nhận được sự tồn tại của nó, cũng không còn liên lạc được với Tiên giới, lòng họ rối bời, cảm thấy mỗi phút mỗi giây đều là một sự dày vò.
Trường Tồn Tiên Ông vừa định nói gì đó thì thấy bầu trời xuất hiện những vết nứt, một sinh vật kỳ dị chưa từng thấy phá vỡ hư không mà đến, khí tức Địa Tiên kinh hoàng bao trùm Cửu Châu.
Con quái vật Địa Tiên này trông như được khâu lại từ nhiều sinh vật khác nhau: thân người, vảy rắn, móng heo, cánh dơi, nói một thứ ngôn ngữ hoàn toàn không thể hiểu được, không phải bất kỳ ngôn ngữ nào mà mọi người biết.
Trên người con quái vật này, Trường Tồn Tiên Ông mơ hồ nhận ra một phần của người bạn cũ, hắn đã che giấu cảm xúc của mình rất tốt.
"Đây là quái vật gì, rõ ràng là dao động của Địa Tiên kỳ, nhưng không phải Nhân tộc, cũng không phải Yêu tộc, không có một loài sinh linh nào trong chư thiên có thể tương ứng!"
Thành Tiên Thiên Thê đã bị phá hủy, sao Tiên giới lại có thể tìm thấy Cửu Châu nhanh như vậy? Trường Tồn Tiên Ông vừa lóe lên nghi vấn này đã hiểu ra.
Không giống như các thế giới khác, danh tiếng của Cửu Châu quá lớn, cho dù có cắt đứt Thành Tiên Thiên Thê, Tiên giới vẫn có thể dựa vào phương hướng trong trí nhớ để tìm ra vị trí gần đúng.
Mấy chục ngày đã trôi qua, đủ để Tiên giới xác định được vị trí của Cửu Châu thế giới.
"Trước tiên hãy cùng ta chiến đấu!"
Đối mặt với kẻ địch cấp Địa Tiên, ai cũng sợ hãi, nhưng may mắn có Trường Tồn Tiên Ông dẫn đầu, một đám tu sĩ Độ Kiếp kỳ mới theo sau.
"Giết!"
Trong mắt Trường Tồn Tiên Ông lóe lên nỗi đau, hắn dốc sức chiến đấu với con quái vật, không còn quan tâm đến việc bảo tồn tiên lực.
Vừa đối mặt, Trường Tồn Tiên Ông đã chịu thiệt lớn. Con quái vật này không có lý trí, ra chiêu không theo quy tắc. Trường Tồn Tiên Ông lại là người theo trường phái lý thuyết, ít khi đấu pháp với người khác, bị con quái vật áp sát, lập tức bị đánh bay.
Các tu sĩ Độ Kiếp kỳ xông lên, vây công con quái vật.
Thân thể con quái vật vô cùng cường tráng, nó trực tiếp lao vào đám tu sĩ Độ Kiếp kỳ.
Các tu sĩ Độ Kiếp kỳ không biết phối hợp, mỗi người tự chiến đấu, trận chiến với con quái vật vô cùng vất vả. Không ít tu sĩ Độ Kiếp kỳ vì thế mà bị trọng thương, phải liên tục sử dụng thuật nhỏ máu tái sinh.
Con quái vật còn muốn ăn sạch máu thịt của các tu sĩ Độ Kiếp kỳ, giết chết họ hoàn toàn. Nhìn vào ánh mắt của con quái vật, một đám tu sĩ Độ Kiếp kỳ trong lòng sợ hãi.
Quy mô trận chiến vô cùng hùng vĩ, các tu sĩ Cửu Châu đều ngẩng đầu nhìn lên, không biết các tu sĩ cao giai đang chiến đấu với quái vật gì, nhưng họ có thể cảm nhận được ác ý và sự điên cuồng của con quái vật đối với Cửu Châu.
"Hai mươi vị Độ Kiếp kỳ giao chiến với quái vật mà còn không chiếm được thế thượng phong, Cửu Châu chúng ta còn có thể cứu được không?"
Cả tu sĩ và phàm nhân đều nảy sinh nghi vấn này, không dám nghĩ tiếp.
Thực ra, dù Địa Tiên có mạnh đến đâu, đối mặt với sự vây công của hai mươi vị Độ Kiếp kỳ cũng phải chịu thiệt, thất bại chỉ là vấn đề thời gian.
Nhưng các tu sĩ Độ Kiếp kỳ lại chia bè kết phái, phối hợp không đủ. Hai vị Độ Kiếp kỳ cùng lúc ra tay, chưa kịp tấn công quái vật thì đã vì phương thức tấn công khắc chế lẫn nhau mà uy lực chiêu thức giảm mạnh.
"Ngươi không biết phối hợp với ta à?"
"Mẹ kiếp, ngươi không thấy là ta ra chiêu trước sao?"
Hai người mắng chửi nhau, bị con quái vật lợi dụng sơ hở, đánh cho trọng thương.
May mắn là Trường Tồn Tiên Ông nhanh chóng điều chỉnh lại trạng thái, một lần nữa trở thành chủ lực giao chiến với con quái vật.
Tuy Trường Tồn Tiên Ông khiêm tốn nói rằng thiên phú không cao, chỉ có thể tu luyện đến Địa Tiên, nhưng hắn dù sao cũng là cao đồ của Đạo Tổ, ở Địa Tiên kỳ đánh đâu thắng đó.
Mọi người không còn cứng đối cứng với con quái vật nữa, tiên thuật đạo pháp liên tục được tung ra, vây khốn con quái vật, cuối cùng giết chết nó.
Sau khi bị giết, con quái vật hóa thành bột mịn, tan biến trong không khí, không còn tìm thấy dấu vết.
"Tiên ông, đây rốt cuộc là thứ gì?"
Tuy miễn cưỡng chiến thắng được con quái vật, nhưng các tu sĩ Độ Kiếp kỳ không hề vui mừng. Thành Tiên Thiên Thê vừa biến mất, đã xuất hiện một con quái vật không rõ nguồn gốc, lại còn mạnh đến phi lý. Trận chiến này cũng khiến họ tổn thất nặng nề, nhất thời không thể hồi phục nguyên khí.
Chỉ có Tiên giới mới tồn tại sinh linh cấp Địa Tiên.
Chẳng lẽ con quái vật này đến từ Tiên giới. . .
"Tiên ông, đây rốt cuộc là chuyện gì, ngài đến từ Tiên giới, có thể biết một vài bí mật không?"
Kim đạo nhân làm đại diện, cúi người hỏi, hy vọng nhận được một câu trả lời có thể giải thích tình hình hiện tại.
Trường Tồn Tiên Ông lướt qua đám người Kim đạo nhân, Trường Mi Phật, Nguyên Thượng, Lệ Vô, chậm rãi nói:
"Thành Tiên Thiên Thê quả thật đã biến mất, là do bàn tay khổng lồ đó gây ra."
Lời vừa nói ra, các tu sĩ Độ Kiếp kỳ theo bản năng nắm chặt nắm đấm, rồi lại vô lực buông ra.
Nếu nói trong số các tu sĩ Độ Kiếp kỳ ai là người sụp đổ nhất, thì đó chính là Kim đạo nhân.
Hắn đang ở trong trạng thái có thể phi thăng bất cứ lúc nào, nhưng vẫn chưa thành tiên là vì muốn củng cố thực lực, tích lũy để bùng nổ.
Ai có thể ngờ rằng, ngay trước thềm phi thăng, Thành Tiên Thiên Thê vĩnh cửu lại biến mất.
"Thành Tiên Thiên Thê khi nào có thể được sửa chữa?"
Trường Tồn Tiên Ông nhẹ nhàng lắc đầu:
"Khó có thể sửa chữa. Chư vị hẳn biết, Thành Tiên Thiên Thê do rất nhiều tiên nhân cùng nhau xây dựng, công nghệ phức tạp. Kể từ khi Tiên giới kết nối với chư thiên vạn giới, chưa từng có ai chế tạo lại Thành Tiên Thiên Thê. Bây giờ nếu làm lại, không biết sẽ tốn bao nhiêu tiên lực và thời gian."
"Nhưng chư vị yên tâm, việc này vô cùng trọng đại, Tiên giới sẽ không ngồi yên nhìn. Chúng ta hãy kiên nhẫn chờ đợi, chắc chắn sẽ có kết quả."
"Có điều, sư tôn, lão tổ tông, đạo thống của chư vị có thể sẽ tạm thời không giáng lâm Cửu Châu."
"Phương thức liên lạc duy nhất giữa Tiên giới và Cửu Châu là Thành Tiên Thiên Thê. Sau khi Thành Tiên Thiên Thê biến mất, Tiên giới cần vừa xây dựng lại nó, vừa tìm kiếm tọa độ của Cửu Châu."
Mọi người im lặng. Ý của tiên ông là Thành Tiên Thiên Thê sẽ được xây dựng lại, nhưng thời gian chưa xác định, có thể là một trăm năm, cũng có thể là một vạn năm.
Họ không thể sống được một vạn năm.
Cũng may, dù sao vẫn còn hy vọng.
"Vậy con quái vật vừa rồi có phải đến từ Tiên giới không?"
Kim đạo nhân đưa ra câu hỏi này, lòng nặng trĩu. Nếu kẻ địch đến từ Tiên giới, việc xây dựng lại Thành Tiên Thiên Thê thật sự là xa vời.
Hơn nữa, đến từ Tiên giới có nghĩa là chúng sẽ đến không ngừng. Một hai lần còn đỡ, ai có thể chống cự mãi những con quái vật này.
Nếu không thể chiến thắng kẻ địch, chi bằng nhân lúc chúng chưa đến, hãy buông thả một phen.
Trường Tồn Tiên Ông cứng người, nhận ra vẻ mặt của các tu sĩ Độ Kiếp kỳ không ổn. Nếu họ mất đi hy vọng, mất đi mục tiêu, không biết sẽ làm ra chuyện gì.
Nổi điên, nhập ma, tàn sát chúng sinh để trút giận đều có thể xảy ra.
Trường Tồn Tiên Ông nhanh chóng điều chỉnh lại biểu cảm, cười khẩy, không coi con quái vật ra gì:
"Làm sao có thể đến từ Tiên giới được, Tiên giới sao có thể dung chứa một con quái vật xấu xí như vậy. Con quái vật vừa rồi tên là Vực Ngoại Thiên Ma."
"Vực Ngoại Thiên Ma?"
Các tu sĩ Độ Kiếp kỳ nhìn nhau, họ chưa từng nghe hay thấy từ này trong các bản chép tay của các tiền bối đã thành tiên.
"Chưa nghe nói cũng là bình thường. Vực Ngoại Thiên Ma là kẻ thù của Tiên giới, nhưng kẻ thù này không đáng kể, không gây ra mối đe dọa nào cho Tiên giới, chỉ là số lượng nhiều đến mức phiền phức."
"Chỉ là một đám quái vật cấp Địa Tiên thôi, Thiên Tiên có thể tiện tay tiêu diệt."
"Chẳng lẽ các tiên nhân lại kể cho các ngươi nghe về những con sâu bọ đáng ghét để làm trò vui sao?"
Các tu sĩ Độ Kiếp kỳ nghe đến đây, lông mày hơi giãn ra.
Đúng vậy, không có lý trí, chỉ dựa vào một thân thể Địa Tiên mà hung hăng xông pha, chẳng phải là những con sâu bọ đáng ghét sao.
Nếu họ có thể trở thành tiên, họ tự tin rằng mình không sợ những con quái vật này, à, Vực Ngoại Thiên Ma.

Chương 412: Hy vọng hão huyền
"Tiên ông có thể kể một chút về Vực Ngoại Thiên Ma không, mọi người đều có chút hứng thú với chuyện này."
Kim đạo nhân hỏi, thực ra vẫn không hoàn toàn tin lời của Trường Tồn Tiên Ông.
Trường Tồn Tiên Ông không để tâm, nói:
"Sau khi Tiên giới thống lĩnh chư thiên vạn giới, có một vị Thiên Tiên ngao du trong hư không, đã gặp phải một sinh vật không rõ nguồn gốc, cực kỳ hung hãn. Sinh vật này chỉ ở cấp Địa Tiên, đã được vị Thiên Tiên đó mang về Tiên giới."
"Sau khi nghiên cứu kỹ lưỡng, các tiên nhân phát hiện hệ thống tu luyện của sinh vật này khác với chúng ta. Chúng không dùng linh khí hay tiên lực làm năng lượng, mà dựa vào những cảm xúc tiêu cực như giận dữ, sợ hãi, đau buồn, lo lắng để làm thức ăn. Cái chết là nguồn cảm xúc tiêu cực lớn nhất, vì vậy chúng giết người."
"Các tiên nhân còn muốn tìm thế giới của sinh vật này, nhưng không tìm thấy. Có người đoán rằng Thiên Ma sinh ra từ cảm xúc tiêu cực của sinh linh, nhưng đó cũng chỉ là phỏng đoán."
"Ban đầu, mọi người ở Tiên giới cũng có chút hứng thú với sinh vật này, nhưng sau đó phát hiện chúng không có lý trí, không thể giao tiếp, nên dần dần mất đi hứng thú."
"Vì lai lịch của sinh vật này không rõ, các tiên nhân cho rằng vẫn còn những nơi mà Tiên giới chưa khám phá hết, và gọi nơi đó là vực ngoại."
"Sinh vật này sinh ra từ cảm xúc tiêu cực, không có lý trí, nên được cho là ma chủng trời sinh."
"Vì vậy, sinh vật này có tên là Vực Ngoại Thiên Ma."
"Từ đó về sau, lại qua mấy chục vạn năm, có lẽ do chúng sinh ở chư thiên vạn giới sinh sôi nảy nở nhiều hơn, cảm xúc tiêu cực tăng lên, số lượng Vực Ngoại Thiên Ma cũng nhiều lên, chúng muốn công phá một khu vực nhỏ của Tiên giới."
"Tiên giới chỉ cười trừ cho qua, cho rằng lũ súc sinh không có lý trí, lại chỉ ở cấp Địa Tiên thì chẳng làm nên chuyện gì, chỉ cần phái vài vị Thiên Tiên là có thể trấn áp được chúng."
"Thì ra là thế, Trường Tồn Tiên Ông quả thật học thức uyên bác."
Đa số mọi người đều tin lời của Trường Tồn Tiên Ông.
Trường Tồn Tiên Ông ở Cửu Châu luôn có hình tượng là người hiểu biết rộng, không gì không biết, hơn nữa hắn chưa bao giờ lừa dối ai, uy tín rất cao.
Vẫn còn một số ít tu sĩ Độ Kiếp kỳ không tin, nhưng đến nước này, không tin cũng phải tin.
Có hy vọng vẫn tốt hơn là không có.
"Nếu Vực Ngoại Thiên Ma chỉ ở cấp Địa Tiên, vậy rốt cuộc ai đã phá hủy Thành Tiên Thiên Thê của chúng ta?"
Trường Mi Phật không hiểu.
"Ừm, có thể là một loại Vực Ngoại Thiên Ma mới, nhưng không sao. Vực Ngoại Thiên Ma đặc biệt chỉ có một con, trời sập xuống đã có người cao chống đỡ. Có Đạo Tổ, Phật Tổ và những người khác trấn giữ Tiên giới, chắc chắn có thể giải quyết được con Vực Ngoại Thiên Ma đó."
Mọi người mặt mày hớn hở. Trường Tồn Tiên Ông càng hạ thấp Vực Ngoại Thiên Ma, họ lại càng cảm thấy vấn đề Vực Ngoại Thiên Ma không lớn, có thể chờ đợi sự hỗ trợ từ Tiên giới.
Trường Tồn Tiên Ông thở phào nhẹ nhõm. Hắn đã ở trong động phủ mấy chục ngày, tốn không ít thời gian để bịa ra câu chuyện này phòng trường hợp bất trắc. Bây giờ xem ra, nó đã có tác dụng.
Sau khi nhận được câu trả lời mong muốn từ Trường Tồn Tiên Ông, mọi người lần lượt cáo lui, trở về chữa trị vết thương.
Khi mọi người rời đi, nụ cười của Trường Tồn Tiên Ông dần tắt, hắn trở về động phủ, đối mặt với giá sách, ngồi im lặng, không nói một lời.
Tự mình bịa ra Vực Ngoại Thiên Ma, lại còn nói sư phụ là một Vực Ngoại Thiên Ma đặc biệt, Trường Tồn Tiên Ông trong lòng vô cùng áy náy.
Hắn không ngừng tự nhủ, không còn cách nào khác, hắn chỉ có thể nói như vậy.
Chẳng lẽ lại nói cho mọi người biết, Đạo Tổ đã chết, Tiên giới có thái độ thù địch với Cửu Châu, sẽ còn có vô số kẻ địch kéo đến, Địa Tiên chỉ là khởi đầu, sau này có thể còn có Thiên Tiên, thậm chí là tiên nhân cấp cao hơn? Mọi người đừng chống cự nữa, đằng nào cũng chết, chi bằng buông thả hưởng lạc.
Nếu hắn thật sự nói ra sự thật, mâu thuẫn giữa chính đạo và ma đạo ở Cửu Châu chắc chắn sẽ bùng nổ, các tu sĩ trung lập rất có thể sẽ gia nhập ma đạo.
Trước khi Tiên giới công phá Cửu Châu, Cửu Châu đã tự diệt vong.
Chi bằng cho họ một hy vọng hão huyền, có thể kiên trì được lúc nào hay lúc đó.
Giang Ly lặng lẽ nhìn Trường Tồn Tiên Ông, khẽ thở dài.
. . .
Tiểu hòa thượng từ miệng Trường Mi Phật biết được sự tồn tại của Vực Ngoại Thiên Ma, cảm thấy vô cùng nghi hoặc.
Hắn đã đọc rất nhiều kinh sách, nhưng chưa từng thấy bất kỳ từ nào về Vực Ngoại Thiên Ma. Bây giờ, Trường Tồn Tiên Ông đột nhiên nói cho mọi người biết, Tiên giới có một kẻ thù nhỏ không đáng kể, tên là Vực Ngoại Thiên Ma.
Tiểu hòa thượng rất nghi ngờ lời của Trường Tồn Tiên Ông.
Hắn đem nỗi nghi hoặc nói cho Trường Mi Phật, Trường Mi Phật niệm một câu A Di Đà Phật:
"Tu Di, tin vào lời của Trường Tồn Tiên Ông là kết quả tốt nhất, đừng bận tâm đến chuyện này nữa."
Tiểu hòa thượng không hiểu, hiếm khi không nghe lời sư phụ.
Hắn vẫn kiên quyết cho rằng Trường Tồn Tiên Ông có vấn đề.
. . .
Hai mươi năm trôi qua, một sự kiện lớn khác lại làm rung chuyển Cửu Châu.
Kim đạo nhân muốn tổ chức đại hội thăng tiên, mời đồng đạo đến quan sát.
"Kim tiền bối, tại sao ngài lại chọn tổ chức đại hội thăng tiên vào lúc này? Thành Tiên Thiên Thê vẫn chưa có tung tích, bây giờ thành tiên thì có ích gì?"
Trường Mi Phật tìm đến Kim đạo nhân, hỏi thăm tình hình. Ngoài Kim đạo nhân, hắn là người gần với kiếp thành tiên nhất, nên rất quan tâm đến mọi hành động của Kim đạo nhân.
Kim đạo nhân bất đắc dĩ lắc đầu:
"Tình thế bắt buộc, ta không muốn độ kiếp, nhưng kiếp thành tiên sẽ tự động tìm đến ta."
"Ta đã ngừng tu luyện hai mươi năm, vốn tưởng rằng như vậy có thể tránh được kiếp thành tiên, đáng tiếc một tháng trước, vẫn cảm nhận được kiếp thành tiên đang đến."
"Không cần lo lắng, ta vượt qua kiếp thành tiên cũng không phải là tiên nhân, sẽ không có nguy hiểm đến tính mạng."
"Thì ra là thế."
Trường Mi Phật gật đầu.
Đại hội thăng tiên được tổ chức đúng hẹn, mười chín vị Độ Kiếp kỳ mang theo đồ đệ đến quan sát, Trường Tồn Tiên Ông cũng được mời đến.
Các đại hội thăng tiên trước đây đều được vạn người chú ý, Cửu Châu ăn mừng, còn có các trưởng bối từ Tiên giới hạ giới bình luận, có thể nói là thanh thế vô cùng to lớn.
Còn đại hội thăng tiên lần này lại vô cùng vắng vẻ, chưa đến một trăm người.
Đa số tu sĩ vẫn chưa biết Thành Tiên Thiên Thê đã bị nghiền nát. Tin tức lớn như vậy không thể giấu được, một ngày nào đó mọi người sẽ biết.
Kim đạo nhân theo thông lệ, nói một đoạn mở đầu, cảm ơn đồng đạo đã nể mặt đến thăm, còn giảng giải tâm đắc tu hành, khiến mọi người cảm thấy chuyến đi này không uổng phí.
Nói đến cuối, Kim đạo nhân không nói nữa, ngẩng đầu nhìn trời.
Kiếp thành tiên giáng xuống, mây đen bao phủ thành trì, nhật nguyệt vô quang, tinh tú ẩn mình, tiếng sấm vang dội, vang tận mây xanh.
"Ha ha, chuyện phiếm đến đây thôi, bần đạo đi ứng kiếp trước, sau đó sẽ cùng chư vị thảo luận về tiên đạo!"
Kim đạo nhân vui vẻ cười lớn, tuy không phải là độ kiếp ở đúng thời điểm, đúng địa điểm, nhưng dù sao cũng là kiếp thành tiên mà hắn hằng mong ước.
"Dù xem bao nhiêu lần kiếp thành tiên, vẫn cảm thấy thiên uy hùng vĩ, không thể địch lại."
Tu sĩ ma đạo Lệ Vô âm thầm cảm khái.
Kim đạo nhân là một tu sĩ Độ Kiếp kỳ lão làng, truyền thừa từ Kim Nguyên cung ở Tiên giới, thân mang đại tiên pháp bí thuật, lại còn chuẩn bị nhiều thủ đoạn để độ kiếp, kiếp này đối với hắn dễ như trở bàn tay.
Trường Tồn Tiên Ông cũng không cảm thấy Kim đạo nhân có vấn đề gì.
Tử lôi giáng thế, gột rửa Cửu Châu, chúng sinh hoảng sợ.
"Kim Xử Thân!"
Kim đạo nhân hét lớn một tiếng, thân thể như được đúc bằng tiên kim, ngay cả lông mi cũng vậy, kiên cố không thể phá hủy.
Kim Xử Thân là công pháp mà Kim đạo nhân vẫn lấy làm kiêu hãnh, thân như kim cương xử, công có thể trảm yêu trừ ma, lui thì phòng ngự vô song.
Hắn đã tu luyện Kim Xử Thân đến đại thành.

Chương 413: Thành tiên
"Đây là Tử Lôi Phá Diệt Kiếp, trong các loại thành tiên kiếp cũng được xếp vào hàng đầu."
Trường Tồn Tiên Ông giới thiệu.
Kim Xử Thân của Kim đạo nhân quả không hổ danh, tử lôi tiên lôi đánh vào người hắn, cũng chỉ làm rách quần áo, thân thể không hề có vết thương.
Sau khi tử sắc tiên lôi qua đi, lại có một loại lôi kiếp khác giáng xuống, mọi người đều có vẻ mặt nghiêm trọng.
Đây là chướng ngại mà tất cả tu sĩ đều khó có thể vượt qua - Tâm Ma Kiếp.
Kim đạo nhân rơi vào tâm ma kiếp, sững sờ đứng đó. Thính lực của mọi người đều rất tốt, dù có tiếng sấm cũng có thể nghe rõ lời lẩm bẩm của Kim đạo nhân.
"Tiên giới biết ta sắp độ kiếp, đã phái người đến sửa chữa Thành Tiên Thiên Thê, Cửu Châu và Tiên giới lại có thể liên lạc rồi, ta thành tiên rồi, ta thành tiên rồi. . ."
". . . Không đúng, đừng hòng lừa ta, sao lại có chuyện trùng hợp như vậy. . ."
". . . Cũng không phải là không có khả năng, tương lai ta chắc chắn sẽ thành Thiên Tiên, Tiên giới đặc biệt đến đón ta cũng không phải là không thể. . ."
"Thành tiên! Thành tiên! Thành tiên! Không ai được phép ngăn cản ta thành tiên!"
Kim đạo nhân hai mắt thất thần, cơ thể phản ứng, tiếp nhận tiên lôi để rèn luyện thân thể.
"Không ổn, hắn muốn thành tựu tiên thể, mau ngăn hắn lại!"
Mọi người kinh hãi. Kim đạo nhân đã rơi vào tâm ma kiếp, muốn dùng tiên lôi để thành tựu tiên thể. Không có tiên lực chống đỡ, chỉ có tiên thể thì chỉ có con đường chết.
Mọi người dùng đủ mọi cách để gọi, đánh thức Kim đạo nhân, mong hắn tỉnh lại.
Thành tiên kiếp không cho phép ngoại lực can thiệp, đã ngăn chặn mọi phương tiện truyền âm của mọi người.
Kim đạo nhân tắm mình trong tiên lôi, thân thể trở nên mạnh mẽ với tốc độ mắt thường có thể thấy được. Đúng lúc này, hắn đã phá vỡ tâm ma kiếp, tỉnh táo trở lại.
"Kim đạo hữu, mau chóng ngưng thành tiên kiếp, mọi chuyện vẫn còn kịp!"
Nguyên Thượng lớn tiếng kêu gọi.
Kim đạo nhân cảm nhận được thân thể có thể sánh ngang với Địa Tiên, quay đầu cười với mọi người:
"Đã muộn rồi."
Kim đạo nhân dang rộng hai tay, tắm mình trong ánh sáng còn sót lại của lôi kiếp, tận hưởng khoảnh khắc mạnh mẽ này, mang theo một chút bất đắc dĩ.
"Trường Mi, ta đã lừa ngươi, thực ra hai mươi năm qua ta đã lén lút tu luyện."
"Tại sao?"
Trường Mi Phật không ngờ Kim đạo nhân lại làm như vậy.
"Ta không nhịn được, thành tiên đã ở ngay trước mắt, chỉ vì không có Thành Tiên Thiên Thê, không thể đến Tiên giới, mà ta không thể thành tiên, ta không cam lòng."
"Chúng ta là tu tiên giả, tu hành đến nay là vì thành tiên. Bây giờ không biết khi nào Tiên giới mới có thể xây dựng lại Thành Tiên Thiên Thê, chúng ta phải chờ đợi mãi sao?"
"Nếu một trăm năm sau người của Tiên giới đến, mọi chuyện đều dễ nói. Nhưng nếu là một ngàn năm sau, một vạn năm sau thì sao? Ta không muốn cứ chờ đợi như vậy, lãng phí năm tháng. . ."
Kim đạo nhân chưa nói hết câu, thân thể đã vì không có tiên lực chống đỡ mà tan thành tro bụi trước mắt mọi người, bụi về với bụi, đất về với đất.
Tu vi cả đời tính toán mà có được cũng theo cái chết mà tan biến, trả lại cho Cửu Châu.
Sau khi Kim đạo nhân chết, không khí trở nên nặng nề, mọi người im lặng, như thể đang tiễn biệt Kim đạo nhân, lại như đang lo lắng cho tương lai của chính mình.
Đúng vậy, đã có thể trở thành Độ Kiếp kỳ, ai lại cam tâm chờ đợi một Thành Tiên Thiên Thê không biết khi nào mới xuất hiện trở lại?
Nhưng không chờ thì có thể làm gì? Chấp niệm thành tiên đã ăn sâu vào xương tủy như Kim đạo nhân, độ thành tiên kiếp, rồi chết trong tâm ma kiếp?
Trước đây, mọi người không sợ tâm ma kiếp. Trước khi trở thành Độ Kiếp kỳ, họ đã mài giũa linh đài trong sáng, không tì vết, tâm ma dù có dùng trăm phương ngàn kế cũng không thể lừa được họ.
Nhưng bây giờ thì sao, không ai có thể chắc chắn mình sẽ vượt qua được Tâm Ma Kiếp.
. . .
Tám mươi năm nữa trôi qua, Thành Tiên Thiên Thê vẫn xa vời. Giới cao tầng Cửu Châu chìm trong im lặng chết chóc, không thấy hy vọng thành tiên. Ai cũng muốn tu tiên, nhưng lại không dám tu hành quá mạnh, sợ không cẩn thận đạt đến tiêu chuẩn của kiếp thành tiên, đi vào vết xe đổ của Kim đạo nhân.
Còn về Vực Ngoại Thiên Ma, mọi người không để tâm đến nó, không cần thiết phải tu hành để chống lại Vực Ngoại Thiên Ma.
Trường Tồn Tiên Ông đã nói, Vực Ngoại Thiên Ma đối với Tiên giới chỉ là tôm tép, sẽ có đại năng của Tiên giới ra tay tiêu diệt chúng, Cửu Châu sẽ không sao.
Trước khi Thành Tiên Thiên Thê biến mất, Cửu Châu đã đạt đến thời kỳ đỉnh cao. Theo dự đoán của Trường Tồn Tiên Ông, trong vòng một trăm năm có thể có ba đến bốn người độ kiếp phi thăng.
Đây là một con số cực kỳ khủng khiếp.
Và những người vốn nên phi thăng này, đều đã chìm vào im lặng.
Nếu nói về lợi ích, thì cũng có. Các tu sĩ Độ Kiếp kỳ của ma đạo không còn vì tàn sát sinh linh mà nhanh chóng thăng cấp, Cửu Châu hiếm khi bước vào một thời kỳ ổn định, các tu sĩ bình thường cũng không còn phải sống trong lo sợ.
Các tu sĩ dưới Độ Kiếp kỳ thì hăng hái tiến thủ, quyết tâm đứng trên đỉnh Cửu Châu. Ngược lại, các tu sĩ Độ Kiếp kỳ đã gần đến giới hạn của phàm nhân lại ai nấy đều chán nản, u uất, uống rượu mua vui, tìm kiếm niềm vui nhất thời, quên đi chuyện thành tiên.
Nhưng khi họ tỉnh lại, lại thất thần nhìn về phía Thành Tiên Thiên Thê đã biến mất, ngây người hồi lâu.
Quá đau khổ.
Hai mươi năm hay tám mươi năm, đối với một tu sĩ Độ Kiếp kỳ cũng chỉ bằng một lần bế quan.
Vấn đề không phải là thời gian, mà là không nhìn thấy hy vọng phía trước.
Nếu nói một trăm năm, hai trăm năm, hay thậm chí năm trăm năm sau, Thành Tiên Thiên Thê chắc chắn sẽ xuất hiện, thì không ai quan tâm đến chuyện thành tiên nữa, cứ chờ là được.
Nhưng ít nhất cũng phải cho một khoảng thời gian chứ.
Không ít người đã đến thăm Trường Tồn Tiên Ông, hy vọng nhận được tin tức đáng tin cậy từ vị tiên hiền này.
Trường Tồn Tiên Ông không thể đưa ra tin tức chính xác, chỉ bảo họ hãy yên tâm chờ đợi.
Trường Tồn Tiên Ông bảo người khác yên tâm, nhưng chính hắn lại là người không yên tâm nhất.
Thành Tiên Thiên Thê sẽ không xuất hiện nữa, cho dù có xuất hiện, cũng tuyệt đối không phải là Tiên giới hạ phàm để đón Cửu Châu, chi bằng không xuất hiện còn hơn.
Trường Tồn Tiên Ông đặt tên cho động phủ là Phong Kỷ Động, không tiếp khách nữa.
Tuy nhiên, một tin tức kinh người đã khiến Trường Tồn Tiên Ông phải tái xuất.
"Trường Mi Phật tẩu hỏa nhập ma? !"
Biết tin, Trường Tồn Tiên Ông vội vàng chạy đến Tu Di Sơn.
Lúc này, cả Tu Di Sơn đều bị bao phủ trong mây đen, ngay cả Phật quang cũng không thể xuyên qua lớp mây đen dày đặc.
Trường Mi Phật nhắm chặt hai mắt, miệng lẩm bẩm, khí tức Độ Kiếp trào dâng, rõ ràng là không thể kiểm soát được bản thân.
"Đã xảy ra chuyện gì?"
Trường Tồn Tiên Ông không hiểu. Trong tất cả các tu sĩ Độ Kiếp kỳ, tâm tính của Trường Mi Phật là tốt nhất, không thể nào tẩu hỏa nhập ma.
Tình hình của Trường Mi Phật quá nguy hiểm, hắn đang liều mạng kìm nén linh lực cuồng bạo, không để nó phá vỡ lớp rào cản cuối cùng, đi độ kiếp thành tiên.
Tiểu sa di đáp:
"Sư phụ đã có những biểu hiện bất thường từ lâu, không còn tụng kinh đúng giờ, mà lại đi suy diễn Không Gian chi đạo và một phương pháp thành tiên khác. Ta hỏi sư phụ định làm gì, sư phụ nói ngài muốn dùng Không Gian chi đạo để tìm Tiên giới, hoặc là vòng qua Thành Tiên Thiên Thê để trở thành tiên nhân."
"Ta tưởng đó là hoài bão lớn của sư phụ, nên không để tâm. Bây giờ nghĩ lại, hành động của sư phụ đã trái với lẽ thường."
"Ngay vừa rồi, sư phụ vẫn như mọi khi, một lòng hai việc, vừa tụng kinh trong Đại Hùng bảo điện, vừa suy diễn Không Gian chi đạo. Nhưng đang tụng, sư phụ không còn suy diễn Không Gian chi đạo nữa, giọng nói ngày càng dồn dập, và những gì ngài tụng không còn là kinh văn, mà là hai chữ 'thành tiên '."
Bị tiểu sa di nói như vậy, Trường Tồn Tiên Ông lúc này mới nghe rõ Trường Mi Phật đang lẩm bẩm điều gì.
Trường Tồn Tiên Ông thở dài một hơi. Sau khi Kim đạo nhân ra đi, Trường Mi là người gần với tiên đạo nhất. Thành tiên không chỉ là mục tiêu của hắn, mà đã trở thành chấp niệm của hắn.
Trường Mi Phật một lòng thành tiên, đã đi vào con đường sai lầm. Cứ tiếp tục như vậy, e rằng sẽ phải chịu kết cục thân tử đạo tiêu.
"Đây không phải là vấn đề của một mình Trường Mi, các tu sĩ Độ Kiếp kỳ khác cũng có chấp niệm tương tự, chỉ là Trường Mi là nghiêm trọng nhất."

Chương 414: Đại thừa kỳ
Tin tức Trường Mi Phật tẩu hỏa nhập ma truyền đến tai các tu sĩ Độ Kiếp kỳ khác, họ lần lượt kéo đến xem xét.
Biết được nguyên nhân Trường Mi Phật tẩu hỏa nhập ma, các tu sĩ Độ Kiếp kỳ không nói một lời.
Hôm nay của Trường Mi Phật, sao lại không phải là ngày mai của họ.
Chỉ còn một bước nữa là thành tiên, nhưng bước này lại phải chờ một khoảng thời gian không xác định mới có thể bước qua, ai trong lòng có thể dễ chịu?
Đây là một trải nghiệm mà chưa có tiền nhân nào từng có, và họ đã được trải nghiệm nó.
"Trường Mi đạo hữu, là ta đây, có nghe thấy ta nói không?"
Trường Tồn Tiên Ông truyền một tia tiên lực cho Trường Mi Phật, khiến khí tức của hắn dịu đi một chút.
Nhưng cũng chỉ có vậy.
Trường Mi Phật hé mắt, không nhìn các tu sĩ Độ Kiếp kỳ, mà nhìn vào Trường Tồn Tiên Ông, vị tiên nhân duy nhất ở đây:
"Thì ra là Tiên Ông."
"Tiên ông, ngài nói cho ta biết, rốt cuộc khi nào Thành Tiên Thiên Thê mới được xây dựng lại? Khi nào ta mới có thể thành tiên?"
Những người khác cũng đang chờ đợi câu trả lời của Trường Tồn Tiên Ông.
Nhưng Trường Tồn Tiên Ông không thể nào nói cho họ biết sự thật, điều đó chỉ làm mọi chuyện trở nên tồi tệ hơn.
Nhưng trước mắt bao người, hắn khó có thể lảng tránh được nữa.
Trường Tồn Tiên Ông nhìn Trường Mi Phật với khí tức bất ổn, đứng dậy quét mắt nhìn một lượt các tu sĩ Độ Kiếp kỳ, dường như đã nghĩ ra điều gì đó, rồi từ từ nói.
"Trường Mi đạo hữu, và các vị đạo hữu, thân là đại tu sĩ Độ Kiếp kỳ, thành tiên không phải là mục tiêu duy nhất."
"Theo ta được biết, trên Độ Kiếp kỳ, còn có Đại Thừa kỳ."
Lời vừa nói ra, cả bốn phía đều kinh ngạc.
"Đại Thừa kỳ?"
Trường Mi Phật chưa bao giờ nghe nói về cảnh giới này, nhưng hắn cảm thấy quen tai.
Các tu sĩ Độ Kiếp kỳ khác cũng nhìn nhau, vẻ mặt đầy nghi ngờ.
Nếu nói Tiên giới có Vực Ngoại Thiên Ma mà họ không biết, thì còn có thể thông cảm. Nhưng đột nhiên lại xuất hiện một cảnh giới mới, nói rằng Độ Kiếp kỳ chưa phải là tận cùng, trên đó còn có Đại Thừa kỳ, điều này thật khó tin.
"Trường Mi đạo hữu không phải đã từng nói với ta về Phật pháp Tiểu thừa và Phật pháp Đại thừa sao? Thực ra trong tu hành, cũng có cảnh giới Đại thừa."
Giọng điệu của Trường Tồn Tiên Ông mang theo sự tự tin không thể nghi ngờ:
"Thế nào là Đại thừa? Đại thừa tức là đại thành, là chỉ việc tu hành trên con đường phàm tục đã đến đỉnh cao, không còn gì để tu hành nữa."
"Độ Kiếp kỳ không phải là giới hạn của phàm nhân, giới hạn của phàm nhân là Đại Thừa kỳ."
"Tu thành Đại Thừa kỳ, có thể lấy thân thể phàm nhân mà địch lại tiên nhân."
"Các ngươi không biết cũng là điều dễ hiểu. Tiên giới nhân tài lớp lớp, nhưng người có thể tu luyện thành Đại Thừa kỳ thì rất ít, mấy vạn năm cũng khó gặp được một người."
"Các ngươi có từng nghe nói về Minh Hỏa Tiên Quân của Tiên giới không? Ba vạn năm trước, hắn đã đột phá Độ Kiếp kỳ, trở thành Đại Thừa kỳ, sau đó phi thăng Tiên giới, vượt qua Địa Tiên, trực tiếp trở thành Thiên Tiên. Sau đó, hắn đã nhiều lần đột phá giới hạn, phá vỡ kỷ lục tốc độ tu luyện, trở thành một cự đầu của Tiên giới."
"Đó mới chỉ là gần đây. Ta nghe sư phụ nói, khoảng bảy tám vạn năm trước, Cửu Châu cũng đã xuất hiện một vị Đại Thừa kỳ, phi thăng đến Tiên giới, trăm trận trăm thắng. Vị tu sĩ đó được người đời tôn xưng là Chiến Tiên, các ngươi hẳn đã nghe qua."
"Chiến Tiên và sư phụ ta có chút giao tình."
Minh Hỏa Tiên Quân, Chiến Tiên, nghe đến danh hiệu của hai vị tiên nhân này, mọi người đều hít một hơi khí lạnh.
Hai vị này đều nổi tiếng là vô địch cùng cấp ở Tiên giới.
Minh Hỏa Tiên Quân không xuất thân từ Cửu Châu, mọi người không quen thuộc. Chiến Tiên tuy quen thuộc, nhưng cũng chỉ biết rằng hắn sinh ra ở Cửu Châu, thiên phú tu hành kinh người, vô song cái thế.
Bảy tám vạn năm trước, thời gian này quá xa xưa, nhiều thông tin đã khác xa sự thật.
Các trưởng bối của những người có mặt ở đây có người đã sống bảy tám vạn năm, cùng thời với Chiến Tiên, nhưng họ cũng biết rất ít về Chiến Tiên.
Chiến Tiên lạnh lùng và kiêu ngạo, không thích giao tiếp, hơn nữa tốc độ tu luyện của hắn cực nhanh. Khi mọi người còn chưa kịp phản ứng, hắn đã phi thăng, không để lại đạo thống ở Cửu Châu. Sau khi phi thăng Tiên giới, hắn càng trở nên cô độc, ngay cả các tu sĩ từ Cửu Châu phi thăng lên cũng khó có cơ hội gặp mặt hắn.
Cũng chỉ có sư phụ của Trường Tồn Tiên Ông, người dám xưng là Đạo Tổ, mới có cơ hội nói chuyện với Chiến Tiên.
"Vì Đại Thừa kỳ quá khó tu luyện, mà sau Độ Kiếp kỳ đã có thể thành tiên, nên Đại Thừa kỳ đã trở thành một cảnh giới hiếm người biết, không còn ai cố ý theo đuổi nữa."
Đại Thừa kỳ là cảnh giới mà Trường Tồn Tiên Ông tạm thời nghĩ ra khi nhìn thấy Trường Mi Phật và nhớ đến Phật pháp Đại thừa.
Nhưng nói đến đây, hắn cũng chỉ có thể cứng rắn bịa tiếp.
"Đại Thừa kỳ khó tu hành, chiến lực nghịch thiên là điều không thể tránh khỏi. Ta nghe nói Minh Hỏa Tiên Quân khi ở Đại Thừa kỳ, có thể địch lại Thiên Tiên ba mươi chiêu mà không chết!"
Họ là những tu sĩ Độ Kiếp kỳ, ở Cửu Châu đã được coi là huyền thoại, được chúng sinh kính ngưỡng. Nhưng khi nghe Minh Hỏa Tiên Quân lấy thân thể phàm nhân mà địch lại Thiên Tiên, họ cảm thấy như đang nghe một câu chuyện thần thoại.
"Dám hỏi tiên ông, Đại Thừa kỳ nên tu hành như thế nào?"
Lệ Vô hỏi, đây là vấn đề họ quan tâm nhất.
Trường Tồn Tiên Ông lắc đầu:
"Không biết, đây cũng là một trong những lý do hiếm có người tu luyện đến Đại Thừa kỳ. Sư phụ ta cũng không biết đạo lý trong đó."
"Với mối quan hệ giữa quý sư và Chiến Tiên, chẳng lẽ không biết một vài bí mật sao?"
"Lệ Vô đạo hữu nói đùa rồi, làm sao tu luyện đến Đại Thừa kỳ là bí mật căn bản của Chiến Tiên, sao có thể truyền ra ngoài?"
Trường Tồn Tiên Ông tiếp tục nói:
"Tuy không có tin tức chính xác, nhưng ta có một vài phỏng đoán, chư vị có thể nghe qua."
"Phật pháp Đại thừa chủ trương độ mình cũng độ người, dùng hết khả năng để giúp đỡ tất cả chúng sinh. Mà Minh Hỏa Tiên Quân và Chiến Tiên cũng đều là người trong chính đạo, không bao giờ tùy tiện giết chóc chúng sinh."
"Đại Thừa kỳ có lẽ có chút liên quan đến Phật pháp Đại thừa."
Nguyên Thượng nói:
"Quả thật, dù sao tên của cả hai cũng tương tự, hẳn không phải là trùng hợp."
Đa số mọi người đều nửa tin nửa ngờ lời của Trường Tồn Tiên Ông. Chuyện liên quan đến một cảnh giới mới, rất khó không nảy sinh nghi ngờ.
Trường Tồn Tiên Ông cũng hết cách, hắn không thể bịa ra một câu chuyện hay hơn. Tin hay không thì tùy, hắn cũng không thể làm gì hơn.
"Tiên Ông, ngài chưa bao giờ nói dối. Hãy nói cho ta biết, có thật sự có Đại Thừa kỳ không?"
Trường Mi Phật hỏi.
"Thật sự có."
Trường Tồn Tiên Ông trả lời không chút do dự. Hắn biết nếu lúc này còn do dự, sẽ có nhiều người nghi ngờ hơn.
Đây không phải là lúc để thử thách lương tâm.
Hơn nữa, hắn cảm thấy Trường Mi Phật cũng chưa chắc đã tin lời mình. Trường Mi Phật chỉ muốn tìm một mục tiêu mới, không phải là mục tiêu thành tiên, để giải tỏa chấp niệm thành tiên.
Trường Mi Phật là người ủng hộ Phật pháp Đại thừa, bây giờ lại nghe Trường Tồn Tiên Ông nói như vậy, liền vui vẻ cười lớn.
"Được, ta tin ngươi!"
Trường Mi Phật quét sạch âm khí trên lông mày, khí thế ngút trời, bay lên cao, chủ động dẫn đến kiếp thành tiên.
Trong tâm ma kiếp, lại có người từ Tiên giới đến, sửa chữa Thành Tiên Thiên Thê, để Trường Mi Phật dùng tiên lôi rèn luyện thân thể, đón hắn thành tiên.
Trường Mi Phật quả quyết từ chối.
Tâm ma kiếp tan biến, Trường Mi Phật vượt qua kiếp thành tiên, khí tức hùng hậu viên mãn.
"Trường Mi đạo hữu, ngươi đây là. . ."
Lệ Vô do dự, không ngờ Trường Mi Phật không những không kìm nén bản thân, mà còn chủ động đi độ kiếp thành tiên.
Bây giờ không thể đến Tiên giới, kiếp thành tiên vẫn sẽ giáng xuống, mà uy lực còn lớn hơn lần đầu. Dù có thể vượt qua lần này, chẳng lẽ còn có thể vượt qua lần sau, lần sau nữa?
Hắn không thể hiểu được cách làm của Trường Mi Phật.
Đa số mọi người đều có cùng suy nghĩ với Lệ Vô.
"Ta muốn tu luyện đến Đại Thừa kỳ, phát huy Phật pháp Đại thừa của ta, tạm thời chưa thành tiên."
"Hơn nữa, tu sĩ chúng ta phải luôn tiến thủ, đối mặt với khó khăn, sao có thể sợ hãi trước thiên kiếp?"
Trường Mi Phật niệm một câu A Di Đà Phật, toàn thân tỏa ra Phật quang.

Chương 415: Mỗi người một ý
Tuy có Trường Mi Phật làm gương, quyết tâm tiến thủ để trở thành Đại Thừa kỳ, nhưng đa số mọi người vẫn nửa tin nửa ngờ.
Nếu thật sự có Đại Thừa kỳ, thân là Độ Kiếp kỳ, sao họ lại không cảm nhận được chút nào?
Nhưng cả Trường Tồn Tiên Ông và Trường Mi Phật đều có thái độ như vậy, mọi người hiện tại không có cách nào khác, chi bằng thử đi lĩnh ngộ.
. . .
"Tiên ông, thật là có ngươi, Vực Ngoại Thiên Ma là do ngươi bịa ra thì thôi, ngay cả Đại Thừa kỳ cũng là do ngươi bịa ra."
Thấy cảnh này, Giang Ly không biết nên làm biểu cảm gì.
"Chẳng trách trước ta, mọi người đều có thái độ nghi ngờ đối với Đại Thừa kỳ."
Giang Ly nhớ lại lần trước đến Kiếm Mộ cứu Kiếm Quân, khi tự giới thiệu mình là Đại Thừa kỳ, Kiếm Quân hoàn toàn không có ý tin tưởng.
Kiếm Quân là người của bốn ngàn năm trước, thái độ của hắn đối với Đại Thừa kỳ đại diện cho thái độ của một bộ phận lớn tu sĩ cao giai.
Thực tế, trước khi Giang Ly trở thành Đại Thừa kỳ, có rất nhiều tu sĩ không tin có Đại Thừa kỳ.
Khác với Vực Ngoại Thiên Ma, Vực Ngoại Thiên Ma cứ một hai trăm năm lại tàn phá Cửu Châu một lần, bằng chứng rành rành, mọi người đương nhiên tin tưởng.
Còn điều có thể chứng thực Đại Thừa kỳ, thì chỉ có lời nói của Trường Tồn Tiên Ông.
Hơn tám ngàn năm qua, Cửu Châu đã xuất hiện bao nhiêu tu sĩ Độ Kiếp kỳ tài năng xuất chúng, trong đó có cả những người như Liễu thống lĩnh đã vượt qua hai lần kiếp thành tiên, hay Tu Di Lão Phật đã vượt qua ba lần kiếp thành tiên, nhưng tất cả đều nói rằng không thấy bóng dáng của Đại Thừa kỳ.
Đại Thừa kỳ quá hư vô mờ mịt, ngay cả phương hướng tu luyện cơ bản nhất cũng không có.
Sự nghi ngờ này kéo dài cho đến khi Giang Ly xuất hiện, trở thành Đại Thừa kỳ, mọi người lúc này mới tin rằng, thật sự tồn tại Đại Thừa kỳ.
Và Giang Ly từ đầu đến cuối chưa bao giờ nghi ngờ về Đại Thừa kỳ.
Trước khi xuyên không, Giang Ly cũng đã từng đọc truyện tu tiên, trong đó cảnh giới được phân chia rất rõ ràng, tu tiên có một cảnh giới gọi là Đại Thừa kỳ.
Sau khi xuyên không, Giang Ly đương nhiên tin rằng có Đại Thừa kỳ, sau đó không ngừng tu luyện, trở thành Đại Thừa kỳ.
Cùng với sự trưởng thành về kinh nghiệm, sau khi trở thành Đại Thừa kỳ và không ngừng mạnh lên, Giang Ly cảm thấy mình có thể không chỉ là Đại Thừa kỳ, có lẽ mình đã có đột phá trên cả Đại Thừa kỳ.
Ai có thể ngờ rằng, đừng nói là có đột phá trên cả Đại Thừa kỳ, ngay cả Đại Thừa kỳ cũng là do Trường Tồn Tiên Ông bịa ra.
"Nhưng nếu Đại Thừa kỳ là do Tiên Ông bịa ra, vậy cấp bậc mà hệ thống đo lường cho ta cũng là Đại Thừa kỳ sao?"
Giang Ly vẫn còn nhớ lúc mới nhận được hệ thống, nó còn ngây ngô khăng khăng rằng bây giờ là năm trăm năm trước. Khi hỏi hệ thống mình ở cấp bậc nào, hệ thống đã trả lời rằng mình là Đại Thừa kỳ.
"Hệ thống không nên sai lầm trong việc kiểm tra cấp bậc."
"Là cảnh giới này đã có từ lâu, Tiên Ông vô tình bịa ra một sự thật. Hay là sự xuất hiện của ta đã biến lời nói dối của Tiên Ông thành sự thật, thật sự có Đại Thừa kỳ?"
Sắc mặt Giang Ly trở nên kỳ lạ, hắn nghiêng về khả năng thứ hai.
"Nhưng Đại Thừa kỳ đơn giản như vậy, sao lại không ai có thể tu thành?"
. . .
Tuy người thật sự tin tưởng Trường Tồn Tiên Ông không nhiều, nhưng dù sao cũng đã có một niềm hy vọng, các tu sĩ Độ Kiếp kỳ không còn coi việc thành tiên là lựa chọn duy nhất nữa.
"Tiên Ông, có thật sự có Vực Ngoại Thiên Ma và Đại Thừa kỳ không?"
Tiểu sa di suy nghĩ mãi không ra, liền cõng Trường Mi Phật đi hỏi Trường Tồn Tiên Ông.
"Ta đã lật xem rất nhiều sách cổ như du ký của tổ tiên, bản chép tay của tiên nhân, nhưng không thấy một chữ nào về Vực Ngoại Thiên Ma và Đại Thừa kỳ."
"Ta không bao giờ nói dối."
Tiểu sa di không nhận được câu trả lời mong muốn, đành phải ủ rũ ra về. Hắn luôn cảm thấy Trường Tồn Tiên Ông đang nói dối.
. . .
Ba mươi năm nữa trôi qua, Cửu Châu rất ít khi xảy ra những cuộc huyết tế quy mô lớn. Tuy chưa thể nói là hòa bình, nhưng so với thời còn Thành Tiên Thiên Thê thì đã tốt hơn rất nhiều.
Các tu sĩ Độ Kiếp kỳ cũng không còn ai vì chấp niệm thành tiên mà tẩu hỏa nhập ma nữa.
Vào ngày hôm đó, Vực Ngoại Thiên Ma lại giáng lâm Cửu Châu, khí tức kinh hoàng bao trùm khắp đại địa.
Sắc mặt Trường Tồn Tiên Ông trở nên vô cùng khó coi, không chỉ vì Vực Ngoại Thiên Ma lại xuất hiện, khiến hắn khó giải thích, mà còn vì lần này có đến hai con Vực Ngoại Thiên Ma!
Tương đương với hai vị Địa Tiên.
"Chết tiệt, Tiên giới quyết tâm muốn diệt Cửu Châu."
Trường Tồn Tiên Ông thấp giọng chửi thề, nghênh chiến với những người bạn cũ.
"Ta sẽ đối phó với con này, các ngươi hãy cầm chân con kia!"
Trường Tồn Tiên Ông đơn giản phân công nhiệm vụ.
"Tiên lực có hạn, phải tiết kiệm sử dụng."
Trường Tồn Tiên Ông bất đắc dĩ. Với thiên tư của hắn, chỉ cần trả một cái giá nhất định, việc chiến thắng hai con Vực Ngoại Thiên Ma không thành vấn đề.
Nhưng hắn còn phải suy nghĩ cho tương lai.
Cửu Châu chỉ có hắn là tiên nhân, hắn là người dẫn đầu. Vực Ngoại Thiên Ma vô cùng vô tận, mang đến tai họa, mỗi trận chiến hắn đều phải tham gia. Nếu hao hết tiên lực, thân tử đạo tiêu cũng là chuyện nhỏ. Sư phụ và các sư huynh sư tỷ đều đã chết, hắn cũng không muốn sống tạm bợ.
Hắn chỉ là không thể buông bỏ Cửu Châu.
Sau khi hắn chết, ai sẽ chiến đấu?
Trường Tồn Tiên Ông đã dự liệu được ngày hôm nay. Để tiết kiệm tiên lực, trong một trăm ba mươi năm qua, hắn đã không ngừng nghiên cứu võ đạo.
Trường Tồn Tiên Ông thay đổi thái độ, lao vào cận chiến với Vực Ngoại Thiên Ma.
Một đám tu sĩ Độ Kiếp kỳ bao vây con Vực Ngoại Thiên Ma còn lại, áp lực tâm lý vô cùng lớn.
Vực Ngoại Thiên Ma không có lý trí, điên cuồng gào thét.
"Giết!"
Trường Mi Phật cũng không còn quan tâm đến việc có phạm sát giới hay không, là người đầu tiên ra tay, thi triển Nộ Mục Kim Cương Tượng, lao vào chém giết với Vực Ngoại Thiên Ma.
Chỉ một lần đối mặt, Nộ Mục Kim Cương Tượng đã bị thân thể hung hãn của Vực Ngoại Thiên Ma đâm cho nứt vỡ.
Nộ Mục Kim Cương Tượng là thành quả tu hành ngàn năm của Trường Mi Phật, nhưng bây giờ hắn lại không hề để tâm, tiếp tục chiến đấu với Vực Ngoại Thiên Ma.
Mọi người chưa bao giờ thấy Trường Mi Phật có tư thế cuồng bạo như vậy. Trong ấn tượng của họ, Trường Mi Phật luôn là người hòa nhã, có vẻ ngoài thoát tục.
Được Trường Mi Phật cổ vũ, các tu sĩ Độ Kiếp kỳ khác cũng lần lượt tham gia chiến đấu.
Nhưng Trường Mi Phật nhanh chóng phát hiện ra vấn đề.
Mười chín vị Độ Kiếp kỳ ra tay, đồng tâm hiệp lực, việc chiến thắng Vực Ngoại Thiên Ma không phải là chuyện khó.
Nhưng tiền đề là phải đồng tâm hiệp lực.
Mọi người lo lắng nếu dùng toàn lực, sẽ bị Vực Ngoại Thiên Ma căm ghét, đến lúc đó sẽ rất tệ, nên ai cũng giữ lại một tay, tránh đối mặt trực diện với Vực Ngoại Thiên Ma, cố gắng bảo toàn bản thân.
Ai cũng rất quý mạng sống của mình.
Hơn nữa, nếu bị trọng thương trong trận chiến, liệu có bị kẻ thù nhân cơ hội hãm hại không?
Tu sĩ ma đạo (chính đạo) đều là tiểu nhân.
"Đã đến lúc nào rồi, các ngươi còn nghĩ đến những chuyện này!"
Trường Mi Phật tức giận, nếu cứ tiếp tục như vậy, cục diện thắng chắc cũng sẽ thua.
Sự tức giận của Trường Mi Phật không có tác dụng gì, thậm chí còn khiến một vị Độ Kiếp kỳ lẩm bẩm.
"Thua thì thua, biết đâu Vực Ngoại Thiên Ma giết đủ phàm nhân rồi sẽ quay về, tại sao chúng ta phải liều mạng."
Trường Mi Phật thậm chí còn có ý định giết cả đồng đội.
Trận chiến dần dần bước vào giai đoạn gay cấn. Chỉ nghe một tiếng "phụt", móng vuốt sắc nhọn đã đâm thủng ngực Nguyên Thượng, Vực Ngoại Thiên Ma ném hắn sang một bên như ném rác.
Dù chỉ còn lại một lớp da, tu sĩ Độ Kiếp kỳ vẫn có thể chiến đấu. Vết thương ở ngực đối với Nguyên Thượng chỉ là vết thương nhẹ.
Nguyên Thượng hồi phục vết thương, đang chuẩn bị quay lại chiến trường thì thấy Lệ Vô đang đứng cách đó không xa.
Nguyên Thượng nhận ra, từ khi trận chiến bắt đầu đến giờ, Lệ Vô chưa từng chiến đấu.
"Lệ Vô, ngươi đang làm gì vậy?"
"Ta đang hỗ trợ ở vòng ngoài, đề phòng Vực Ngoại Thiên Ma chạy trốn."
Lệ Vô chột dạ trả lời.
Một trăm năm trước, hắn suýt bị Vực Ngoại Thiên Ma nuốt chửng. Tuy may mắn sống sót, nhưng cũng đã bị dọa cho vỡ mật, không dám đối mặt trực diện với Vực Ngoại Thiên Ma.

Chương 416: Nhân Hoàng
Nguyên Thượng tức đến không còn chỗ nào để trút giận. Người khác chỉ là không dùng toàn lực chiến đấu, còn ngươi thì hoàn toàn không chiến đấu.
Có lẽ vì bị Nguyên Thượng nhìn chằm chằm không thoải mái, Lệ Vô bất giác lùi lại hai bước.
Sắc mặt Nguyên Thượng đại biến:
"Đừng lùi lại!"
Lệ Vô nghi hoặc nhìn theo ánh mắt của Nguyên Thượng về phía sau, sợ đến mức mặt không còn một giọt máu.
Một con Vực Ngoại Thiên Ma đã vượt qua không gian, xuất hiện ngay sau lưng hắn.
Con Vực Ngoại Thiên Ma này mở cái miệng to như chậu máu, nuốt chửng Lệ Vô, không còn lại một giọt máu.
Con Vực Ngoại Thiên Ma thứ ba.
Nguyên Thượng là người đầu tiên chiến đấu với con Vực Ngoại Thiên Ma này, máu chảy không ngừng, vết thương nặng khó lành.
Những người khác cũng nhanh chóng phát hiện ra tình hình này.
Trường Mi Phật quyết định ngay lập tức:
"Ta ở đây giữ lại năm người, những người còn lại đến chỗ Nguyên Thượng, còn cả tiên khí của các ngươi nữa, mau lấy ra đi!"
Các tu sĩ Độ Kiếp kỳ nghe vậy, đều chủ động chạy về phía Nguyên Thượng.
Càng đông người, càng có thể ít tốn sức hơn.
. . .
Giang Ly nhìn trận chiến này, cũng cảm thấy mệt mỏi thay cho Trường Mi Phật. Nếu họ đồng tâm hiệp lực chiến đấu, kết quả tồi tệ nhất cũng chỉ là một vị Độ Kiếp kỳ tử trận.
Bây giờ mọi người đều có những toan tính riêng, làm việc không hết sức, giằng co với Vực Ngoại Thiên Ma, thậm chí còn có dấu hiệu rơi vào thế hạ phong.
"Đây đều là những tên khốn nạn gì vậy."
. . .
Trận chiến này quy mô vô cùng lớn, khắp nơi trong vũ trụ đều có dấu vết giao chiến, tựa như ngày tận thế.
Các tu sĩ và phàm nhân ở Cửu Châu đều nhìn thấy rõ ràng, trong lòng kinh hãi, run rẩy, cầu nguyện cho phe Cửu Châu có thể chiến thắng.
Đáng tiếc, sự việc không như mong muốn, phe Cửu Châu dần rơi vào thế hạ phong, các tu sĩ và phàm nhân đều lộ vẻ tuyệt vọng.
"Đó chính là Vực Ngoại Thiên Ma tàn sát chúng sinh sao?"
"Nếu ngay cả các tu sĩ Độ Kiếp kỳ cũng bó tay, vậy sau khi Vực Ngoại Thiên Ma chiến thắng, chẳng phải chúng ta chết chắc rồi sao?"
"Ta còn chưa muốn chết."
"Vực Ngoại Thiên Ma thật đáng sợ."
"Hu hu hu. . . Ta còn chưa muốn chết. . ."
Các tu sĩ và phàm nhân không biết rằng các tu sĩ Độ Kiếp kỳ không dùng toàn lực, họ còn tưởng rằng tất cả đều đang chiến đấu đẫm máu, liều mạng.
Trường Tồn Tiên Ông và các tu sĩ Độ Kiếp kỳ là phòng tuyến cuối cùng trong lòng họ. Thấy phòng tuyến này đang sụp đổ hoàn toàn, họ rơi vào hoảng loạn và tuyệt vọng.
Trận chiến ngày càng khốc liệt. Vực Ngoại Thiên Ma không biết đã dùng thủ đoạn gì, nuốt mất một cánh tay của Trường Mi Phật, khiến hắn không thể mọc lại được nữa.
Trường Mi Phật là tồn tại mạnh nhất trong số các tu sĩ Độ Kiếp kỳ, mọi hành động của hắn đều ảnh hưởng đến tâm trạng của các tu sĩ và phàm nhân.
Thấy Trường Mi Phật lộ vẻ mệt mỏi, vừa chiến vừa lui, các tu sĩ và phàm nhân đều cảm thấy hôm nay là một cục diện chắc chắn sẽ chết, Cửu Châu chắc chắn sẽ bị hủy diệt.
Ý nghĩ tuyệt vọng rằng hôm nay mình chắc chắn sẽ chết, Cửu Châu sẽ bị hủy diệt dần dần lan truyền trong lòng mọi người.
Trong tuyệt cảnh, tự nhiên ẩn chứa một ý nghĩ khác - họ không muốn chết, họ hy vọng Trường Mi Phật có thể chiến thắng.
Những ý nghĩ giống nhau hoặc tương tự dần dần thấm vào từng tấc đất của Cửu Châu đại lục theo một cách không thể lý giải. Những ý nghĩ này hòa quyện vào nhau, tạo thành một dòng suối màu xanh biếc, chảy chậm, vừa giống chất lỏng, lại vừa giống chất rắn.
Ban đầu, dòng suối này vô cùng nhỏ, có thể cạn bất cứ lúc nào.
Nhưng theo thời gian chiến trường trôi qua, sự tuyệt vọng và ý thức cầu sinh trong lòng mọi người ngày càng mãnh liệt, làm cho dòng suối màu xanh biếc này lớn mạnh hơn.
So với địa mạch thời đại của Giang Ly, dòng suối màu xanh biếc hiện tại chỉ có thể coi là hình thái ban đầu, chưa thể gọi là địa mạch.
Muốn cho Trường Mi Phật thắng.
Hình thái ban đầu của địa mạch cảm nhận được mong muốn của chúng sinh, bắt đầu thu nạp và phóng ra nguyện lực.
. . .
Trường Mi Phật lại bị đánh bay, các tu sĩ Độ Kiếp kỳ khác thấy vậy cũng không còn giữ tay, muốn chế ngự con Vực Ngoại Thiên Ma này.
Đáng tiếc, họ không có người chỉ huy, phối hợp không đủ, không thể địch lại Vực Ngoại Thiên Ma.
Vực Ngoại Thiên Ma lao về phía Trường Mi Phật, bụng mở ra, vươn ra mười mấy cánh tay, muốn kéo Trường Mi Phật vào trong bụng.
Trường Mi Phật còn muốn phản kháng, nhưng đã không còn sức lực.
Đang lúc Trường Mi Phật tưởng rằng mọi chuyện đã kết thúc, một luồng sức mạnh ôn hòa từ Cửu Châu đại lục truyền đến, nuôi dưỡng cơ thể hắn.
"Luồng sức mạnh này là tín ngưỡng lực?"
Thân là người trong Phật môn, Trường Mi Phật quá quen thuộc với luồng sức mạnh này.
Hắn chỉ thấy lạ, luồng tín ngưỡng lực này từ đâu mà có.
Rất nhanh, hắn cảm nhận được những ý nghĩ ẩn chứa trong tín ngưỡng lực, hiểu được nguồn gốc của nó.
"Tín ngưỡng lực này ngưng tụ thành một dòng suối dưới lòng đất Cửu Châu, rồi truyền đến cho ta?"
Trường Mi Phật kinh ngạc, hắn chưa từng nghe nói về chuyện này. Nhưng bây giờ không phải là lúc để suy nghĩ về những điều đó.
Tín ngưỡng lực giúp hắn nhanh chóng hồi phục sức mạnh, thậm chí còn nâng cao thân thể đến mức gần như ngang bằng với tiên nhân.
Địa mạch Cửu Châu vừa mới hình thành, việc truyền tín ngưỡng lực còn đứt quãng, không thể liên tục cung cấp sức mạnh cho Trường Mi Phật.
"Tái chiến!"
Trường Mi Phật đã rất hài lòng. Hắn bây giờ còn mạnh hơn cả lúc đỉnh cao, dẫn dắt vài vị Độ Kiếp kỳ, tái chiến với Vực Ngoại Thiên Ma.
"Vạn Phật triều bái!"
Phật âm vang vọng khắp vũ trụ một cách phi lý, Phật tức tuôn trào. Trường Mi Phật đánh ra một chưởng vàng rực, như thể tất cả các vị Phật cùng lúc xuất hiện, cùng nhau ra chưởng.
Phật âm làm loạn thần trí, Phật tức làm trì trệ thân thể. Một chưởng này của Trường Mi Phật đã khiến Vực Ngoại Thiên Ma phải giằng co trong chốc lát.
Ầm——
Một chưởng rắn chắc đánh vào thân thể đen kịt của Vực Ngoại Thiên Ma, dư chấn làm vỡ nát các vì sao.
Vực Ngoại Thiên Ma dù sao cũng là thân thể Địa Tiên, thậm chí còn không phải là mới vào Địa Tiên, một chưởng này của Trường Mi Phật vẫn chưa đủ để đánh chết nó.
"Gào—— "
Vực Ngoại Thiên Ma phát ra tiếng gầm không rõ ý nghĩa.
"Tha Sơn Thạch, trúng!"
Đảo chủ Bồng Lai Tiên Đảo chủ động dùng tiên khí, đánh Vực Ngoại Thiên Ma thủng một lỗ máu.
"Đại Ma Chống Trời Côn!"
"Trấn Sơn Ấn!"
Vài vị Độ Kiếp kỳ ra chiêu lộng lẫy, thanh thế to lớn, nhưng thực ra chỉ có đảo chủ Bồng Lai Tiên Đảo là dùng toàn lực, những người còn lại vẫn chỉ là làm màu.
Nếu Trường Mi Phật còn có thể tiếp tục chiến đấu, họ không cần phải dùng toàn lực.
"Bất Động Minh Vương Pháp!"
Trường Mi Phật hóa thân thành Bất Động Minh Vương, hiện ra tướng phẫn nộ, ánh sáng rực rỡ chiếu khắp nơi, không thể lay chuyển.
"Gào—— "
Vực Ngoại Thiên Ma như thể nhìn thấy thứ gì đó quen thuộc, tiếng gầm càng lớn hơn.
Vực Ngoại Thiên Ma lại mở bụng ra, vô số cánh tay vươn ra từ trong đó, trong đó có hai cánh tay đeo Phật châu.
Trái tim Trường Mi Phật run lên, hắn thầm niệm kinh Phật, cắt đứt suy nghĩ, không còn quan tâm đến lai lịch của Vực Ngoại Thiên Ma, chuyên tâm vào trận chiến trước mắt.
Bất kể Vực Ngoại Thiên Ma có lai lịch gì, hôm nay hắn nhất định phải diệt ma!
Con Vực Ngoại Thiên Ma này quá mạnh. Nếu chia Địa Tiên thành sơ kỳ, trung kỳ, hậu kỳ, thì sức mạnh thân thể của con Vực Ngoại Thiên Ma này đã ở mức Địa Tiên hậu kỳ.
Nó dường như có khả năng kháng cự tự nhiên với Phật pháp, và sẽ theo bản năng né tránh các đòn tấn công của Trường Mi Phật. Sau khi chiến lực của Trường Mi Phật tăng vọt, vẫn khó có thể gây ra vết thương chí mạng cho nó.
"Giết!"
Trường Mi Phật dùng hết mọi thủ đoạn, thậm chí dùng cả phương pháp đốt máu, đốt thọ để chiến đấu, muốn lấy thân thể phàm tục mà nghịch chiến tiên phật.
Cuối cùng, Trường Mi Phật đã thua một nước cờ, dùng tính mạng của mình để đổi lấy một vết thương nặng không thể tự lành cho con Vực Ngoại Thiên Ma này.
Trường Mi Phật viên tịch, hóa thành một viên xá lợi tử viên mãn.
Trước khi chết, hắn đã điều khiển tín ngưỡng lực quay trở lại hình thái ban đầu của địa mạch, giúp nó nhanh chóng trưởng thành, để cung cấp tín ngưỡng lực không gián đoạn cho những người kế vị.
"Sư phụ!"
Tiểu sa di thấy cảnh này, liền nhảy vào vũ trụ, bất chấp sinh tử, muốn báo thù cho sư phụ.
"Các ngươi còn dám giấu giếm!"
Nguyên Thượng đang chiến đấu với con Vực Ngoại Thiên Ma thứ ba, chú ý đến bên này, tức giận đến đỏ cả mắt.
"Trường Mi Phật đã chết, người tiếp theo sẽ là các ngươi! Nếu cứ tiếp tục như vậy, không ai có thể sống sót!"
Chúng sinh đặt hy vọng vào Nguyên Thượng, vị thủ lĩnh của chính đạo, giáo chủ của Huyền Thiên Giáo. Huyền Thiên Giáo thường xuyên chủ trì công đạo cho các tu sĩ và phàm nhân, rất được lòng dân.
Địa mạch Cửu Châu đang dần trưởng thành, tuân theo ý dân, truyền tín ngưỡng lực cho Nguyên Thượng.

Chương 417: Lịch sử kết thúc
Sau khi Trường Mi Phật chết, mọi người cuối cùng cũng bắt đầu đoàn kết lại, dưới sự dẫn dắt của Nguyên Thượng để chống lại Vực Ngoại Thiên Ma.
Con Vực Ngoại Thiên Ma bị Trường Mi Phật làm trọng thương nhanh chóng chết đi, con còn lại cũng bị các tu sĩ Độ Kiếp kỳ vây công đến chết.
Nguyên Thượng lại dẫn người đến hỗ trợ Trường Tồn Tiên Ông, giết chết con Vực Ngoại Thiên Ma cuối cùng.
Đến đây, cả ba con Vực Ngoại Thiên Ma giáng lâm Cửu Châu lần này đều đã bị tiêu diệt.
Tiểu sa di cũng trong trận chiến này mà lĩnh ngộ được bí ẩn của Độ Kiếp, thăng lên Độ Kiếp kỳ, trở thành chủ nhân mới của Tu Di Sơn, hiệu là Tu Di Phật.
Sau trận chiến, Nguyên Thượng không cảm thấy vui mừng nhiều, mà lại thấy phiền muộn hơn.
Hắn dường như nhận ra rằng sự hỗ trợ từ Tiên giới là xa vời, việc chỉ chờ đợi Tiên giới, hoặc luôn dựa vào Trường Tồn Tiên Ông không phải là kế lâu dài.
Nguyên Thượng tìm đến hình thái ban đầu của địa mạch. Tuy địa mạch đã được Trường Mi Phật thúc đẩy một lần, nhưng vẫn chưa đủ.
Lần sau khi Vực Ngoại Thiên Ma giáng lâm, người được tín ngưỡng lực gia trì như hắn chắc chắn sẽ là người đầu tiên xông lên.
Nhưng rồi sao nữa, nếu hắn chết trong trận chiến, liệu có phải tạm thời chọn ra một người khác để nhận tín ngưỡng lực không?
Sự không chắc chắn trong đó quá lớn, chi bằng chọn trước.
Sau khi bàn bạc với Trường Tồn Tiên Ông và những người khác, Nguyên Thượng bắt tay vào việc cải tạo hình thái ban đầu của địa mạch.
Chủ yếu là Nguyên Thượng, người nắm giữ tín ngưỡng lực, sẽ cải tạo, những người khác chịu trách nhiệm đưa ra ý kiến.
"Dòng sông này được ngưng tụ từ niềm tin của chúng sinh, chảy khắp Cửu Châu đại lục, có thể gọi là địa mạch."
"Địa mạch chính là ý chí của chúng sinh. Chúng sinh hy vọng có người có thể đứng ra gánh vác đại kỳ của Cửu Châu khi Vực Ngoại Thiên Ma giáng lâm, vậy thì địa mạch phải có tác dụng này."
"Địa mạch là tập hợp ý chí của chúng sinh, ngược lại, nó cũng có thể quan sát được ý niệm của mỗi người."
"Địa mạch có thể chọn ra những người sẵn sàng cống hiến cho Cửu Châu, và điều động đại thế của Cửu Châu, để các loại cơ duyên giáng xuống những người này, thúc đẩy sự trưởng thành của họ. Ta cũng sẽ ở bên cạnh chỉ dẫn, để họ không đi vào con đường sai lầm."
"Sau khi họ trưởng thành, sẽ tiến hành tuyển chọn lần thứ hai, người có thiên phú cao nhất, chiến lực mạnh nhất sẽ kế vị ta, bảo vệ Cửu Châu."
"Không biết khi nào Tiên giới mới có thể xuất hiện. Tiên lực của Tiên Ông có hạn, không thể dễ dàng sử dụng, có thể coi Tiên Ông là phòng tuyến cuối cùng của Cửu Châu. Cây đào tiên ở Hồng Trần Tịnh Thổ không bao giờ chủ động tấn công, không thể trông cậy vào."
"Người có thể dựa vào, chỉ có chúng ta, những tu sĩ Độ Kiếp kỳ, và thế hệ tiểu tu sĩ tiếp theo."
"Nếu có thể, thật sự hy vọng có hậu nhân có thể đột phá Độ Kiếp kỳ, đạt đến cảnh giới Đại Thừa kỳ huyền thoại mà Tiên Ông đã nói."
"Một vị Đại Thừa kỳ có thể địch lại Thiên Tiên ba mươi chiêu mà không chết, chắc chắn có thể bảo vệ tốt Cửu Châu."
"Hy vọng Cửu Châu không còn phân chia chính ma, mọi người có thể đồng tâm hiệp lực, cùng nhau chống lại thiên ma."
". . . Suy nghĩ của ta dường như đang âm thầm thay đổi. Trước đây, cách suy nghĩ của ta luôn xuất phát từ Huyền Thiên Giáo, tìm mọi cách để chống lại ma đạo, bảo vệ chúng sinh."
"Bây giờ, sự đồng cảm của ta với Huyền Thiên Giáo đã phai nhạt, tầm nhìn của ta đã được nâng cao, vượt qua ranh giới của hoàng triều, tông môn, một lòng chỉ vì Cửu Châu."
"Đây có phải là chính đạo thật sự không?"
"Là ta đã ngộ ra sau trận chiến đó, hay là tín ngưỡng lực vừa có thể tăng cường sức mạnh của ta, vừa có thể thay đổi tâm ý của ta?"
"Không, điều đó không còn quan trọng nữa. Bây giờ điều quan trọng nhất là hoàn thiện địa mạch, cứu vớt Cửu Châu."
. . .
"Giang Nhân Hoàng, còn muốn xem tiếp không?"
Thuấn Đế thoát ra khỏi dòng sông thời gian, hỏi Giang Ly.
"Về thôi."
Giang Ly không chọn xem tiếp. Các thuật ngữ như Nhân Hoàng, Nhân Hoàng Điện, ứng cử viên Nhân Hoàng không phải được hình thành vào lúc này, mà là trong vài trăm năm qua, sau khi nhiều người kế vị Nguyên Thượng đã chết, mới có người đề nghị dùng "Nhân Hoàng" để gọi những người này.
Hắn đã xem một trăm ba mươi năm lịch sử, đã giải quyết được nhiều thắc mắc. Những thắc mắc còn lại, không phải xem lịch sử là có thể hiểu được, xem tiếp cũng vô ích.
"Ta nghe nói sau khi Thuấn Đế ngài thành lập Đại Chu, đã leo lên Thành Tiên Thiên Thê và đến Tiên giới?"
Giang Ly tò mò. Thuấn Đế là một người kỳ lạ, hắn đã đi ngược lại lẽ thường, thành lập Đại Chu trị quốc bằng pháp luật. Mọi người đều thấy hắn leo lên Thành Tiên Thiên Thê, nhưng theo những người sau này đến Tiên giới, họ không thấy Thuấn Đế ở đó, chỉ nghe được vài truyền thuyết về sự xuất quỷ nhập thần của hắn.
Mọi người đều nói sau khi Thuấn Đế thành tiên, hắn càng ngày càng thành thạo Thời Gian chi đạo, hắn vừa ở Tiên giới, vừa ở trong dòng sông thời gian.
"Sau khi ta thành tiên, quả thật đã đến Tiên giới. Tiên giới cũng có tiên nhân tinh thông Thời Gian chi đạo, mặc dù trình độ của hắn trên Thời Gian chi đạo không bằng ta, nhưng không chịu nổi đối phương tu vi cao."
"Hắn luôn nhắm vào ta, mà ta cũng không muốn ở lại Tiên giới, nên đã quay về dòng sông thời gian, chỉ thỉnh thoảng đến Tiên giới lộ mặt, hấp thu tiên lực để tu luyện."
"Vậy Thuấn Đế có biết vị trí của Tiên giới không?"
"Ta chỉ biết vị trí của Tiên giới chín ngàn năm trước, tức là trước khi Thành Tiên Thiên Thê bị phá hủy. Ta còn thường xuyên chọn những thời điểm khác nhau để đến Tiên giới dạo chơi, để lại những dấu vết khiến các tiên nhân phải kinh ngạc, rất thú vị."
"Nhưng sau khi Thành Tiên Thiên Thê bị phá hủy, thiên đạo có linh trí đã có ý thức kiểm soát Tiên giới, liên tục thay đổi tọa độ, giống như một kẻ điên, ngay cả ta cũng không thể tìm thấy tọa độ của Tiên giới hiện tại."
"Nếu ngươi quay về thời đại của mình để tìm Tiên giới, e rằng chỉ có thể thông qua việc tìm những Thiên Tiên đã quy thuận thiên đạo, hoặc là tìm Thành Tiên Thiên Thê."
"Vậy nếu ta quay về Tiên giới trong quá khứ thì sao?"
Giang Ly hỏi, nhìn ra biển thời gian bị sương mù hỗn độn bao phủ.
Thuấn Đế vẻ mặt đau khổ:
"Có thể thì có thể, nhưng có thể chọn lần sau không?"
"Tại sao?"
"Người không tinh thông Thời Gian chi đạo không thể tùy tiện hành động trong dòng sông thời gian. Mạnh như Địa Tiên, Thiên Tiên cũng khó có thể đi được một bước."
"Giang Nhân Hoàng ngươi tuy là một vị Đại Thừa kỳ chưa từng có, nhưng cũng không phải là toàn năng, ngươi một chút cũng không. . . ờ, không tinh thông Thời Gian chi đạo."
Giang Ly trừng mắt nhìn Thuấn Đế, Cơ gia các ngươi chỉ biết dùng Thời Gian chi đạo để chèn ép ta thôi phải không?
Thuấn Đế làm như không thấy ánh mắt của Giang Ly, tự mình nói:
"Ngươi có thể tự do di chuyển trong dòng sông thời gian là vì ngươi quá mạnh, các quy tắc trong dòng sông thời gian không thể hạn chế được ngươi."
"Vậy chẳng phải ta có thể hoạt động mãi trong dòng sông thời gian sao?"
". . . Ngươi còn nhớ sau khi thời gian ở thế giới zombie đảo ngược, ngươi muốn vi phạm quy tắc, ép buộc ra tay, kết quả là cả thế giới suýt bị hủy trong tay ngươi không."
"Dòng sông thời gian cũng vậy. Ngươi ở càng lâu, ngươi không sao, nhưng dòng sông thời gian thì có sao."
"Tuy ngươi không thể cảm nhận được sự thay đổi của dòng sông thời gian, nhưng ta có thể. Ta cảm thấy dòng sông thời gian đã có dấu hiệu xuất hiện những vết nứt, đây là điềm báo của sự sụp đổ."
"Ta sẽ đưa ngươi về thời không ban đầu trước, để dòng sông thời gian hồi phục một thời gian, rồi ngươi hãy quay lại."
Thuấn Đế đề nghị.
"Được."
Giang Ly nhớ lại con cá trắng do Cổ Kim kiếm hóa thành đã từng gặp mình ở hạ nguồn dòng sông thời gian, điều đó cho thấy trong tương lai mình sẽ còn bước vào dòng sông thời gian.
Thuấn Đế thở dài một hơi, chèo thuyền đưa Giang Ly về Cửu Châu của chín ngàn năm sau.
---

Chương 418: Độ Nghiệp Của Sự Sợ Hãi
Sau khi Giang Ly rời đi, hai trăm năm nữa lại trôi qua.
Nguyên Thượng và một vị Độ Kiếp kỳ khác đã tử trận, người thừa kế của hắn tiếp nhận đại kỳ Cửu Châu, tiếp tục chống lại Thiên Ma.
Độ Nghiệp Thượng Sứ lặng lẽ đến Cửu Châu.
"Mọi chuyện đều diễn ra như dự đoán, số lượng tu sĩ Độ Kiếp kỳ ở Cửu Châu đang giảm dần."
Độ Nghiệp Thượng Sứ đếm lại số lượng tu sĩ Độ Kiếp kỳ, vô cùng hài lòng với kế hoạch của mình.
"Thế giới Cửu Châu quá hùng mạnh, không thể dùng âm mưu quỷ kế để phá vỡ từ bên trong, cần phải tiêu diệt lực lượng đỉnh cao của họ trước."
"Sau khi Thiên Đạo sản sinh linh trí, các Địa Tiên bắt đầu thôn phệ lẫn nhau, biến thành những quái vật kỳ hình dị dạng. Những quái vật này vô cùng cường đại, chỉ cần phái một con đến bất kỳ thế giới nào cũng có thể hủy diệt toàn bộ nơi đó trong nháy mắt, không chút khó khăn."
"Nhưng việc hủy diệt một thế giới trong nháy mắt có thể gây ra hậu quả khôn lường, nên không thể tùy tiện hành động."
"Vừa hay có thể dùng những Địa Tiên điên cuồng này để đối phó với Cửu Châu. Cứ cách một hai trăm năm lại phái đến một con, tạo ra áp lực không ngừng cho bọn họ."
"Cứ như vậy, đợi đến khi cao tầng của Cửu Châu chết hết, ta sẽ đến đây thực hiện kế hoạch bí mật, khiến bọn họ tan rã từ bên trong."
Độ Nghiệp Thượng Sứ dương dương đắc ý, kế hoạch hủy diệt Cửu Châu do hắn soạn ra đã được cấp trên phê duyệt.
"Những năm qua, ta đã vạch ra vô số kế hoạch hủy diệt từ từ cho các thế giới khác nên không có thời gian đến Cửu Châu. Dù vậy, ta vẫn có thể lập ra một kế hoạch vừa khả thi lại vừa làm cấp trên hài lòng."
Độ Nghiệp Thượng Sứ tự phụ mình là tiên nhân thông tuệ nhất trong các Thiên Tiên.
"Vực Ngoại Thiên Ma? Đại Thừa kỳ?"
Độ Nghiệp Thượng Sứ thoáng kinh ngạc khi nghe thấy những từ này.
"Không hổ là Trường Tồn Tiên Ông, dùng cái cớ Vực Ngoại Thiên Ma để che giấu sự thật, lại bịa ra một cảnh giới Đại Thừa hư vô mờ mịt để cho chúng sinh hy vọng."
"Trí tuệ của Tiên Ông, không thua kém ta."
Độ Nghiệp Thượng Sứ lắc đầu:
"Đáng tiếc, giả chung quy vẫn là giả. Lời nói dối dù có hoàn hảo đến đâu, cũng có ngày bị vạch trần, ngươi còn có thể che giấu được bao lâu?"
Độ Nghiệp Thượng Sứ như một vị thần cao cao tại thượng, đắc ý nhìn Cửu Châu dùng đủ mọi cách để chống lại thứ gọi là Vực Ngoại Thiên Ma.
Hắn bình phẩm những phương pháp này, chỗ nào cũng có thiếu sót, nơi nào cũng có lỗ hổng.
"Khoan đã, địa mạch là chuyện gì thế này?"
Độ Nghiệp Thượng Sứ cảm thấy dường như có điều gì đó đã vượt ra ngoài dự tính của hắn.
Hắn vận dụng thần thức quét khắp Cửu Châu, rồi lại hóa thành một tu sĩ bình thường đi bốn phương tám hướng dò la tin tức, cuối cùng còn lẻn vào địa tâm Cửu Châu, nhìn thấy một dòng suối màu xanh biếc.
Độ Nghiệp Thượng Sứ toát một thân mồ hôi lạnh.
Hắn đã sống mấy vạn năm, dù là ở Cửu Châu hay đã phi thăng lên Tiên giới, hắn cũng chưa từng hoảng sợ và kinh hãi đến thế.
"Sao lại có thứ này xuất hiện!"
Toàn thân Độ Nghiệp Thượng Sứ lạnh toát, cảm giác đại nạn sắp đến, hắn chưa bao giờ cảm thấy cái chết lại gần mình đến vậy.
"Không thể nào! Không thể nào! Không thể nào!"
Độ Nghiệp Thượng Sứ gầm lên khe khẽ, trút ra nỗi sợ hãi.
Hắn biết, nếu báo cáo tình hình địa mạch Cửu Châu cho cấp trên, người đầu tiên phải chết chính là hắn!
"Thứ này đáng lẽ chỉ sinh ra khi chúng sinh lâm vào tuyệt cảnh, sao có thể xuất hiện ở Cửu Châu?"
Độ Nghiệp Thượng Sứ không tài nào hiểu nổi, hắn đã rất cẩn trọng khi phái quái vật đi, cả về số lượng lẫn năng lực đều nằm trong phạm vi đối phó của Cửu Châu, tuyệt đối không thể đẩy chúng sinh vào tuyệt vọng.
Tuyệt đối không thể!
"Địa mạch hình thành từ hai trăm năm trước, lúc đó ta hẳn là đã phái đi ba con quái vật."
"Không đúng, lúc đó Cửu Châu có hơn mười hoặc hai mươi vị tu sĩ Độ Kiếp kỳ, cùng với Trường Tồn Tiên Ông, lực lượng này đối phó với ba con quái vật dư sức."
Độ Nghiệp Thượng Sứ ép mình phải bình tĩnh lại, tìm hiểu rõ nguyên nhân hình thành địa mạch.
"Chết tiệt! Ba con quái vật cấp Địa Tiên xuất hiện, mà đám Độ Kiếp kỳ trời đánh kia còn tính toán lẫn nhau, ra tay hời hợt, khiến Cửu Châu rơi vào thế hạ phong, làm cho chúng sinh lầm tưởng Cửu Châu sắp tàn rồi sao? !"
Mệnh lệnh Độ Nghiệp Thượng Sứ ban cho ba con quái vật là giết các tu sĩ Độ Kiếp kỳ trước, hắn nghĩ rằng như vậy thì các tu sĩ Độ Kiếp kỳ chắc chắn sẽ liều chết phản kháng, kết quả cuối cùng là quái vật bị tiêu diệt, còn phe Độ Kiếp kỳ thì tổn thất nặng nề.
Hắn tức đến hộc máu, đã tính toán mọi thứ, duy chỉ có tâm tư của đám tu sĩ Độ Kiếp kỳ là không lường được.
"Phá hủy địa mạch?"
Đây là ý nghĩ đầu tiên của Độ Nghiệp Thượng Sứ, nhưng hắn nhanh chóng gạt bỏ nó.
"Không được, đừng nói là địa mạch, ngay cả khi nó mới vừa hình thành, vẫn còn là hình thái sơ khai, cũng không phải thứ ta có thể phá hủy, tầng thứ của địa mạch quá cao."
"Dù sao địa mạch cũng đã sinh ra rồi, cũng không cần sợ ý chí của chúng sinh trước khi chết nữa, hay là cứ ra tay trực tiếp hủy diệt Cửu Châu luôn?"
Độ Nghiệp Thượng Sứ lại nhanh chóng phủ định ý nghĩ thứ hai.
Thế giới Cửu Châu quá nổi bật, nếu tất cả mọi người ở đây đều chết, chắc chắn sẽ thu hút sự chú ý của cấp trên.
Cấp trên chú ý đến Cửu Châu, rồi chú ý đến sự tồn tại của địa mạch, vậy bước tiếp theo chính là xử tử hắn.
"Trì hoãn, có thể trì hoãn được bao lâu thì hay bấy lâu!"
Sau khi phi thăng lên Tiên giới, Độ Nghiệp Thượng Sứ không chỉ học được tiên thuật, mà còn học được cả kế trì hoãn.
Hắn cũng không dám thay đổi phương án, vì phương án đã được cấp trên xem qua, nếu tùy tiện sửa đổi kế hoạch hủy diệt thế giới Cửu Châu sẽ khiến cấp trên nghi ngờ.
Điều Độ Nghiệp Thượng Sứ cần làm bây giờ là coi như chưa có chuyện gì xảy ra.
Trực tiếp hủy diệt bách tính Cửu Châu, địa mạch sẽ không biến mất, ngược lại sẽ chuyển hóa thành một hình thái khác để tiếp tục tồn tại.
Chỉ có để Cửu Châu từ từ diệt vong mới có thể khiến địa mạch biến mất.
"Chỉ có thể như vậy, hy vọng sẽ không có bất ngờ nào xảy ra nữa."
"Tám ngàn năm nữa, số lượng tu sĩ Độ Kiếp kỳ ở Cửu Châu sẽ giảm xuống mức thấp nhất, lúc đó ta sẽ trở lại thi triển kế hoạch mới."
Độ Nghiệp Thượng Sứ mang theo tâm sự nặng trĩu rời đi.
. . .
"Vẫn là ở Cửu Châu bây giờ thoải mái nhất."
Giang Ly được Thuấn Đế đưa về, vươn vai một cái.
Giang Ly nhớ lại tốc độ chèo thuyền của Thuấn Đế, luôn cảm thấy dường như y muốn nhanh chóng đưa mình trở về.
Cứ như thể hắn ở trong dòng sông thời gian càng lâu thì nơi đó lại càng nguy hiểm.
"Chào các vị."
Giang Ly cười chào hỏi những người xung quanh.
"Vậy ngươi từ đâu chui ra vậy?"
Ngọc Ẩn ngồi cao trên hoàng tọa, dáng vẻ ung dung hoa quý, nhìn Giang Ly đột nhiên xuất hiện trước mặt mà không biết nên nói gì.
Nàng đang thượng triều, buổi triều sắp kết thúc thì Giang Ly đột nhiên từ hư không xuất hiện.
Nói là từ hư không cũng không đúng, Ngọc Ẩn cảm nhận được Thời gian chi đạo từ trong dao động, Thời gian chi đạo này còn cao minh hơn cả Cơ Chỉ.
Quần thần thấy Giang Ly, vội vàng hành lễ:
"Bái kiến Nhân Hoàng."
Ngọc Ẩn hỏi:
"Ngươi không phải đang cùng Bạch Hồng Đồ chơi trò gì đó ở thế giới dị năng kia sao?"
"Là thế giới Vi Cổ."
"Tên khó nhớ quá."
"Chuyến đi này của ta thu hoạch rất lớn, có vài chuyện muốn nói với Tiên Ông, ngươi có muốn cùng ta đi gặp ngài ấy không?"
"Thu hoạch lớn đến mức nào?"
"Đủ để lật đổ nhận thức của ngươi."
"Đi."
Ngọc Ẩn bị khơi dậy hứng thú, chuyện Giang Ly nói chắc chắn thú vị hơn việc thượng triều.
Giang Ly bay được một nửa, luôn cảm thấy mình đã quên mất điều gì đó.
Bay đến cổng Đạo Tông, Giang Ly vỗ tay một cái, bừng tỉnh đại ngộ.
Quên mất Bạch Hồng Đồ rồi.
Giang Ly bày ra Triệu Hoán Trận, miệng lẩm bẩm:
"Trở về đi, Bạch Hồng Đồ!"
Bạch Hồng Đồ được triệu hoán đến, đang làm một động tác kỳ quái, như thể đang túm cổ áo ai đó mà liều mạng lay động.
"Giáo chủ, ngươi mau sống lại đi, đưa ta đến dòng sông thời gian với!"
Hai vị đệ tử ở cổng Đạo Tông đã quá quen với hành động của tông chủ nhà mình.
Tông chủ như vậy cũng không phải ngày một ngày hai.

Chương 419: Tương Lai Vẫn Còn Hy Vọng
Khi Bạch Hồng Đồ biết mình được triệu hồi về Cửu Châu, hắn liền biết mình không còn cơ hội đến dòng sông thời gian nữa.
Giang Ly đã từ dòng sông thời gian trở về, mình còn đi làm cái gì nữa.
"Sao ngươi lại từ dòng sông thời gian trở về được?" Bạch Hồng Đồ tò mò.
"Ta đã gặp được Thuấn Đế, tổ tiên của Cơ gia, chính ngài ấy đã đưa ta về. Các ngươi chắc chắn không đoán được ta đã làm gì trong dòng sông thời gian đâu."
Giang Ly đắc ý, nói một cách đầy bí ẩn, muốn khoe khoang với hai người về trải nghiệm của mình.
"Ngươi quay về mấy vạn năm trước, đánh lên Tiên giới à?" Bạch Hồng Đồ hỏi.
Giang Ly:
Lời này của ngươi ta không biết đáp lại thế nào.
"Ngươi không phải nói muốn tìm Tiên Ông sao, đi thôi, đến chỗ Tiên Ông rồi ngươi hãy kể lại những gì đã thấy trong lịch sử."
Ngọc Ẩn nói rồi tự mình bước vào Đạo Tông, Giang Ly và Bạch Hồng Đồ theo sau, trông như thể Ngọc Ẩn mới là tông chủ của Đạo Tông vậy. "Tiên Ông, chúng ta lại đến thăm lão nhân gia ngài đây." Giang Ly gọi lớn như đi thăm một lão nhân neo đơn, tiến vào Phong Kỷ Động.
Trường Tồn Tiên Ông đang chìm đắm trong thế giới sách, nghe thấy tiếng Giang Ly, bèn gấp cuốn cổ tịch lại, cười ha hả nói: "Nói gì đến thăm, lần nào ngươi đến mà chẳng mang theo vấn đề?"
"Lần này đến cũng đông đủ nhỉ, cả Hồng Đồ và Tiểu Ẩn đều đến. Cứ tự nhiên ngồi, trong động này của ta chỉ có sách, cũng chẳng có gì để tiếp đãi."
Nhớ lại Trường Tồn Tiên Ông của chín ngàn năm trước từ lúc trẻ trung đến khi già yếu, Giang Ly có chút cảm khái.
"Tiên Ông, lần này chúng ta đã đến một thế giới không có người tu tiên nhưng lại có dị năng, Vực Ngoại Thiên Ma xâm nhập vào nơi đó rất ít."
Nghe đến đây, Trường Tồn Tiên Ông lén thở phào nhẹ nhõm.
Không có Vực Ngoại Thiên Ma là tốt rồi, mỗi lần Giang Ly tìm mình đều có liên quan đến Vực Ngoại Thiên Ma, để nối tiếp những lời nói dối trước đó, ông đã phải tốn không biết bao nhiêu công sức.
"Nhưng ở thế giới đó có người nắm giữ dị năng thời gian, đã liều mạng đưa ta vào dòng sông thời gian."
Giang Ly cười như không cười nhìn Trường Tồn Tiên Ông: "Tiên Ông, ngài đoán xem ta đã đến thời đại nào?"
"Ta đã đến Cửu Châu của chín ngàn năm trước, chứng kiến quá trình Thành Tiên Thiên Thê bị phá hủy, và cũng biết được lai lịch của Vực Ngoại Thiên Ma."
"Thật, thật sao?" Trường Tồn Tiên Ông cười gượng gạo, không thể giữ được bình tĩnh nữa, mồ hôi lạnh túa ra, ông không ngờ Giang Ly vừa đến đã tung ra một tin động trời như vậy.
Lần này chắc chắn không thể lấp liếm được nữa rồi.
"Thành Tiên Thiên Thê không phải là do Vực Ngoại Thiên Ma phá hủy sao, có gì lạ đâu?" Bạch Hồng Đồ không hiểu.
"Sai rồi, Thành Tiên Thiên Thê là do Đạo Tổ phá hủy."
"Cái gì?" Bạch Hồng Đồ kinh hãi:
"Là Đạo Tổ của Tiên giới phá hủy sao?"
"Có thể nói là Đạo Tổ của Tiên giới phá hủy, cũng có thể nói là Đạo Tổ của Đạo Tông các ngươi phá hủy. Đạo Tổ của Đạo Tông là một trong ba thi của Đạo Tổ Tiên giới, sau khi ba thi của Đạo Tổ Tiên giới hợp nhất, đã bóp nát Thành Tiên Thiên Thê."
"Sau đó, Đạo Tổ Tiên giới rời khỏi Cửu Châu, phá hủy chiếc Thành Tiên Thiên Thê cuối cùng của Chư Thiên Vạn Giới, chính là Thành Tiên Thiên Thê của Minh Chung Thế Giới, rồi an nghỉ tại đó."
Bạch Hồng Đồ đứng bật dậy: "Ý ngươi là Đạo Tổ Tiên giới đã chết? ! Vực Ngoại Thiên Ma mạnh đến mức đó sao? Chẳng phải điều đó có nghĩa là Vực Ngoại Thiên Ma đã công chiếm Tiên giới rồi!"
Ngọc Ẩn cũng có vẻ mặt ngưng trọng, chuyện Giang Ly nói có thể xem là động trời, Tiên giới bị Vực Ngoại Thiên Ma chiếm đóng, sau này dù có xây dựng lại Thành Tiên Thiên Thê, cũng không ai dám đến Tiên giới, không ai có thể thành tiên.
Tiên giới đã trở thành đại bản doanh của Vực Ngoại Thiên Ma.
"Thực ra, không hề có Vực Ngoại Thiên Ma."
"Không có Vực Ngoại Thiên Ma? Chuyện này là sao?"
"Các ngươi hẳn đã thấy tấm bia đá chữ viết mơ hồ do Đạo Tổ của Minh Chung Thế Giới để lại."
"Đương nhiên, trên bia đá nói Đạo Tổ gặp phải kẻ địch, bị trọng thương rời khỏi Tiên giới, Tiên Ông đoán là bên trong Tiên giới xảy ra mâu thuẫn, ảnh hưởng đến Đạo Tổ của Đạo Tông ta. Bây giờ nghĩ lại, suy đoán của Tiên Ông hẳn là sai rồi."
"Ta đã thấy tấm bia đá hoàn chỉnh."
Giang Ly không nói nhiều về mình, mà chiếu hư ảnh của tấm bia đá lên không trung.
Thiên Đạo sản sinh linh trí. . . tu sĩ dưới cấp Tiên nhân ở Tiên giới đều tử vong. . .
. . . Địa Tiên thôn phệ lẫn nhau, biến thành những quái vật với hình thù khác nhau. . . Mô tả về Địa Tiên ở đây chẳng phải chính là Vực Ngoại Thiên Ma sao? !"
"Tổ sư, rốt cuộc chuyện này là sao?"
Trường Tồn Tiên Ông thở dài: "Giang Ly, ngươi biết sự thật thì cứ giữ trong lòng là được, hà cớ gì phải nói ra?"
Trường Tồn Tiên Ông biết chuyện này không thể giấu được nữa.
Lúc đầu khi ông bịa ra chuyện Vực Ngoại Thiên Ma, còn có không ít người nghi ngờ, nhưng theo thời gian, những người của thời đại đó dần dần tử trận, người sống sót cuối cùng chỉ còn lại ông và Tu Di Lão Phật.
Sau khi Tu Di Lão Phật bị Giang Ly giết chết, chỉ còn lại một mình ông.
Ông là người duy nhất sống sót từ thời đại đó, tự nhiên ông nói gì người khác tin nấy, đến nay đã không còn ai nghi ngờ về lai lịch của Vực Ngoại Thiên Ma.
Giang Ly tuy có nghi ngờ, nhưng cũng chỉ là nghi ngờ, nếu ông cứ một mực khẳng định lời nói trước đây, Giang Ly cũng không làm gì được.
Trường Tồn Tiên Ông vạn lần không ngờ rằng, Giang Ly có thể đi vào dòng sông thời gian, hơn nữa còn có thể đến được chín ngàn năm trước.
Ngay cả Cơ Chỉ cũng chỉ có thể quay về ba trăm năm trước, Giang Ly làm thế nào được?
Dòng sông thời gian không ngăn cản sao?
Nếu có thể, Trường Tồn Tiên Ông hy vọng sẽ mang bí mật về Vực Ngoại Thiên Ma theo mình xuống mồ, không để người thứ hai biết sự thật. Biết sự thật không có lợi ích gì cho Cửu Châu, chín ngàn năm trước là vậy, chín ngàn năm sau cũng là vậy.
Giống như trước đây ông đã nhiều lần khuyên can Giang Ly, có thể không phi thăng thì đừng phi thăng, có thể không đối đầu với Tiên giới thì đừng đối đầu. Với tính cách của Giang Ly, một khi đến Tiên giới, chắc chắn sẽ xảy ra xung đột.
Giang Ly có mạnh đến đâu cũng không thể mạnh hơn Tiên giới, không thể có ai một mình chống lại cả Tiên giới.
Mạnh như sư phụ, ba thi hợp nhất, đứng ở đỉnh cao tiên đạo, cũng bị giết chết.
Thấy Tiên Ông không nói gì, Giang Ly liền giải thích cho hai người: "Thế gian vốn không có Vực Ngoại Thiên Ma, cái gọi là Vực Ngoại Thiên Ma chính là tiên nhân."
"Chín ngàn năm qua, chúng ta giết không phải là ma, mà là tiên."
"Địa Tiên biến thành quái vật, tàn phá Cửu Châu, Thiên Tiên quy thuận Thiên Đạo, bày bố cục ở Chư Thiên Vạn Giới."
"Có lẽ khi Thành Tiên Thiên Thê bị Đạo Tổ bóp nát, Tiên Ông đã biết về sự thay đổi của Tiên giới. Chỉ là lúc đó không thể nói ra sự thật, tu sĩ chín ngàn năm trước, người muốn duy trì trật tự không nhiều, đa số vẫn là những kẻ theo ma đạo duy ngã độc tôn, lấy thế giới để nuôi dưỡng bản thân."
"Tu tiên, tu hành là để thành tiên, Tiên giới biến mất, thành tiên vô vọng, nếu nói ra sự thật, sẽ khiến các tu sĩ tuyệt vọng, đẩy nhanh sự diệt vong của Cửu Châu."
"Tiên Ông bịa ra lời nói dối về Vực Ngoại Thiên Ma là vì Cửu Châu."
"Giang Ly, ngươi đã biết nguyên nhân, tại sao còn muốn nói ra sự thật?"
Giang Ly nghiêm mặt nói: "Bởi vì ta đã nhận được lời dặn dò của Đạo Tổ."
Giang Ly chiếu lại cảnh tượng trước khi Đạo Tổ lâm chung cho Trường Tồn Tiên Ông xem.
Trên hình ảnh, Đạo Tổ kéo lê thân thể tàn tạ, lúc lâm chung nói với Giang Ly rằng, Giang Ly đến từ tương lai, còn mạnh hơn cả mình, tương lai vẫn còn hy vọng.
Trường Tồn Tiên Ông thấy cảnh này, mắt nhòa lệ, che mặt khóc rống, không thành tiếng, không biết là vì thấy sư phụ qua đời, hay là để giải tỏa những lời nói dối và sự cô đơn đã âm thầm chịu đựng suốt chín ngàn năm qua, hoặc có lẽ là cả hai.
Tương lai vẫn còn hy vọng.

Chương 420: Có Người Trước, Mới Có Trời
"Tiên Ông, ngài trẻ lại rồi."
Ngọc Ẩn kinh ngạc.
Ba người từ nhỏ đã tiếp xúc với Trường Tồn Tiên Ông, ngài vẫn luôn mang hình ảnh một lão nhân sắp đất xa trời, có thể tắt thở bất cứ lúc nào. Nay Tiên Ông có được hy vọng, tâm thái thay đổi, dung mạo cũng theo đó mà biến đổi.
Tâm tư vẫn luôn treo lơ lửng của Trường Tồn Tiên Ông cuối cùng cũng được buông xuống.
Trước đây ông cho rằng Cửu Châu diệt vong chỉ là vấn đề thời gian, việc ông có thể làm chỉ là trì hoãn, nhưng tin tức Giang Ly mang đến hôm nay đã khiến ông nhìn thấy hy vọng.
Tuy không thể trở lại dáng vẻ của chín ngàn năm trước, nhưng quả thực đã trẻ ra rất nhiều.
"Để các ngươi phải thấy bộ dạng khó coi rồi."
Sau khi khóc, Tiên Ông bình tĩnh lại, nghĩ đến việc khóc trước mặt tiểu bối, ông cảm thấy vô cùng xấu hổ.
Bạch Hồng Đồ đột nhiên hỏi: "Ta biết Giang Ly rất mạnh, nhưng làm sao có thể mạnh hơn cả Đạo Tổ?"
"Giang Ly không phải là Đại Thừa kỳ sao? Đại Thừa kỳ tương ứng với Địa Tiên, dù có khoa trương đến đâu cũng không thể đạt đến tầng thứ của Đạo Tổ chứ?" Giang Ly lẳng lặng nhìn Trường Tồn Tiên Ông, thấy ngài cả người không được tự nhiên.
"Tiên Ông, nói đi, Đại Thừa kỳ rốt cuộc là chuyện gì, ngài hẳn là rõ hơn ta."
Trường Tồn Tiên Ông kể lại tường tận chuyện mình đã bịa ra cảnh giới Đại Thừa như thế nào.
"Hóa ra Đại Thừa kỳ là do tổ sư ngài bịa ra à?" Bạch Hồng Đồ trợn mắt há mồm, hắn tự thấy mình đã đủ giỏi lừa người, không ngờ còn có người lừa giỏi hơn cả mình.
Lời nói dối của Giang Ly và hắn ở trước mặt tổ sư chỉ là trò trẻ con.
Tổ sư không hổ là tổ sư.
Trường Tồn Tiên Ông vẫn còn nhớ lúc biết tin Giang Ly đột phá Đại Thừa kỳ, mặt ông ngơ ngác, còn tưởng mình chưa tỉnh ngủ.
Cảnh giới bịa ra mà cũng có người tu thành được sao?
Trước đây vẫn luôn có người nghi ngờ Đại Thừa kỳ không tồn tại, thành công của Giang Ly đã dập tắt mọi lời nghi vấn.
Người khác thì không nghi ngờ nữa, nhưng đến lượt Trường Tồn Tiên Ông lại bắt đầu hoài nghi nhân sinh.
Nếu ông bịa thêm vài cảnh giới nữa, liệu Giang Ly có tu thành được không?
Trường Tồn Tiên Ông còn tự kiểm điểm một hồi, không biết có phải mình đã vô tình tu luyện thành Ngôn Xuất Pháp Tùy hay không.
"Vậy sau khi Giang Ly đột phá Đại Thừa kỳ, sao ngài không nói cho hắn biết sự thật?" Ngọc Ẩn thắc mắc.
Trường Tồn Tiên Ông liếc Ngọc Ẩn một cái: "Nói cho hắn biết sự thật có ích gì không, hắn có thể giảng giải cho các ngươi cách tu luyện đến Đại Thừa kỳ được sao?" Còn một câu nữa ông không nói ra.
Mình đã cố gắng hết sức để tưởng tượng sự cường đại của Đại Thừa kỳ, kết quả là Đại Thừa kỳ của Giang Ly còn vô lý hơn cả tưởng tượng của mình, ông không tiện nói ra sự thật.
Ngọc Ẩn không nói nên lời, quả thực, nghe xong bài giảng của Giang Ly, trong đầu chỉ còn lại những câu hỏi: ta đang ở đâu, ta là ai, ta đang làm gì, sao mới chớp mắt một cái đã giảng đến đây rồi.
Xem thiên thư còn dễ hiểu hơn nghe Giang Ly giảng bài.
Nào là linh khí vô trung sinh hữu, nào là dùng linh khí vô hạn để đột phá cảnh giới, nào là cứ thế là tu thành Đại Thừa kỳ nước chảy thành sông. Đây là tiếng người nói sao?
"Hóa ra những gì Tiên Ông nói trước đây, như Vực Ngoại Thiên Ma dùng cảm xúc tiêu cực để tu luyện, Tiên giới có nhiều giả thuyết về nguồn gốc của Vực Ngoại Thiên Ma, Tiên giới đối phó Vực Ngoại Thiên Ma dễ như trở bàn tay, đại bản doanh của Vực Ngoại Thiên Ma khó tìm, Vực Ngoại Thiên Ma còn có thần của riêng mình, chỉ có Vực Ngoại Thiên Ma cấp Địa Tiên và cấp Thiên Tiên. . ."
Trường Tồn Tiên Ông mặt không biểu cảm: "Đều là ta bịa ra."
"May mà hôm nay Giang Ly đã vạch trần sự việc, các ngươi có biết tiểu tử này lần nào cũng dùng tin tức mới về Vực Ngoại Thiên Ma để hỏi ta, ta lần nào cũng phải ứng biến tại trận để bịa chuyện, mà còn phải đảm bảo lời nói trước sau nhất quán."
Trường Tồn Tiên Ông đột nhiên kích động: "Lúc trước sư phụ khảo đạo pháp ta cũng chưa từng căng thẳng như vậy."
Trường Tồn Tiên Ông hôm nay xem như đã vỡ bình vỡ lọ.
Vực Ngoại Thiên Ma khốn kiếp, ta chẳng biết gì cả, mẹ kiếp, từ nay về sau cuối cùng cũng không cần phải bịa thêm thông tin về Vực Ngoại Thiên Ma nữa. Nếu còn bịa tiếp, chính ông cũng sắp tin là có Vực Ngoại Thiên Ma thật rồi.
"Đại Thừa kỳ của Giang Ly, thay vì nói là một cảnh giới mới, chi bằng nói là một giống loài mới."
Bạch Hồng Đồ phân tích: "Ngươi xem, người ta đều nói tiên phàm vĩnh cách, phàm nhân và tiên nhân là hai giống loài khác nhau."
"Phàm nhân có thể phân chia từ người thường đến Độ Kiếp kỳ. Cảnh giới tiên nhân có Địa Tiên, Thiên Tiên, v. v."
"Đại Thừa kỳ tương ứng với tiên nhân, giới hạn dưới là Địa Tiên, giới hạn trên là Đạo Tổ lão nhân gia, à không, còn mạnh hơn cả Đạo Tổ. Cho nên Giang Ly không phải người, cũng không phải tiên."
Bạch Hồng Đồ tiếp tục xúi giục: "Dù sao cũng chỉ có một mình ngươi là Đại Thừa kỳ, bây giờ đổi tên cho Đại Thừa kỳ vẫn còn kịp, ta thấy gọi là Giang Ly kỳ cũng không tệ."
"Ngươi còn có thể chia nhỏ Giang Ly kỳ, thêm tên của mấy người chúng ta vào."
"Ví dụ như Giang Ly tiền kỳ gọi là Bạch Hồng Đồ kỳ, Giang Ly trung kỳ gọi là Ngọc Ẩn kỳ, Giang Ly hậu kỳ gọi là Tịnh Tâm kỳ, Giang Ly kỳ đỉnh phong gọi là Trường Tồn kỳ."
À, còn phải chừa chỗ cho ngươi nữa, vậy Giang Ly kỳ đỉnh phong cứ gọi là Giang Ly kỳ đỉnh phong.
"Linh tinh cái gì vậy."
Giang Ly đập Cửu Chuyển Tiên Đan lên bàn, Bạch Hồng Đồ lập tức im bặt.
Giang Ly quay đầu hỏi: "Trước đây vẫn luôn nói Vực Ngoại Thiên Ma sợ hãi ý chí của chúng sinh trước khi chết, thực ra là tiên nhân sợ hãi. Tại sao tiên nhân lại sợ hãi?"
Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn cũng bị vấn đề này thu hút.
Với thực lực của Tiên giới, việc hủy diệt Chư Thiên Vạn Giới dễ như trở bàn tay, cần gì phải tốn nhiều công sức.
"Lúc đầu ta cũng không hiểu nguyên nhân, cho đến gần đây, các ngươi lấy được thông tin từ Hoàn Vũ Thế Giới của những người luyện võ. . ."
Bạch Hồng Đồ nhắc nhở: "Chuyện Hoàn Vũ Thế Giới đã qua mười năm rồi."
Trường Tồn Tiên Ông trừng mắt nhìn Bạch Hồng Đồ.
"Các ngươi nghĩ là có người trước, hay là có Thiên Đạo trước?"
"Đương nhiên là có Thiên Đạo trước."
Trường Tồn Tiên Ông lắc đầu: "Sai rồi, là có người trước. Thiên Đạo chính là tập hợp ý chí của chúng sinh. Không có người, sẽ không có Thiên Đạo. Người ở trước trời, đây là lời sư phụ nói."
"Thiên Đạo thống trị càng nhiều thế giới, sinh linh càng nhiều, nó lại càng cường đại. Thành Tiên Thiên Thê chính là công cụ để tăng cường sự thống trị đó."
"Sư phụ phá hủy Thành Tiên Thiên Thê, cố nhiên là để Tiên giới khó tìm thấy Chư Thiên Vạn Giới, nhưng cũng là để làm suy yếu sức thống trị của Thiên Đạo đối với Chư Thiên Vạn Giới."
"Chư Thiên Vạn Giới không thể hoàn toàn khống chế, rất có khả năng sẽ sinh ra một Thiên Đạo mới."
"Ta nghi ngờ các tiên nhân muốn để Chư Thiên Vạn Giới chết dần chết mòn, chính là vì sợ xuất hiện một Thiên Đạo mới."
"Thiên Đạo của Tiên giới không thể dung thứ cho một Thiên Đạo mới xuất hiện."
"Thực ra điều khiến ta kỳ lạ là, sau khi Thiên Đạo sản sinh linh trí, tại sao lại cố chấp hủy diệt chúng sinh, nó mưu đồ điều gì? Có được lợi ích gì?"
"Thiên Đạo đáng lẽ phải mong muốn thống trị nhiều sinh linh hơn, chứ không phải ít hơn."
"Hơn nữa, Thiên Đạo là sự thể hiện ý chí của chúng sinh, chúng sinh không muốn mình chết đi, Thiên Đạo cũng nên tuân theo ý muốn của chúng sinh. Hành động này của Thiên Đạo lộ ra sự kỳ quái, ta không thể giải thích được."
"So với điều này, ta lại càng tò mò Thiên Đạo làm thế nào mà sản sinh linh trí, thật sự chỉ vì linh khí quá nhiều sao?"
Trường Tồn Tiên Ông có vẻ mặt kỳ lạ: "Các ngươi nên biết, sư phụ rất có nghiên cứu về việc sản sinh linh trí, Âm Dương Thiên Ấn chính là ví dụ tốt nhất."
"Điều này chúng ta đương nhiên biết."
"Cho nên tiếp theo đây, lời sư phụ nói không phải là chuyện cười nhạt, mà là suy đoán hợp lý của ngài."
"Sư phụ nói bởi vì có quá nhiều người chỉ tay lên trời, kêu gào 'Lão Thiên gia ơi, ngài mở mắt ra đi', Thiên Đạo tuân theo ý nguyện của chúng sinh, nên đã mở ra linh trí."
Ngươi mà không nói trước, ta thật sự sẽ nghĩ Đạo Tổ lão nhân gia đang kể chuyện cười nhạt.

Chương 421: Thần Tàng Tôn Giả
Giang Ly thật sự không ngờ, lý do Thiên Đạo sản sinh linh trí lại nực cười đến vậy.
Khi gặp oan khuất, người ta thường theo bản năng mà kêu lên một câu: "Lão Thiên gia ơi, ngài mở mắt ra đi."
Kết quả là ông trời mở mắt thật.
"Người ta không phải cũng thường kêu 'Lão Thiên gia ơi, đánh chết tên khốn kiếp này đi' sao, đây có phải là nguồn gốc của lôi kiếp không?" Lối suy nghĩ của Bạch Hồng Đồ khác hẳn người thường.
Giang Ly và Ngọc Ẩn nhích mông ra, muốn ngồi xa Bạch Hồng Đồ một chút.
Lão Bạch tự nhận mình là vương bát đản thì cứ tự nhận, đừng lôi kéo hai người họ vào.
Sau khi biết Thiên Đạo đã có linh trí, rất nhiều chuyện đều có thể giải thích rõ ràng.
Ví dụ như Âm Dương Thiên Ấn có thể tra cứu nhân quả của tất cả mọi người ở Cửu Châu, ngay cả Đạo Tổ ba thi hợp nhất cũng có thể tra ra vị trí, nhưng lại không thể tra ra các vị tiền bối khác đã phi thăng lên Tiên giới.
Những vị tiền bối phi thăng đó hoặc là đã chết trong cuộc hỗn loạn ở Tiên giới, hoặc là đã quy phục Thiên Đạo, thay đổi nhân quả.
Cho nên không phải là Nhân quả chi đạo của Âm Dương Thiên Ấn chưa đủ tầm, mà là tình huống nó gặp phải quá mức kỳ lạ.
Thật đáng thương cho Âm Dương Thiên Ấn, vẫn luôn lo lắng mình vô dụng, còn đang nỗ lực nghiên cứu pháp môn tu luyện cho linh bảo.
"Đúng rồi Tiên Ông, ngài có từng nghe nói tượng của một số người không thể bị đập vỡ không, ví dụ như người đó trong quá khứ vô cùng cường đại, hình tượng của họ không thể bị làm bẩn hay hủy hoại?"
"Chưa từng nghe qua tin đồn này."
"Vậy tượng của Đạo Tổ và Phật Tổ có được sức mạnh nào gia trì, khó có thể phá hủy không?"
Trường Tồn Tiên Ông dùng ánh mắt kỳ lạ nhìn Giang Ly, không hiểu tại sao hắn lại đưa ra một câu hỏi cổ quái như vậy: "Làm sao có thể, tượng chỉ là tượng, tượng làm bằng chất liệu gì thì có độ cứng của chất liệu đó, sẽ không thay đổi vì hình tượng của pho tượng. Nếu tượng khó phá hủy, chẳng phải ta đã sớm cầm tượng của sư phụ đi đập Vực Ngoại Thiên Ma rồi sao, chẳng phải còn tốt hơn cả tiên khí?"
Bạch Hồng Đồ nhắc nhở vị sư tổ đã nhập vai quá sâu: "Không phải Vực Ngoại Thiên Ma, mà là tiên nhân sa đọa."
Trường Tồn Tiên Ông lại trừng mắt nhìn Bạch Hồng Đồ, đồ tôn này thật không biết điều, ngày nào cũng phá đám.
Giang Ly càng thêm kỳ lạ: "Nếu Vực Ngoại Thiên Ma là do Tiên Ông ngài bịa ra, vậy Thần Tàng Tôn Giả rốt cuộc là thứ gì?"
Trường Tồn Tiên Ông còn kỳ lạ hơn cả Giang Ly: "Thần Tàng Tôn Giả nào?"
Lúc này Giang Ly mới nhớ ra, để không cho Trường Tồn Tiên Ông cũng vì giết người mà nhận được công đức, hắn đã không nói cho ông biết tên của Thần Tàng Tôn Giả. Giang Ly tiện tay nặn một pho tượng nhỏ của Thần Tàng Tôn Giả, đưa cho Tiên Ông.
"Đây chính là Thần Tàng Tôn Giả, ngài thử xem, có thể đập vỡ pho tượng này không."
"Lúc trước ta đã nói với ngài, chỉ cần giết người là có thể nhận được công đức, điều kiện tiên quyết là phải tin vào một vị thần."
"Ngài nói vị thần này là tín ngưỡng của Vực Ngoại Thiên Ma, phụ trách ban phát công đức, ta còn tưởng Vực Ngoại Thiên Ma còn có các vị thần khác, ví dụ như thần chiến tranh, thần sinh sản, ta đã chuẩn bị sẵn sàng để chiến đấu với các vị thần của Vực Ngoại Thiên Ma rồi."
Giang Ly đã từng đưa ra rất nhiều giả thuyết và phương án đối phó dựa trên những gì Trường Tồn Tiên Ông đã nói về Vực Ngoại Thiên Ma.
Bây giờ xem ra, những giả thuyết đó đều vô ích.
"Hình tượng chưa từng thấy qua."
Trường Tồn Tiên Ông lẩm bẩm một câu, tiện tay đập xuống.
Một chuyện kinh ngạc đã xảy ra với ông.
Chỉ là một pho tượng nặn bằng đất sét, nhưng lại không thể nào đập vỡ.
Phải biết rằng, cho dù không dùng tiên lực, thân thể của ông cũng là nhục thân Địa Tiên, vạn kiếp bất diệt.
Với sức mạnh của Địa Tiên, làm sao có thể không đập vỡ được một pho tượng nhỏ?
Trường Tồn Tiên Ông bắt đầu coi trọng, dùng toàn lực đập xuống, Đạo Tông xảy ra một trận động đất lớn, nhưng pho tượng vẫn không hề hấn gì.
Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn thấy vậy cũng nổi hứng, lần lượt thử sức, phát hiện cho dù dùng pháp thuật Độ Kiếp kỳ cũng không thể hủy diệt được tượng Thần Tàng Tôn Giả. "Đây rốt cuộc là thứ gì?"
Giang Ly kể chi tiết cho ba người nghe về Thần Tàng Tôn Giả, Thần Tàng Giáo, việc Thiên Nguyên Hoàng Thành bị hiến tế, Tu Di Lão Phật là hung thủ đứng sau, v. v. Lúc này Ngọc Ẩn mới biết, đằng sau Thiên Nguyên Hoàng Thành còn có Thần Tàng Giáo, và việc bố trí Tuyệt Linh Trận trong hoàng thành là do Tu Di Lão Phật làm.
Bạch Hồng Đồ cuối cùng cũng hiểu được lý do Giang Ly giết Tu Di Lão Phật.
Trước đây hắn thấy Giang Ly đau buồn nên không hỏi nhiều, bây giờ Giang Ly kể ra sự việc, hắn mới biết được nội tình.
Ngọc Ẩn suy đoán: "Giết người là có thể nhận được công đức lực, thật kỳ lạ, chẳng lẽ Thần Tàng Tôn Giả là một đại nhân vật nào đó ở Tiên giới ngang hàng với Đạo Tổ?"
Trường Tồn Tiên Ông lắc đầu: "Đừng xem thường công đức chi lực, cũng như địa vị của người chết dựa vào âm đức, công đức đối với người sống vô cùng quan trọng, đây là quyền năng của Thiên Đạo, sẽ không có tiên nhân nào có được năng lực ban phát công đức."
"Theo ta thấy, Thần Tàng Tôn Giả không phải là một người hay một vị tiên thần nào đó, ta nghi ngờ đó là một loại tồn tại như hóa thân của Thiên Đạo." Trường Tồn Tiên Ông nhìn về phía Giang Ly: "Ngươi không phải cũng đã nói sao, điều kiện tiên quyết để nhận được công đức chi lực chính là xem Thần Tàng Tôn Giả là tất cả, mọi thứ đều phải xoay quanh Thần Tàng Tôn Giả, mọi thứ đều là sự thể hiện ý chí của Thần Tàng Tôn Giả."
"Điều này thay vì nói là thần, chi bằng nói là Thiên Đạo hiện hữu khắp nơi."
Bạch Hồng Đồ bừng tỉnh đại ngộ: "Chẳng trách Giang Ly có vô số đại công đức mà không có một chút nào giáng xuống, ta còn tưởng là do Thành Tiên Thiên Thê bị đứt đoạn, khiến công đức không thể giáng thế."
"Thực ra, là phương pháp nhận công đức đã thay đổi."
"Thiên Đạo muốn giết người, còn Giang Ly thì luôn cứu người."
Trường Tồn Tiên Ông nói: "Tín ngưỡng Thần Tàng Tôn Giả tương đương với việc thừa nhận một Thiên Đạo mới. Không, cũng không thể nói là thừa nhận, mà là biết. Biết rằng một Thiên Đạo mới đã ra đời."
"Phàm là những ai biết Thiên Đạo mới đã ra đời, sau đó giết người, đều có thể nhận được công đức chi lực."
"Nói cách khác, từ nay về sau, bất kể là ngươi hay ta, chỉ cần giết người, là có công đức chi lực!"
Ngọc Ẩn tò mò: "Tiên Ông nói chắc chắn như vậy, chẳng lẽ đã sớm biết chuyện này?"
Trường Tồn Tiên Ông vẻ mặt ngưng trọng: "Đây chính là chuyện ta sắp nói tiếp theo."
"Các ngươi nên biết, Vực Ngoại Thiên Ma vô cùng cường đại, cho dù Nhân Hoàng thời đó có tử trận, đôi khi cũng không thể kéo theo Vực Ngoại Thiên Ma cùng chết. Lúc đó đến lượt ta ra tay, trong lịch sử đã từng xảy ra vài lần tình huống như vậy."
"Mỗi lần ta giao đấu với Vực Ngoại Thiên Ma, đều là chiến thắng gian nan, tiên lực tiêu hao rất lớn."
"Theo lẽ thường mà nói, ta đã sớm cạn kiệt linh khí trong cơ thể, nhưng thực tế thì không. Các ngươi có biết tại sao không?" Trường Tồn Tiên Ông vốn không phải là người thích làm ra vẻ huyền bí, sau khi hỏi xong, ông nhanh chóng tự trả lời.
"Trước khi Thành Tiên Thiên Thê biến mất, ta đã biết Thiên Đạo đã sản sinh linh trí."
"Tiên nhân sa đọa giáng lâm Cửu Châu, sau khi ta giết người đầu tiên, đã nhận được thứ này."
Trường Tồn Tiên Ông xòe lòng bàn tay ra, một quả cầu ánh sáng vàng xuất hiện, vàng óng, mang lại cảm giác ôn hòa.
Và loại vật chất này, mọi người đều rất quen thuộc, nó cùng loại với công đức kim chuyên của Mộng Giang Hoàng Triều.
"Công đức chi lực? !" Bạch Hồng Đồ kinh hô.
Giang Ly và Ngọc Ẩn cũng có vẻ mặt ngưng trọng.
"Đúng vậy, giết tiên nhân sa đọa cũng có thể nhận được công đức chi lực, chỉ là tiên lực chuyển hóa từ công đức chi lực không đủ nhiều, không thể bù đắp được khoảng trống tiên lực do cuộc chiến với tiên nhân sa đọa gây ra."
"Nhưng có công đức chi lực vẫn tốt hơn là không có, ta chính là dựa vào tiên lực chuyển hóa từ công đức chi lực mới sống được đến bây giờ, hiện nay tiên lực trong cơ thể ta đều là do công đức chi lực chuyển hóa thành."

Chương 422: Tượng Của Giang Ly
"Giết tiên nhân sa đọa cũng có thể nhận được công đức chi lực?"
Giang Ly khẽ lắc đầu, chuyện này thật kỳ lạ.
Thiên Đạo muốn hủy diệt chúng sinh, cho nên giết người có thể nhận được công đức chi lực, điều này còn có thể hiểu được.
Nhưng nếu nói giết tiên nhân sa đọa cũng có thể nhận được công đức chi lực, chẳng lẽ Thiên Đạo không chỉ muốn hủy diệt Chư Thiên Vạn Giới, mà còn muốn hủy diệt cả Tiên giới?
Điều này không hợp lý, nó mưu đồ điều gì?
Chỉ để được yên tĩnh?
Từ khi biết được nguyên nhân Thiên Đạo sản sinh linh trí, hình tượng Thiên Đạo trong lòng Giang Ly đã thay đổi một trăm tám mươi độ.
Trường Tồn Tiên Ông đưa tượng Thần Tàng Tôn Giả cho Giang Ly, nghiêm túc nói: "Cho nên ngươi nên biết Thiên Đạo cường đại, ngay cả pho tượng hóa thân của nó cũng cứng rắn như thế."
Giang Ly nhận lấy pho tượng, nhẹ nhàng dùng sức, bẻ thành hai đoạn.
Trường Tồn Tiên Ông:
"Sư phụ rất cường đại, nhưng ngay cả ngài cũng không thể làm cho hình tượng của mình không bị hủy hoại, cho dù ngươi mạnh hơn ngài, nhưng ngươi hẳn là cũng không mạnh hơn bao nhiêu."
Giang Ly đưa pho tượng của chính mình cho Trường Tồn Tiên Ông, ra hiệu cho ông đập vỡ.
Trường Tồn Tiên Ông dùng sức, cũng không thể bẻ gãy được pho tượng của Giang Ly.
Trường Tồn Tiên Ông:
Lời này không thể nói tiếp được nữa.
"Tóm lại, ngươi đã biết sự thật, cuối cùng vẫn phải đối mặt với Tiên giới cường đại, và Thiên Đạo ngự trị trên chúng sinh, ngươi phải chuẩn bị tâm lý, đây chắc chắn sẽ là một cuộc chiến sinh tử tàn khốc."
Trường Tồn Tiên Ông cũng không vòng vo nữa, mạnh mẽ đưa ra kết luận, nói ra những lời mình muốn nói.
"Pho tượng của Thần Tàng Tôn Giả rất cứng rắn, ta cần dùng đến sức mạnh cấp Thiên Tiên mới có thể đập vỡ."
Giang Ly giải thích cho ba người. Bạch Hồng Đồ tò mò dùng toàn lực đập vào pho tượng của Giang Ly, kết quả là pho tượng vẫn hoàn hảo không chút tổn hại.
Ngọc Ẩn liếc Bạch Hồng Đồ một cái, cảm thấy hắn đối xử phân biệt.
Lúc Bạch Hồng Đồ đập tượng Thần Tàng Tôn Giả cũng không dùng sức lớn như vậy.
"Vậy ngươi cần bao nhiêu sức để đập vỡ pho tượng của chính mình?"
Giang Ly cảm thấy câu hỏi của Bạch Hồng Đồ rất ngớ ngẩn: "Hình tượng của pho tượng là ta, đặc tính cứng rắn của pho tượng làm sao có thể có tác dụng trước mặt ta được, đương nhiên là chạm vào là vỡ."
"Muốn chứng minh pho tượng nào cứng rắn hơn, chỉ có thể tìm một vị Thiên Tiên đến thử nghiệm, nhưng bây giờ các Thiên Tiên đều ở Tiên giới, đi đâu mà tìm."
Giang Ly nói được một nửa, bỗng nhiên nhớ ra, dường như ở Cửu Châu có một vị Thiên Tiên trông có vẻ ngốc nghếch.
"Được rồi, lần này chúng ta đến tìm Tiên Ông là để nói những chuyện này, Tiên Ông ngài cứ yên tâm dưỡng lão, chuyện tiếp theo cứ để cho lớp trẻ ra tay."
Sự việc kết thúc, Giang Ly đứng dậy cáo biệt Tiên Ông.
Ngọc Ẩn cảm thấy chuyến đi này không hề uổng phí, biết được bao nhiêu bí mật, nàng trở về Thiên Nguyên Hoàng Triều.
Bạch Hồng Đồ nhìn pho tượng Giang Ly nhỏ bé, vắt óc suy nghĩ, hắn cảm thấy kế hoạch chiến thắng Giang Ly được lập ra quá vội vàng.
"Bước đầu tiên để chiến thắng Giang Ly, có phải là phải đập vỡ pho tượng trước không?"
Trường Tồn Tiên Ông đứng bên cạnh lo lắng Bạch Hồng Đồ ngay cả bước đầu tiên cũng không vượt qua được.
"Sư tổ, hay là ngài bịa thêm vài cảnh giới nữa đi, ví dụ như Tán Tiên kỳ chẳng hạn, biết đâu ta cũng có thể đột phá."
Bạch Hồng Đồ hăm hở muốn thử, xem Trường Tồn Tiên Ông như một vị đại năng có thể Ngôn Xuất Pháp Tùy.
Trường Tồn Tiên Ông đảo mắt một cái, không thèm để ý đến Bạch Hồng Đồ.
Giang Ly đến Hồng Trần Tịnh Thổ, nơi đây vẫn yên tĩnh như mọi khi, cách biệt với thế gian, năm tháng tĩnh lặng.
Bể dâu biến đổi, thế gian đã thay đổi quá nhiều, chỉ có Hồng Trần Tịnh Thổ, vẫn như chín ngàn năm trước, lặng lẽ nằm ở một góc phía tây Cửu Châu, không tranh với đời.
"Làm phiền thông báo một tiếng, Giang Ly đến thăm."
Giang Ly nói chuyện với hai nữ đệ tử ở cổng, hắn luôn cảm thấy ánh mắt vốn rất ngây thơ của hai nữ đệ tử này đã thay đổi ngay khoảnh khắc nhìn thấy hắn.
Giống như muốn ăn tươi nuốt sống hắn vậy?
Chắc là ảo giác.
Tịnh Tâm Thánh Nữ mặt đỏ bừng xuống núi, nghênh đón Giang Ly vào núi.
Thanh Dục Chưởng Giáo lại đến Phật môn làm khách, nàng tạm thời tiếp quản Hồng Trần Tịnh Thổ.
Giang Ly phát hiện đó không phải là ảo giác, các nữ đệ tử của Hồng Trần Tịnh Thổ nghe nói hắn đến, liền bỏ sách trong tay xuống, đến xem hắn, ánh mắt cũng giống như hai nữ đệ tử ở cổng núi.
Giang Ly chú ý thấy các nàng không đọc kinh văn công pháp, mà là cuốn "Bá Đạo Đại Thừa Yêu Ta (Phần Hai)".
Thứ này còn có phần hai sao?
Phần một không phải là hai người kết hôn, còn sinh một cặp long phụng thai sao, thế này còn viết tiếp được à?
Giang Ly đã xem phần một, nội dung viết ngang ngửa với những gì hắn viết thời trẻ trâu, ngượng đến mức muốn độn thổ, phá vỡ hư không. Sao đây, hai người ly hôn rồi lại tái hợp, hay là nam chính mất trí nhớ rồi bắt đầu lại từ đầu?
Nhìn cảnh tượng mỗi nữ đệ tử cầm một cuốn, phần hai này có vẻ rất được yêu thích.
"Lần này ngươi đến tìm ta sao?" Tịnh Tâm Thánh Nữ thấp thỏm, vân vê vạt áo.
"Đúng một nửa."
"Ý ngươi là sao?"
"Ta đến tìm sư tổ của ngươi."
"Thế thì sao lại là một nửa?"
"Sư tổ của ngươi', bốn chữ ngươi đoán đúng hai chữ."
Giang Ly lại tìm đến Hồng Trần Tiên Tử, nàng vẫn ngây thơ hồn nhiên như mọi khi, vô lo vô nghĩ, ở bên cạnh tiên tử, người ta sẽ bất giác bị bầu không khí xung quanh nàng lây nhiễm, mà thả lỏng.
"Bái kiến tiên tử."
"Nhân Hoàng khách khí rồi."
Hồng Trần Tiên Tử đáp lễ, cố gắng tỏ ra nghiêm túc, chỉ là nàng vừa mới nằm trên bãi cỏ, lúc đứng dậy tóc còn dính lá cỏ, trông thế nào cũng không nghiêm túc nổi.
Tịnh Tâm Thánh Nữ tiến lên sửa sang lại y phục cho sư tổ.
"Đừng động, có lá ở đây."
"Ồ."
Giang Ly lấy ra tượng Thần Tàng Tôn Giả và tượng Giang Ly.
"Đây là tặng cho ta sao?" Hồng Trần Tiên Tử nhìn pho tượng Giang Ly, yêu thích không buông tay, lúc nàng ra ngoài chơi, đã thấy rất nhiều pho tượng Giang Ly, nhưng chưa có cơ hội mua.
Còn tượng Thần Tàng Tôn Giả thì bị Hồng Trần Tiên Tử lờ đi.
Pho tượng kỳ quái, không có chút mỹ cảm nào.
"Tiên tử nếu thích, ta có thể tặng thêm cho tiên tử hai cái nữa, nhưng trước đó, xin tiên tử hãy thử bóp nát hai pho tượng này."
Hồng Trần Tiên Tử nghi hoặc trước yêu cầu của Giang Ly, nhưng vẫn làm theo.
"Pho tượng thật cứng."
Nàng cầm tượng Thần Tàng Tôn Giả trong tay, phải dùng toàn lực mới có thể bóp nát.
Còn với pho tượng của Giang Ly, tiên tử dùng hết sức, khuôn mặt xinh đẹp đỏ bừng lên, nhưng vẫn không thể nào bóp nát. "Pho tượng này của ngươi dùng chất liệu gì mà ngay cả ta cũng không bóp nát được?" Hồng Trần Tiên Tử không thể hiểu nổi.
Giang Ly mỉm cười, không giải thích, mà tặng cho tiên tử một pho tượng của chính mình, xem như quà cảm ơn.
Có Hồng Trần Tiên Tử thực hành, hắn đã có đánh giá sơ bộ về thực lực của Thần Tàng Tôn Giả.
Yếu hơn mình.
"Đúng rồi, có thể cho ta thêm một pho tượng nữa không?"
"Tiên tử cần hai cái để làm gì?"
Hồng Trần Tiên Tử cười hì hì: "Tặng người."
Sau khi Giang Ly đi, Hồng Trần Tiên Tử tặng một pho tượng cho Tịnh Tâm Thánh Nữ.
"Sư tổ làm sao biết ta thích pho tượng này?" Tịnh Tâm Thánh Nữ vui mừng, định đặt pho tượng ở nơi tĩnh tu, để mình có thể tĩnh tâm ngưng thần khi tu luyện, làm ít công to.
"Bởi vì ta không giống Nhân Hoàng, mắt ta không mù."
Rời khỏi Hồng Trần Tịnh Thổ, Giang Ly bỗng nhiên nhớ ra mình miễn nhiễm với sức quyến rũ của tiên tử.
"Tiên tử là hiện thân của vẻ đẹp Thiên Đạo, người tu hành không thể tách rời Thiên Đạo, nên cũng không thể chống lại sức quyến rũ của tiên tử."
"Chẳng lẽ ta mạnh hơn cả Thiên Đạo, nên mới miễn nhiễm sao?"

Chương 423: Thế Giới Thây Ma Trở Lại Bình Thường
"Khoan đã, nếu không có Vực Ngoại Thiên Ma, vậy tại sao tượng Thần Tàng Tôn Giả chỉ còn lại một nửa?"
Giang Ly bỗng nhiên nhớ ra lý do hắn đến thế giới dị năng, không phải để xuyên qua thời không, mà là để tìm xem ai đã đập vỡ tượng Thần Tàng Tôn Giả.
"Vốn ta tưởng là do Thiên Tiên và Vực Ngoại Thiên Ma giao chiến, ảnh hưởng đến tượng Thần Tàng Tôn Giả, nhưng bây giờ xem ra giả thuyết này hoàn toàn không đứng vững, Thiên Tiên làm sao có thể đánh nhau với Vực Ngoại Thiên Ma được?"
"Chẳng lẽ còn có tiên nhân phản kháng Thiên Đạo?"
"Cũng không đúng, Đạo Tổ đứng ở đỉnh cao tiên đạo còn vẫn lạc, tiên nhân nào có thể phản kháng đến bây giờ?"
Giang Ly khổ sở suy nghĩ, không tìm ra được câu trả lời.
"Thôi vậy, trước tiên đi xem thế giới thây ma đã."
"Truyền tống, thế giới thây ma."
[Khấu trừ 126. 882 nguyên điểm, nguyên điểm còn lại: xxx, bắt đầu truyền tống]
Trên mặt biển yên tĩnh, bỗng nhiên cuồng phong gào thét, sóng to gió lớn nổi lên, sinh vật biển là những kẻ đầu tiên cảm nhận được dao động nguy hiểm, hoảng hốt tháo chạy, trong đó không thiếu những bá chủ đại dương như cá voi sát thủ, cá mập trắng lớn, thậm chí cả những sinh vật khổng lồ như cá voi xanh cũng đang bỏ chạy.
Hai bóng người ẩn hiện trong sóng biển, thủ đoạn biến hóa, pháp thuật thi triển vừa lộng lẫy vừa nguy hiểm, người thường mà dính phải một đòn, tuyệt không có khả năng sống sót.
"Muội muội, cẩn thận."
Lạc Ảnh di chuyển nhanh trên sóng biển, tốc độ quá nhanh đến mức không thể rơi xuống biển. Lạc Ảnh chập hai ngón tay lại, nhấc lên trên, mặt biển hình thành một vòng xoáy, cột nước phóng lên trời, như thể núi lửa dưới đáy biển phun trào.
Lạc Ảnh hiện giờ đã là Kim Đan hậu kỳ, loại pháp thuật này thi triển dễ như trở bàn tay.
Lạc Trúc không nói gì, nàng bước một bước nhỏ về phía trước, mặt băng từ dưới chân xuất hiện, nhanh chóng lan rộng, đóng băng cột nước. Lạc Trúc, Kim Đan đỉnh phong, Băng hệ đơn linh căn.
Cột nước bị đóng băng nổ tung, vô số quả cầu lửa từ trong cột nước xuất hiện, theo sóng nổ, lao về phía Lạc Trúc.
Lạc Ảnh, Thủy Hỏa song linh căn.
Lạc Trúc giơ tay lên, một bức tường băng chặn đứng những quả cầu lửa, phát ra tiếng tan chảy xèo xèo.
Tường băng không ngừng rộng ra, cao lên, cuối cùng hình thành một cơn sóng thần băng, hung hăng ập về phía Lạc Ảnh.
Hai huynh muội không ngừng ra chiêu, khiến cho khí hậu của cả vùng biển này thay đổi.
"Lạc Ảnh Thánh Sư đã đạt đến trình độ xuất thần nhập hóa rồi. Vốn ta chỉ gặp qua đồ đệ của ngài ấy, những tiên thuật diệu pháp đó đã khiến ta phải kinh ngạc, hôm nay được gặp chính Lạc Ảnh Thánh Sư, mới biết lời đồ đệ ngài ấy nói 'còn kém xa sư phụ' không phải là lời khiêm tốn."
Bên bờ biển, những người được chính phủ cử đến để đưa đón Lạc Ảnh và Lạc Trúc thì thầm bàn tán, có người dùng ống nhòm nhìn bóng người giao chiến ở xa, có người xem bản đồ khí tượng qua vệ tinh.
Thân phận của Lạc Ảnh và Lạc Trúc vô cùng đặc biệt, mỗi hành động của họ đều có thể ảnh hưởng đến thế giới, quốc gia phải dùng đến vệ tinh để giám sát động tĩnh của họ mọi lúc.
Ngoài việc di chuyển bằng phương tiện giao thông, nếu tốc độ di chuyển của hai người vượt quá hai mươi kilômét mỗi giây, quốc gia sẽ cử chuyên gia đến để tìm hiểu nguyên nhân họ di chuyển với tốc độ cao.
"Lạc Trúc Tông Sư cũng không kém, sau khi khủng hoảng thây ma kết thúc, Lạc Trúc Tông Sư đã chuyên tâm học tập, áp dụng tư duy khoa học vào tu luyện, nói rằng như vậy sẽ giúp phân tích tiến độ tu luyện, và đưa ra phán đoán chính xác một cách bình tĩnh trong chiến đấu."
"Lạc Trúc Tông Sư đã học ở đại học vài năm, dung mạo của nàng đã thu hút vô số kẻ dòm ngó, chính phủ chúng ta tuy đã âm thầm ra tay, nhưng cũng biết những hành động này không thể qua mắt được Lạc Trúc Tông Sư."
"Chính phủ luôn lo lắng Lạc Trúc Tông Sư sẽ không nhịn được mà ra tay với những kẻ dòm ngó và các tài phiệt đứng sau."
"Sau đó, Câu Hồn Sứ Giả của Địa Phủ giáng lâm, lão tổ tông của Lạc gia lại ra tay một lần nữa, từ đó, thân phận của Lạc Trúc Tông Sư hoàn toàn không thể che giấu được nữa."
"Từ đó về sau, Lạc Trúc Tông Sư rời khỏi học viện, rời khỏi thành phố, đến rừng sâu núi thẳm để tiềm tu, tinh tiến tu vi."
"Vốn ta cho rằng sức mạnh có liên quan trực tiếp đến danh tiếng, Lạc Ảnh Thánh Sư vừa là huynh trưởng, danh tiếng lại lớn, đương nhiên mạnh hơn muội muội, nhưng bây giờ xem ra, người mạnh hơn lại chính là cô muội muội không khoe khoang này."
Cuộc giao chiến của hai huynh muội đã gần đến hồi kết, ngay cả những người ngoại đạo như họ cũng có thể nhìn ra ai thắng ai thua.
"Vẫn không thắng được ngươi."
Lạc Ảnh tiếc nuối thất bại, hắn thua tâm phục khẩu phục.
"Giang tiên sinh nói không sai, ngươi có thiên phú tu luyện tốt hơn ta, ý thức chiến đấu cũng mạnh hơn."
Lạc Trúc lại không đồng ý với lời của huynh trưởng: "Là do ngươi phân tâm, đi dạy mọi người cách tu luyện bằng 'Linh khí đồ '. Dạy người là chuyện tốt, đáng tiếc ta không giúp được ngươi, ta không có tài ăn nói như huynh trưởng, không dạy được người khác."
Cuộc chiến giữa hai huynh muội kết thúc, mặt biển trở lại bình thường, chính phủ cũng dỡ bỏ cảnh báo.
Hai người đi trên mặt biển, trao đổi kinh nghiệm chiến đấu.
Mỗi tháng họ đều đến một nơi không có người ở để chiến đấu, Lạc Ảnh là huynh trưởng, nhưng thua nhiều hơn thắng.
"Lạc Ảnh Thánh Sư, Lạc Trúc Tông Sư."
Người của chính phủ cung kính chào hỏi.
Vốn có người muốn gọi Lạc Ảnh là "Ảnh Vương", nhưng Lạc Ảnh đã dứt khoát từ chối.
Ảnh Vương là danh hiệu của kiếp trước, hắn không muốn có bất kỳ liên quan nào đến kiếp trước nữa, đã sống lại một đời, phải tập trung vào hiện tại. "Có chuyện gì?"
"Đại hội Liên hiệp Thế giới sắp được tổ chức, cấp trên mời hai vị tham dự."
Người của chính phủ cung kính làm một tư thế mời, mời hai người lên trực thăng.
"Thì ra đã đến lúc này rồi."
Lạc Ảnh gật đầu, lên máy bay, hắn vẫn còn nhớ nửa tháng trước chính phủ đã cử người đến thông báo cho mình rằng sẽ tổ chức Đại hội Liên hiệp Thế giới. Hắn bế quan tu luyện, sau đó xuất quan giao đấu với muội muội, không ngờ đã nửa tháng trôi qua.
"Chủ đề của hội nghị lần này là gì?"
"Làm thế nào để đối phó với Câu Hồn Sứ Giả của Địa Phủ."
Lạc Trúc khẽ lắc đầu, đây hoàn toàn là lãng phí thời gian, người mạnh nhất trong thế giới của họ chính là huynh trưởng của nàng, Hóa Thần Ảnh Vương Phật, và những thây ma cấp sáu kia.
Còn đối với Lạc Trúc, người đã từng trải qua áp lực từ Câu Hồn Sứ Giả, nàng có thể dễ dàng nhận ra sự chênh lệch giữa Ảnh Vương Phật và Câu Hồn Sứ Giả.
Lạc Trúc có thể khẳng định, thế giới của họ không có cách nào đối phó với Câu Hồn Sứ Giả, cho dù các quốc gia có liên hợp lại.
Vốn thế giới thây ma có nhiều quốc gia, nhưng sau khi biết từ Lạc Ảnh rằng họ đã chết một lần và được Lạc Ảnh hồi sinh, nhưng việc hồi sinh này có thể vi phạm quy định của Địa Phủ và sẽ bị bắt trở lại.
Có thể sống, ai lại muốn chết, các quốc gia vì để đối phó với Địa Phủ, đã gạt bỏ hiềm khích cũ, liên hợp lại, tương trợ lẫn nhau, hy vọng có thể có tác dụng.
"Thà đợi Hắc Bạch Vô Thường đến, rồi thông báo cho Giang tiên sinh còn hơn."
Lạc Trúc lẩm bẩm, vô thức sờ vào Diêu Diêu Thông Tấn Phù. Đột nhiên, đôi mắt đẹp của Lạc Trúc mở to.
Lần này nàng sờ được Diêu Diêu Thông Tấn Phù là vật thể thật!
Diêu Diêu Thông Tấn Phù là sản phẩm của Cửu Châu, vì các thế giới khác không thể can thiệp vào thế giới thây ma, nên hai huynh muội không thể nào chạm vào được Diêu Diêu Thông Tấn Phù do Bạch Hồng Đồ chế tạo.
Bây giờ họ lại có thể chạm vào được.
Hai huynh muội nhìn nhau, thấy được niềm vui trong mắt đối phương.
"Chẳng lẽ. . . thế giới của chúng ta đã bình thường trở lại? Giang tiên sinh có thể trực tiếp can thiệp vào thế giới của chúng ta?"
Theo hai người, nếu Giang Ly có thể trực tiếp ra tay, thì không có khó khăn nào là không thể giải quyết.
"Hai vị, đã đến nơi rồi."

Chương 424: Không Cần Hình Thức Nữa, Chúng Ta Trực Tiếp Sáp Nhập Vào Cửu Châu
Liên hiệp trưởng của Liên hiệp Thế giới, người thực sự thống trị toàn cầu, nhìn thấy Lạc Ảnh và Lạc Trúc, mỉm cười:
"Lạc Ảnh Thánh Sư, Lạc Trúc Tông Sư đã đến, mọi người vỗ tay chào mừng."
Hai người gật đầu đáp lễ, ngồi vào ghế khách mời đặc biệt, vị trí của họ cao hơn các đại biểu quốc gia nửa bậc.
"Chủ đề của đại hội lần này, tin rằng mọi người đều đã biết."
"Đúng vậy, vẫn là bàn bạc cách đối phó với Câu Hồn Sứ Giả, mấy lần thảo luận trước đều không có kết luận hữu ích, ta hy vọng lần này sẽ có thu hoạch khác."
Các đại biểu quốc gia theo lệ thường nói những lời sáo rỗng, hoàn toàn không thực tế, hoặc cho dù có thực tế, cũng chẳng có tác dụng gì với Câu Hồn Sứ Giả.
Tuy nhiên, cũng có người tìm ra một lối đi khác.
"Tôi cảm thấy nói nhiều như vậy, chẳng có chút thực tế nào."
Liên hiệp trưởng tỏ ra hứng thú:
"Hồng đại biểu, nói xem quan điểm của ngài."
"Theo lời của Lạc Ảnh Thánh Sư và Lạc Trúc Tông Sư, Địa Phủ là một nơi nói lý lẽ, giữ quy củ, đúng không?"
Hai huynh muội gật đầu, kiến thức của họ về Địa Phủ đều nghe từ Giang Ly, còn Giang Ly thì nghe từ Trường Tồn Tiên Ông.
Nếu kiến thức không có tính truyền thừa, thì kiến thức của Hồng đại biểu phải gọi là kiến thức cũ.
"Vậy chúng ta cứ theo quy củ mà làm là được."
Liên hiệp trưởng hỏi:
"Ý của ngài là, nói rõ với Hắc Bạch Vô Thường rằng việc chúng ta hồi sinh là bất khả kháng, hy vọng họ sẽ cho chúng ta một trường hợp đặc biệt, giơ cao đánh khẽ?"
Hồng đại biểu lắc đầu:
"Pháp luật của chúng ta có chế độ tự thú, đây là biểu hiện của một nền văn minh trưởng thành, suy ra, Địa Phủ cũng có chế độ tự thú."
"Vậy ý của ngài là?"
"Chúng ta tự sát, đến Địa Phủ tự thú."
". . ."
Hồng đại biểu tiếp tục nói:
"Nếu may mắn, kiếp sau chúng ta còn có thể đầu thai vào nhân đạo."
"Được rồi, ngài đừng nói nữa."
Liên hiệp trưởng ngăn chặn bài phát biểu hào phóng của Hồng đại biểu.
"Còn ai có quan điểm khác không?"
"Nghe nói Địa Phủ thực hành âm đức, âm đức càng nhiều, đãi ngộ sau khi chết càng tốt."
"Làm việc tốt càng nhiều, âm đức càng nhiều."
"Vậy ý của ngài là?"
"Tôi đã liên hệ với các trang trại chăn nuôi gia súc, thủy sản của nước chúng tôi, không giết mổ nữa, tất cả đều phóng sinh, toàn dân ăn chay."
"Gia súc, thủy sản được thả đi chính là âm đức."
"Hơn nữa, nước chúng tôi còn cho ra mắt máy tăng âm đức."
Đại biểu nói xong, lấy ra một thứ giống như quạt điện, trên quạt có buộc một con cá, cánh quạt dưới cùng ngâm trong nước.
"Thế nào là âm đức, để cá trở lại nước chính là âm đức."
"Chỉ cần tôi quay quạt điện, cá sẽ xuống nước, xuống một lần, tăng một lần âm đức, cứ lặp đi lặp lại như vậy, sẽ có nguồn âm đức vô tận."
Lạc Ảnh nghi hoặc:
"Nhưng khi cá ra khỏi nước, không phải sẽ bị trừ âm đức sao?"
"Là quạt điện đưa cá ra khỏi nước, dựa vào đâu mà trừ âm đức của tôi?"
Liên hiệp trưởng:
". . ."
Hai người các ngươi thà nói mấy lời sáo rỗng còn hơn.
"Tôi còn một cách nữa."
"Nói đi."
"Chúng ta không phải thường đốt vàng mã cho người chết sao, chúng ta đốt vàng mã cho Hắc Bạch Vô Thường, hối lộ họ được không?"
"Nhưng Địa Phủ có công nhận vàng mã của chúng ta không, Diêm Vương trên vàng mã của chúng ta đều là do tưởng tượng ra."
"Hay là chúng ta in hình các nhân vật lớn khác?"
"Ai?"
"Lão tổ tông của Lạc gia, à không đúng, là vị Giang Nhân Hoàng nhân đức khắp thiên hạ của thế giới Cửu Châu, chúng ta in hình ngài ấy lên vàng mã thì sao?"
"Lạc Ảnh Thánh Sư không phải đã nói, Giang Nhân Hoàng âm đức ngập trời, âm đức như vậy chắc hẳn ở Địa Phủ cũng không nhiều, sau khi Giang Nhân Hoàng qua đời, ở Địa Phủ hẳn sẽ trở thành một nhân vật lớn có trọng lượng, lấy hình tượng của ngài ấy làm vàng mã, Địa Phủ hẳn sẽ công nhận."
Lạc Ảnh lắc đầu:
"Đừng nghĩ nữa, Giang tiên sinh đã nói, nhân gian thường đốt cho Địa Phủ những tờ tiền mệnh giá lớn hàng tỷ, trăm tỷ, nếu Địa Phủ công nhận vàng mã, thì đã sớm lạm phát rồi."
"Hình như cũng có lý."
Lạc Trúc cảm thấy thảo luận về việc đốt vàng mã trong một dịp trang trọng như vậy thật kỳ quặc.
"Tôi nghĩ các vị nên xem xét trước việc vàng mã đốt có đến được Địa Phủ hay không."
Một giọng nói xa lạ vang khắp hội trường, các đặc công giật mình, vội vàng rút súng lục ra, cảnh giác cao độ.
Chỉ có Lạc Ảnh và Lạc Trúc là có biểu hiện khác thường, trên mặt họ lộ ra nụ cười vui mừng.
"Không cần chào đón ta như vậy."
Giang Ly xuất hiện không một tiếng động, vẫy tay với các đặc công.
Các đặc công kinh ngạc phát hiện có một luồng sức mạnh vô hình đè lên tay họ, ôn hòa nhưng không thể chống cự, buộc họ phải hạ súng xuống.
Giang Ly cảm thấy cách suy nghĩ của đám người này thật thú vị, nhưng nói đi cũng phải nói lại, vàng mã in hình mình có đốt được không nhỉ?
"Giang tiên sinh!"
Hai huynh muội hưng phấn chạy xuống sân khấu, nghênh đón Giang Ly.
Vị này trông không có gì nổi bật lại chính là Nhân Hoàng Cửu Châu trong truyền thuyết sao? Các đại biểu quốc gia trong lòng rùng mình, ngồi thẳng người lại.
Khi Giang Ly ở thế giới thây ma, ngay cả hình ảnh cũng không được lưu truyền, các đại biểu quốc gia đều chưa từng gặp Giang Ly.
Nhưng những truyền thuyết về Giang Ly, họ đã nghe từ Lạc Ảnh và Lạc Trúc.
Lạc Ảnh và Lạc Trúc trông có vẻ mạnh mẽ, nhưng ở Cửu Châu, tu sĩ Kim Đan kỳ nhiều vô số kể.
Lạc Ảnh ở trạng thái Ảnh Vương Phật, có thể đạt đến Hóa Thần kỳ, đặt ở Cửu Châu, cũng chỉ ngang tầm quốc vương của một tiểu quốc, hoặc thành chủ của một đại thành.
Thây ma cấp sáu mạnh nhất thế giới của họ, đặt ở Cửu Châu cũng chẳng tạo ra được gợn sóng nào, một tu sĩ Hợp Thể kỳ có thể đánh năm sáu con.
Trên Hợp Thể kỳ là Độ Kiếp kỳ, trên Độ Kiếp kỳ là Đại Thừa kỳ, cũng chính là vị Giang Nhân Hoàng trong truyền thuyết này.
"Tu luyện không tệ, tốc độ nhanh, căn cơ cũng vững chắc."
Giang Ly vỗ vai hai huynh muội, hắn có thể thấy, tuy cảnh giới của hai người là Kim Đan kỳ, nhưng xét về chiến lực, Nguyên Anh sơ kỳ bình thường cũng không phải là đối thủ.
Không hổ là người do chính mình bồi dưỡng.
"Giang tiên sinh, ngài thật sự có thể trực tiếp ảnh hưởng đến chúng tôi rồi sao?"
Lạc Ảnh kích động.
"Ta gặp được một chuyên gia tinh thông Thời gian chi đạo, đã nhờ ngài ấy sửa chữa lại dòng sông thời gian của các ngươi."
Trên con đường thời gian, Thuấn Đế vượt qua tất cả mọi người, kể cả tiên nhân.
"Bái kiến Giang Nhân Hoàng."
Liên hiệp trưởng không bắt tay, mà ôm quyền với Giang Ly.
"Ồ, ngươi là người thống trị hành tinh này?"
Giang Ly dùng thần thức xem xét tình hình hiện tại của thế giới thây ma.
"Người thống trị thì không dám nhận, chỉ là được mọi người đề cử, để ta có thể đại diện cho cả hành tinh."
Liên hiệp trưởng khiêm tốn, không dám nói địa vị của mình cao trước mặt Giang Ly.
Địa vị có cao đến đâu, cũng chỉ là một cầu trưởng, người ta chỉ cần một ngón tay là có thể đâm nổ cả hành tinh.
"Ta đến đây lần này, là muốn nói với các ngươi. . ."
Liên hiệp trưởng nói thẳng:
"Chúng tôi nguyện ý sáp nhập vào thế giới Cửu Châu."
"Ý của ta là chúng ta có nên để một nhóm nhỏ người giao lưu học hỏi lẫn nhau trước không. . ."
"Chúng tôi nguyện ý sáp nhập vào thế giới Cửu Châu."
Ánh mắt của Liên hiệp trưởng sáng rực, các nhà lãnh đạo của mấy quốc gia họ đã sớm hỏi Lạc Ảnh, làm thế nào để có thể sáp nhập vào thế giới Cửu Châu.
Câu trả lời của Lạc Ảnh là phải thống nhất tiếng nói của các quốc gia trước, như vậy mới có thể xem hành tinh của họ là một thể thống nhất.
Đây mới là lý do thực sự khiến các quốc gia thống nhất, thành lập liên hiệp hội.
Cách đáng tin cậy nhất để bảo vệ mình không bị Hắc Bạch Vô Thường bắt đi, chẳng phải chính là sáp nhập vào thế giới Cửu Châu sao.

Chương 425: Hiệp Ước Hữu Nghị Hai Giới
Thẳng thắn mà nói, Giang Ly cảm thấy những người này quá sợ hãi Hắc Bạch Vô Thường.
Hắn cảm thấy Hắc Bạch Vô Thường tuy có hơi thô bạo, nhưng vẫn là người nói lý lẽ, Địa Phủ có lẽ sẽ không bắt những người này trở về.
Nhưng nhìn dáng vẻ của những người này, cho dù mình có giải thích, họ cũng có lẽ sẽ không nghe, mà chỉ một lòng muốn bám vào Cửu Châu.
Vốn dĩ Giang Ly còn nghĩ sẽ giống như Minh Chung Thế Giới, trước tiên để một nhóm nhỏ nhân tài giao lưu, trao đổi với nhau, sau đó mở rộng phạm vi giao lưu, cuối cùng mới thiết lập quan hệ ngoại giao với Cửu Châu.
Bây giờ thì hay rồi, trực tiếp đến bước thứ ba.
Ngay cả Minh Chung Thế Giới hiện tại cũng mới chỉ ở bước thứ hai.
Nếu đối phương muốn thiết lập quan hệ tốt đẹp với Cửu Châu, Giang Ly cũng sẽ chiều theo ý họ.
"Các ngươi đừng vội, để ta soạn thảo điều lệ và hiệp ước trước."
Việc thiết lập mối liên hệ giữa các thế giới, tự nhiên phải có nghi lễ và văn kiện chính thức.
"Sau khi chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao, xây dựng thông đạo không gian, hai huynh muội các ngươi có muốn đến Cửu Châu để phát triển không?"
Lạc Ảnh do dự:
"Nhưng ta còn cần tiếp tục dạy mọi người cách tu tiên."
Lạc Trúc ngược lại nghĩ thông suốt hơn Lạc Ảnh:
"Huynh trưởng, đợi đến khi các tu sĩ Cửu Châu đến, tự nhiên sẽ có những người như thầy đồ đến thế giới của chúng ta, tiếp nhận nhiệm vụ của huynh."
Giang Ly gật đầu:
"Đúng vậy."
Lạc Ảnh yên tâm.
Không gian phát triển ở Cửu Châu lớn hơn, nếu có thể đến Cửu Châu, chắc chắn vẫn nên đến Cửu Châu.
. . .
Khi Giang Ly tìm thấy Cơ Chỉ, vừa hay buổi thượng triều mới kết thúc.
"Nhìn ngươi mặt mày mệt mỏi, lại gặp phải chuyện gì à?"
Cơ Chỉ liếc nhìn Giang Ly luôn tràn đầy năng lượng, trong lòng không khỏi ngưỡng mộ.
"Đang thảo luận có nên sửa đổi luật pháp hay không."
Cơ Chỉ nói xong, lấy ra một thứ giống như mũ bảo hiểm:
"Đây là máy mô phỏng toàn ảnh mua từ Minh Chung Thế Giới, đeo thứ này vào, sẽ giống như đang ở trong ảo cảnh, có thể tự do tưởng tượng trong đó, nhưng để tránh nghiện, một ngày chỉ được dùng một lần, không quá hai giờ."
"Nghe có vẻ hay đấy, có vấn đề gì sao?"
Hiện nay, cùng với sự giao lưu ngày càng tăng giữa Cửu Châu và Minh Chung Thế Giới, dần dần cũng có thể thấy các tu sĩ sử dụng các loại công nghệ cao.
Ví dụ như khi Giang Ly trấn giữ Nhân Hoàng Điện, đã phê chuẩn cho Đại Ung Hoàng Triều và Ngô Việt Hoàng Triều tổ chức đại hội tu sĩ, sau đó hắn đã âm thầm quan sát và phát hiện ra một số hiện tượng kỳ lạ.
Quy tắc của đại hội tu sĩ là không được sử dụng linh bảo vượt quá cấp bậc của mình, thế là có tu sĩ Luyện Khí kỳ lôi ra những vũ khí như súng phóng tên lửa, lựu đạn, khiến đối thủ ngơ ngác.
Những vũ khí nóng này chỉ có tu sĩ Trúc Cơ kỳ mới có thể chống đỡ, đối thủ của tu sĩ Luyện Khí kỳ cũng là Luyện Khí kỳ, làm sao có thể chống lại được.
Ngoài ra, còn có các trận đấu của Trúc Cơ kỳ, có người lôi ra đạn uranium nghèo, trận đấu của Kim Đan kỳ, có người lôi ra cơ giáp. . . vô cùng đa dạng.
"Vốn ta cũng nghĩ máy mô phỏng toàn ảnh này không có vấn đề gì, nhưng trên thị trường đã xuất hiện mẫu mới. Sau khi đeo vào, có thể tưởng tượng làm những chuyện yêu đương với đủ loại mỹ nữ."
"Minh Chung Thế Giới xử lý chuyện này thế nào?"
"Họ chia thành phiên bản dành cho mọi lứa tuổi và phiên bản dành cho người lớn."
"Vậy các ngươi cũng có thể chia ra mà."
Cơ Chỉ chỉ vào máy mô phỏng toàn ảnh:
"Đây là máy mô phỏng toàn ảnh phiên bản người lớn, là do một đứa trẻ mười hai tuổi nhờ ông cố hai trăm tuổi của nó mua, hai ông cháu dùng chung một máy."
". . ."
"Máy mô phỏng toàn ảnh có thể phát hiện tuổi của người dùng, nhưng đó là áp dụng cho Minh Chung Thế Giới, ngươi có thấy phù văn vẽ trên máy mô phỏng toàn ảnh không, ở Cửu Châu chúng ta luôn có tu sĩ có thể dùng pháp thuật để lừa máy mô phỏng toàn ảnh."
". . ."
Giang Ly cảm thấy chuyện này thật vô lý.
"Lần này ngươi đến tìm ta có chuyện gì?"
"Là thế này, ta vừa mới trao đổi với thế giới thây ma, họ có ý định giao lưu với Cửu Châu, nên ta muốn nhờ Đại Chu các ngươi soạn thảo một bản văn kiện thiết lập quan hệ ngoại giao."
"Việc này không khó."
Cơ Chỉ không nói gì nữa, mà dùng trọng đồng nhìn về tương lai.
Trong tương lai, hắn đã tìm vài vị quan viên tinh thông luật pháp và ngoại giao để viết văn kiện theo yêu cầu của Giang Ly.
Cơ Chỉ múa bút thành văn, ghi lại văn kiện sẽ xuất hiện trong tương lai.
"Đây, chính là những thứ này."
Cơ Chỉ đưa qua một miếng ngọc bội, Giang Ly dùng thần thức quét qua, phát hiện người chuyên nghiệp quả không hổ là chuyên nghiệp, dùng từ nghiêm cẩn và thỏa đáng.
"Còn một chuyện nữa, dạo trước ta có đến dòng sông thời gian, đã gặp được lão tổ tông của các ngươi, Thuấn Đế."
"Ngươi đã gặp tiên tổ? !"
Cơ Chỉ đứng bật dậy.
Nguyện vọng lớn nhất của Cơ gia họ là có thể gặp được Thuấn Đế trong dòng sông thời gian, nhưng Thuấn Đế dường như không muốn gặp họ, nên vẫn không xuất hiện.
Ai có thể ngờ, Giang Ly mới lần thứ hai tiến vào dòng sông thời gian đã hoàn thành được tâm nguyện mà mấy chục thế hệ của Cơ gia họ không thể hoàn thành.
Lão tổ tông phân biệt đối xử quá rõ ràng rồi?
Họ tự hỏi mình đối xử với lão tổ tông rất tốt, cống phẩm hàng năm dâng lên cũng đủ quý giá.
"Thuấn Đế là người không tệ, đã kể cho ta nghe không ít bí mật. Ngài ấy còn nói Thời gian chi đạo của mình là mạnh nhất, ở Tiên giới cũng không ai sánh bằng."
Giang Ly kể cho Cơ Chỉ nghe về chuyện của Thuấn Đế.
"Chẳng trách người Cơ gia chúng ta sau khi phi thăng, đến Tiên giới không tìm được lão tổ tông, hỏi Trường Tồn Tiên Ông, ngài ấy cũng không biết lão tổ tông ở đâu, hóa ra lão tổ tông sau khi thành tiên vẫn luôn ở trong dòng sông thời gian."
"Mà ngươi nói cho ta biết chuyện gặp lão tổ tông để làm gì?"
"Khoe khoang."
Cơ Chỉ đập bàn đứng dậy:
"Đại Thừa kỳ thì hay lắm sao? Đợi ta tu luyện đến Hợp Thể kỳ, sẽ quay về năm trăm năm trước đánh ngươi một trận!"
"Thánh thượng, Giang Nhân Hoàng đã đi rồi."
Cơ Chỉ đảo mắt một cái:
"Nói nhảm, trước mặt hắn ta dám nói vậy sao?"
Hắn và Giang Ly quen nhau ở học viện hoàng gia Đại Chu, từ khi quen Giang Ly, hắn chưa từng thắng Giang Ly một lần nào, không phải là bị đánh rất thảm, thì cũng là đang trên đường bị đánh rất thảm.
Dưới sự thúc giục của Giang Ly, hắn từ một người không giỏi chiến đấu, chiến lực xếp cuối, đã vươn lên đứng thứ hai trong toàn khối.
Hắn sẽ nhớ Giang Ly cả đời.
. . .
Để thiết lập một thông đạo không gian ổn định, cần phải cung cấp linh khí lâu dài để duy trì, vì vậy Giang Ly đã đến Cản Thi Tông, kể chi tiết cho họ nghe về thế giới thây ma.
Khi các cao tầng của Cản Thi Tông biết được có chuyện tốt như vậy, họ lập tức vỗ ngực nói rằng việc cung cấp linh khí cứ giao cho họ.
Còn có thế giới nào tuyệt vời hơn một thế giới đầy rẫy thây ma?
"Toàn là thây ma, đây quả thực chính là Tiên giới!"
Tông chủ Cản Thi Tông hai mắt sáng rực, hận không thể đến thế giới thây ma ngay bây giờ.
Cản Thi Tông của họ đang thiếu nguyên liệu, Giang Ly lại mang đến cho họ, thật chu đáo.
Giang Ly cảm thấy Cản Thi Tông nói theo một nghĩa nào đó cũng khá đúng, hiện nay Tiên giới khắp nơi đều là thi thể phàm nhân, quái vật Địa Tiên, tiên nhân sa đọa, cũng không khác gì một nơi đầy rẫy thây ma.
Tiếp theo, Giang Ly lại liên hệ với Thiên Cơ Lâu, Phạm Thiên Tháp và một vài đại diện thế lực khác, cùng hắn đến thế giới thây ma.
Thiên Cơ Lâu xuất bản "Thiên Cơ Báo" để đưa tin về sự việc này, Phạm Thiên Tháp xây dựng thông đạo không gian, còn các đại diện thế lực khác thì đến để làm màu.
Năm Viêm Lịch 4820, thế giới Cửu Châu và thế giới thây ma chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao, Nhân Hoàng và Liên hiệp trưởng cùng ký kết "Hiệp ước hữu nghị hai giới", cùng với một số hiệp ước con như "Hiệp ước tương trợ lẫn nhau", "Hiệp ước thương mại".
Lâu chủ Thiên Cơ Lâu đã ghi lại khoảnh khắc lịch sử này, in tấm ảnh này lên cả một trang báo.
Địa mạch Cửu Châu cũng vào khoảnh khắc này, lặng lẽ phát triển.

Chương 426: Đại Hội Luyện Đan Tạm Thời
[Phát nhiệm vụ: Đại hội Luyện đan Cửu Châu được tổ chức đúng hạn, ngươi thân mang truyền thừa của Thiên Hỏa Tiên Phủ, một tay khống hỏa chi đạo xuất thần nhập hóa, lại có đan lô có thể trưởng thành "Bách Gia Đỉnh", trên con đường luyện đan, đồng giai vô địch, thứ ngươi cần bây giờ là một cơ hội để dương danh lập vạn. Mời ngươi dương danh lập vạn tại Đại hội Luyện đan Cửu Châu]
[Nhiệm vụ này không thể từ bỏ]
[Phần thưởng nhiệm vụ: một tấm đan phổ tiên đan, một ngọn Thôn Thiên Viêm, một luồng Huyền Hoàng chi khí]
Giang Ly nhìn thấy nhiệm vụ này, vẻ mặt có chút kỳ quái.
Hắn cảm thấy mình đã bỏ qua quá nhiều nhiệm vụ có thể từ bỏ, đến nỗi bây giờ nhìn thấy mô tả nhiệm vụ cũng cảm thấy xa lạ.
Mình từ khi nào đã có truyền thừa của Thiên Hỏa Tiên Phủ, lại từ khi nào có "Bách Gia Đỉnh"?
Quan trọng nhất là, mình từ khi nào đã biết luyện đan?
Lúc này Giang Ly mới nhớ ra, Thiên Hỏa Tiên Phủ là một nơi ở Thiên giới có lửa trời giáng xuống, các tu sĩ luyện đan và tu sĩ linh trù thường xuyên tranh cãi xem Thiên Hỏa Tiên Phủ rốt cuộc nên dùng để làm gì.
Là để luyện đan, hay là để nấu ăn.
Linh trù chú trọng việc phát huy tối đa hiệu quả vốn có của linh vật, thức ăn họ làm ra có tác dụng đối với cả tu sĩ Hợp Thể kỳ, cũng là một thế lực lớn, xét về tổng thể, không thua kém các luyện đan sư.
"Quả thực có một lần nhiệm vụ yêu cầu mình đến Thiên Hỏa Tiên Phủ, nhưng lúc đó cảm thấy nhiệm vụ nhàm chán, lại có thể từ bỏ, nên đã không đi."
Bách Gia Đỉnh cũng tương tự, là phần thưởng của một nhiệm vụ nào đó.
"Còn về luyện đan, hẳn là chức năng của hệ thống, ép mình phải học luyện đan."
"Bỏ qua các nhiệm vụ phụ suốt một chặng đường, cuối cùng cũng gặp phải một nhiệm vụ không thể bỏ qua."
Giang Ly bất đắc dĩ.
Hắn không có nhu cầu cấp thiết về luyện đan, khi cần thì chỉ cần tìm Phong chủ Luyện Đan Phong là Tô Duy để xin.
"Nhưng Đại hội Luyện đan Cửu Châu ba mươi năm một lần, nếu đã tổ chức năm trăm năm trước, thì tạm thời sẽ không có nữa."
Giang Ly vốn tưởng rằng nhiệm vụ này sẽ phải gác lại, không ngờ sau khi hỏi thăm, lại sắp có một đại hội luyện đan được tổ chức tạm thời, địa điểm là Linh Dược Tông của Đại Tùy Hoàng Triều.
Giang Ly đến Linh Dược Tông, phát hiện nơi đây đã quy tụ các luyện đan sư từ khắp nơi trên Cửu Châu.
"Ta nghe nói Đại hội Luyện đan ba mươi năm một lần, sao lần này lại sớm hơn?"
Giang Ly hỏi một vị luyện đan sư.
"Xem ra huynh đài không phải người trong nghề chúng ta, tin tức không được nhanh nhạy."
"Xin lắng nghe chi tiết."
"Sau khi Âm Dương Thiên Ấn điểm hóa linh bảo, tuy rằng đa số linh bảo đều ngoan ngoãn ký kết khế ước, quan hệ với chủ nhân rất tốt, thậm chí còn có Lỗ Ban Tông kết hôn với linh bảo."
"Nhưng các luyện đan sư chúng ta thì khác, chúng ta là những người kiêu ngạo, đan lô cũng kiêu ngạo, chúng ta thường xuyên cãi nhau với đan lô, tranh cãi xem rốt cuộc nên nghe theo ai."
"Vậy kết quả thì sao?"
"Làm gì có kết quả gì, lúc đan lô cãi nhau thì cảm xúc kích động, lửa cháy bập bùng, nhiệt độ lúc cao lúc thấp, cuối cùng luyện ra phế đan, cũng không biết phế đan này là do đan lô luyện, hay là do chúng ta luyện."
"Trong đó, cuộc tranh cãi nghiêm trọng nhất phải kể đến Luyện Đan Phong của Đạo Tông, Phong chủ Tô Duy đã lui về tuyến hai, Xích Ô Lô trở thành phong chủ mới."
Giang Ly thầm nghĩ Xích Ô Lô một ngày luyện đan mười một canh giờ, sao có thể gọi là phong chủ được, gọi là máy luyện đan tự động thì đúng hơn.
Vị luyện đan sư này không biết điều đó, tiếp tục nói:
"Thành công của Xích Ô Lô đã tiếp thêm khí thế cho tất cả các đan lô, chúng nhao nhao bày tỏ bày ra phải bắt chước Xích Ô lô, xoay người làm chủ nhân, chúng nói chúng ta luyện đan sư đều là quạt lửa đồng tử."
"Cuối cùng sự việc càng lúc càng lớn, diễn biến thành như hôm nay, tạm thời tổ chức Đại hội Luyện đan Cửu Châu, các luyện đan sư chúng ta và các đan lô sẽ đối đầu, xem xem rốt cuộc kỹ năng luyện đan của ai cao siêu hơn!"
Nói đến đây, vị luyện đan sư này thở dài một hơi:
"Nếu Giang Nhân Hoàng ra tay thì tốt rồi."
"Lời này nói thế nào?"
"Ai mà không biết đan đạo của Giang Nhân Hoàng độc bộ thiên hạ, có thể lấy trời đất làm lò, tín ngưỡng chi lực làm củi, âm dương nhị khí làm lửa, luyện ra dị tượng phi thăng bát cảnh, không phải tiên đan, mà hơn cả tiên đan."
"Trong mắt Nhân Hoàng, luyện đan đã không còn là một kỹ năng, mà đã nâng lên đến tầm khái niệm, không phải là thứ mà những kẻ ngu muội như chúng ta có thể so sánh."
"Ta còn nghe nói Giang Nhân Hoàng đã luyện ra một viên tuyệt thế đan dược, viên đan dược này hóa thành hình dạng nữ tử, bầu bạn bên cạnh Nhân Hoàng."
"Thật đấy, ta có sách làm chứng."
Thấy ánh mắt kỳ lạ của Giang Ly, vị luyện đan sư này lấy ra một cuốn sách, trên đó viết "Trọng Sinh Thành Đan Dược, Được Đan Thánh Giang Ly Bảo Vệ Trong Lòng Bàn Tay".
". . ."
Cuốn sách này trực tiếp đổi thân phận cho mình, ngay cả Nhân Hoàng cũng không phải nữa.
Giang Ly cảm thấy mình có lẽ đã tìm ra nguồn gốc của những lời đồn về mình.
"Mà đạo hữu đến đây làm gì?"
"Ta tên là Kim Ly, cũng đến tham gia Đại hội Luyện đan, ta tham gia trận đấu của Hợp Thể kỳ."
"Thì ra là tiền bối Hợp Thể kỳ, thất kính."
Vị luyện đan sư này nghiêm nghị kính nể, tự động tưởng tượng ra rằng Giang Ly đã ở ẩn trong rừng sâu núi thẳm từ lâu, không bao giờ ra ngoài, nên việc không biết tình hình luyện đan hiện nay cũng là điều dễ hiểu.
"Ta gặp một người quen, không nói chuyện nữa."
Giang Ly cáo biệt vị luyện đan sư này, nhìn thấy một người không liên quan đến đan đạo.
"Kiếm Quân, sao ngươi lại ở đây?"
"Ai?"
Kiếm Quân không nhận ra Giang Ly đã thay đổi dung mạo.
"Ta, Giang Ly, à bây giờ hóa danh là Kim Ly."
"Nhân Hoàng, sao ngài lại ở đây?"
Kiếm Quân kinh ngạc.
"Là ta hỏi câu này trước."
"Ta đến để tham gia Đại hội Luyện đan."
"Ngươi cũng biết luyện đan sao?"
Giang Ly nhớ rằng Kiếm Quân chỉ biết kiếm đạo.
"Biết một chút, nhưng ta giỏi hơn là luyện kiếm hoàn. Gần đây ta đang thử nén vô cùng kiếm khí vào trong kiếm hoàn, nhưng tiếc là vẫn thất bại, ta nghĩ có lẽ luyện đan và luyện kiếm hoàn có điểm tương đồng, vừa hay địa điểm thi đấu cũng ở Đại Tùy, Kiếm Tông của ta cũng ở Đại Tùy, nên ta chuẩn bị tham gia thi đấu, học hỏi trong lúc thi đấu."
"Nhân Hoàng ngài thì sao?"
"Ta cũng đến để tham gia thi đấu."
Kiếm Quân thở phào nhẹ nhõm:
"Vốn ta nghĩ mình áp chế tu vi xuống Hợp Thể kỳ để tham gia thi đấu là lấy lớn hiếp nhỏ, trong lòng có chút bất an, không ngờ còn có Nhân Hoàng đi cùng."
"Nhưng với trình độ đan đạo của Nhân Hoàng, đến đây quả thực là vô địch rồi."
"Ngươi cũng biết ta luyện đan rất giỏi sao?"
Giang Ly kinh ngạc, cảm thấy cả thế giới chỉ có mình không biết mình biết luyện đan.
"Có nghe qua một chút."
Kiếm Quân khiêm tốn.
"Khụ khụ, ta thấy bây giờ mọi người cũng đã đến gần đủ rồi, đã đến lúc bắt đầu thi đấu."
Người nói không ai khác, chính là Xích Ô Lô đang hăng hái.
"Tiếp theo, xin mời đồng tử quạt lửa của ta, Tô Duy, phát biểu."
Tô Duy nghe vậy giận dữ, lấy tay làm búa, đập Xích Ô Lô vang lên tiếng "cang cang", ngay cả nắp lò cũng bị đánh bay, Xích Ô Lô không cam chịu yếu thế, vùng lên phản kháng, rồi bị đánh thảm hơn, gào khóc thảm thiết.
Tông chủ Linh Dược Tông, Hoàng Thành Đan, uất ức nhìn Tô Duy và Xích Ô Lô, rõ ràng đây là sân nhà của Linh Dược Tông hắn, sao hai tên khốn này lại nổi bật như vậy.
Nhưng hắn thấy Tô Duy đại hiển thần uy, đánh tơi bời Xích Ô Lô, vẫn không dám hó hé.
Mẹ kiếp, Tô Duy này không khoe khoang, sao chiến lực lại mạnh như vậy?
Ngươi là một luyện đan sư, không luyện đan, lại chạy đi luyện thể, có ra thể thống gì không?
Tô Duy tuyên bố:
"Bây giờ ta tuyên bố, Đại hội Luyện đan Cửu Châu tạm thời lần thứ nhất, chính thức bắt đầu."
Dưới sân, các luyện đan sư và các đan lô chia thành hai phe rõ rệt, căm thù nhau, xoa tay mài nắm đấm, quyết tâm phân thắng bại trong cuộc thi lần này.

Chương 427: Máy Luyện Đan Tự Động
Trận đấu đầu tiên là của các tu sĩ Luyện Khí kỳ, Kiếm Quân vừa xem vừa trò chuyện với Giang Ly:
"Tông chủ Bạch Hồng Đồ dường như rất thích phân chia cấp bậc, ta nghe nói ngài ấy từng đề xướng việc chia đan dược thành chín phẩm, từ nhất phẩm đến cửu phẩm, trong đó nhất phẩm là cao nhất, cửu phẩm là thấp nhất. Chỉ không biết tại sao, sau đó lại không có tin tức gì nữa."
"Nguyên nhân rất đơn giản, việc phân chia phẩm cấp của đan dược dựa vào dược hiệu, mà có một số loại đan dược phẩm cấp không dễ xác định, ví dụ như Tráng Dương Đan của Hợp Hoan Tông, từ Nguyên Anh đến Luyện Khí đều có thể dùng, ngươi nói Tráng Dương Đan là cửu phẩm hay ngũ phẩm?"
"Tráng Dương Đan?"
Kiếm Quân cảm thấy xa lạ với tên của loại đan dược này.
"À đúng rồi, ở thời đại của các ngươi gọi là Hợp Hoan Đan."
"Lại ví dụ như Giải Độc Đan, có thể giải được độc dược dưới Kim Đan kỳ, cũng không dễ xác định phẩm cấp."
"Hay như Cửu Chuyển Tiên Đan, phẩm cấp cao nhất, độc tính lớn nhất, ai ăn người đó chết."
Kiếm Quân lại hỏi:
"Vậy dựa vào độ khó luyện chế để phân chia phẩm cấp thì sao?"
"Câu hỏi hay, chắc hẳn ở thời đại của Kiếm Quân, tác dụng và độ khó luyện chế của đan dược là tỷ lệ thuận. Bây giờ thì khác rồi."
Giang Ly chỉ vào Tô Duy:
"Thấy người tên Tô Duy kia không, chính hắn là người khởi xướng, hắn đã tạo ra một loại đan dược tên là Phục Khí Đan, cần phải tế luyện chín chín tám mươi mốt ngày, hơn mười loại chủ dược quý giá, hơn một nghìn loại phụ dược, khi thành đan còn có đan lôi giáng xuống."
"Đan dược kinh người như vậy, dược hiệu thế nào?"
"Giúp tu sĩ Luyện Khí kỳ tăng hai phần trăm tỷ lệ thành công khi trúc cơ."
"Cái gì?"
Kiếm Quân còn tưởng mình nghe nhầm, chỉ với quy trình phức tạp như vậy, nói là giúp tu sĩ Hóa Thần kỳ đột phá Hợp Thể kỳ hắn cũng tin.
Kết quả ngươi lại nói với ta đây là dùng cho Luyện Khí kỳ?
"Hắn tạo ra Phục Khí Đan không phải để ăn, mà là để khoe kỹ năng, dược hiệu chỉ là thứ yếu."
"Sau đó, Tông chủ Linh Dược Tông, Hoàng Thành Đan, không cam chịu yếu thế, cũng tạo ra một viên đan dược luyện chế rất phức tạp, nhưng tác dụng còn không bằng uống nước lọc."
"Hai người này tranh đấu, lại tạo ra một đống lớn các loại đan phương tương tự."
"Sau này, giới luyện đan đã tạo ra một từ để mô tả hành vi của hai người này."
"Là gì?"
"Thủy đan phương."
". . ."
Trên sân thi đấu, rất nhiều tiểu đan sư Luyện Khí kỳ đã thể hiện tài năng của mình, muốn trình diễn những kỹ thuật luyện đan sáng tạo trước các bậc tiền bối trong giới luyện dược để thu hút sự chú ý.
Đại hội lần này do Linh Dược Tông chủ trì, họ đã cung cấp cho mỗi thí sinh một lò luyện đan không có linh trí để thi đấu, nhưng có người lại tìm một lối đi khác, không muốn dùng lò luyện đan do Linh Dược Tông cung cấp.
Ví dụ như Giang Ly đã chú ý đến một tiểu đan sư lấy ra một chiếc bếp điện từ hạt nhân để luyện đan.
Bếp điện từ hạt nhân được nhập khẩu từ Minh Chung Thế Giới.
"Mười gram phồn diệp hoa, mười sáu phẩy tám gram sa trùng khô. . . cho vào máy xay, khởi động, đổ bột thuốc vào nồi. . ."
Tiểu đan sư lẩm bẩm các bước, làm theo từng bước trong kế hoạch, luyện đan một cách có trật tự, trông có vẻ cứng nhắc, nhưng hiệu quả lại tốt ngoài mong đợi.
Giang Ly khẽ gật đầu:
"Tu vi của tu sĩ Luyện Khí kỳ quá thấp, không giỏi kiểm soát nhiệt độ lửa, chiếc bếp điện từ này quả thực tiện lợi hơn rất nhiều."
"Hơn nữa, luyện đan sư phải làm hai việc cùng lúc, vừa kiểm soát nhiệt độ lửa, vừa cho dược liệu vào, điều này đối với Luyện Khí kỳ vẫn còn quá khó. Dùng bếp điện từ cũng có thể tránh được vấn đề này."
"Có ý thức sáng tạo, không tệ."
Ngoài việc luyện đan bằng bếp điện từ, còn có người dùng nồi cơm điện, nồi áp suất nhiệt hạch và một loạt các dụng cụ nhà bếp khác nhập khẩu từ Minh Chung Thế Giới để luyện đan, hiệu quả đều rất tốt.
Việc luyện đan bằng những thứ này trông có vẻ khác với phong cách chung của thế giới Cửu Châu, nhưng hiệu quả cũng như Giang Ly đã phân tích, khá xuất sắc.
Cuối cùng, một chiếc đan lô giành được vị trí thứ nhất, một tiểu đan sư chính thống có tài năng xuất chúng giành được vị trí thứ hai, nhưng vị trí thứ ba lại thuộc về người sử dụng bếp điện từ.
Phải biết rằng, thiên phú luyện đan của người đứng thứ ba không thể gọi là xuất sắc, chỉ ở mức bình thường.
Tông chủ Linh Dược Tông hài lòng gật đầu, người đứng thứ ba này chính là đệ tử của Linh Dược Tông, vị đệ tử này đã chứng minh rằng nếu thiên phú không đủ, có thể dùng ngoại lực để bù đắp.
Thứ mà Linh Dược Tông họ theo đuổi chưa bao giờ là vị trí thứ nhất, mà là doanh số và giá cả.
Dùng bếp điện từ, nồi cơm điện để luyện đan, có nghĩa là chi phí đào tạo các luyện đan sư cấp thấp sẽ giảm đi đáng kể, sản lượng đan dược sẽ tăng lên, ở thị trường cấp thấp, Luyện Đan Phong chắc chắn không thể cạnh tranh được với họ.
Đến trận đấu của Trúc Cơ kỳ, một vị luyện đan sư lấy ra một thứ chưa từng thấy.
"Thưa các vị, đây là máy luyện đan tự động do Lỗ Ban Tông chúng tôi và một tập đoàn dược phẩm của Minh Chung Thế Giới cùng nghiên cứu phát triển, chỉ cần cho nguyên liệu đan dược vào là có thể tự động sản xuất đan dược."
Vị luyện đan sư này nói xong, liền cho đan dược vào, máy móc rung nhẹ một lúc, từng viên đan dược màu đen được nhả ra.
Tốc độ luyện đan nhanh hơn tất cả các luyện đan sư và đan lô có mặt tại đây.
"Xem này, như vậy là có thể luyện chế ra Bồi Nguyên Đan, tỷ lệ sử dụng dược liệu trên bốn mươi phần trăm, nếu tiếp tục nghiên cứu, còn có thể nâng cao hơn nữa tỷ lệ sử dụng dược liệu."
Các bậc tiền bối trong giới luyện dược đều vô cùng kinh ngạc, tỷ lệ sử dụng dược liệu bốn mươi phần trăm, đối với một luyện đan sư Trúc Cơ kỳ mà nói đã là không thấp.
"Hừ, sản xuất hoàn toàn bằng máy móc, không có linh hồn."
Cũng có những bậc tiền bối tỏ ra khinh thường phương thức sản xuất này, cho rằng nó đã đi chệch khỏi mục đích ban đầu của việc luyện đan.
Nhưng xét đến việc luyện đan sư trên sân thi đấu vốn là người của Lỗ Ban Tông, vốn dĩ đã không có mục đích ban đầu của việc luyện đan.
Họ chỉ muốn kiếm tiền.
Một vị tiền bối trong giới luyện dược tiến lên kiểm tra:
"Bồi Nguyên Đan rất bình thường, ưu điểm là tốc độ ra đan nhanh, tiết kiệm nhân lực."
Chiếc máy luyện đan tự động này có lẽ sẽ được quảng bá rộng rãi ở Cửu Châu, một số bậc tiền bối trong giới luyện dược đã nảy ra ý nghĩ này.
Tô Duy hứng thú nhìn về phía Tông chủ Linh Dược Tông:
"Lão Hoàng, sao Linh Dược Tông các ngươi không phát minh ra thứ này, lại để Lỗ Ban Tông đi trước một bước?"
"Ngươi nghĩ ta không nghĩ ra cách này sao? Thứ này của Lỗ Ban Tông hiệu suất tuy nhanh, nhưng làm sao có thể đào tạo ra một luyện đan sư thực thụ?"
"Thứ này có hạn chế lớn, không thể luyện ra những loại đan dược phức tạp, nếu ai cũng dùng đồ của Lỗ Ban Tông, sẽ làm giảm số lượng luyện đan sư, về lâu dài, số lượng luyện đan sư nói chung sẽ giảm, luyện đan sư cấp cao cũng giảm, ai sẽ chịu trách nhiệm luyện chế các loại đan dược cao cấp?"
"Ta để tu sĩ Luyện Khí kỳ dùng bếp điện từ, là vì Luyện Khí kỳ căn bản không cần kiểm soát hỏa lực, đến Trúc Cơ kỳ, tự nhiên sẽ giải quyết được vấn đề hỏa lực. Đến Kim Đan kỳ, họ sẽ hoàn toàn không cần sự trợ giúp của công nghệ, quay trở lại con đường đào tạo luyện đan sư ban đầu."
Linh Dược Tông tuy thích giành chiến thắng bằng giá cả, nhưng họ vẫn là những luyện đan sư, cũng theo đuổi những tầng thứ cao hơn của thuật luyện đan, họ cho rằng việc quá phụ thuộc vào tự động hóa hoàn toàn, ngược lại sẽ trói buộc chính mình.
Nói đến đây, Tông chủ Linh Dược Tông khẽ nhíu mày, việc ông kiên trì là một điều tốt, nhưng thứ này của Lỗ Ban Tông quả thực đã đe dọa nghiêm trọng đến thị trường của họ, hiện tại ông vẫn chưa nghĩ ra được giải pháp tốt.
"Đi một bước xem một bước vậy."
Tông chủ Linh Dược Tông thở dài, kết nối với các thế giới khác, gặp gỡ công nghệ mới, vừa là cơ hội vừa là thách thức, đồng thời còn phải giữ vững bản tâm, thật quá khó.
Những lời nói này của ông, khiến Tô Duy phải nhìn ông bằng một con mắt khác.

Chương 428: Để Người Ta Ngủ Mà Cũng Khó Sao?
Cũng như Tông chủ Linh Dược Tông đã dự đoán, có quá nhiều loại đan dược phụ thuộc rất nhiều vào chất liệu của lò luyện, mức độ thay đổi của lửa, và phương pháp luyện chế, máy luyện đan tự động không thể đáp ứng được tiêu chuẩn, chỉ có thể sản xuất những loại đan dược rất đơn giản.
Ba vị trí đầu của Trúc Cơ kỳ và Kim Đan kỳ không có chỗ cho máy luyện đan tự động.
Đến Nguyên Anh kỳ và Hóa Thần kỳ, mới là lúc thực sự so tài kỹ năng luyện đan.
Luyện đan sư và đan lô không ai chịu thua ai, kỹ năng luyện đan được thể hiện tầng tầng lớp lớp, trong chốc lát lửa cháy ngút trời, hương thuốc nồng nàn.
Kiếm Quân xem mà gật đầu lia lịa, hắn đã học được không ít điều.
Kết quả cuối cùng vẫn là đan lô nhỉnh hơn một chút, các luyện đan sư chiếm thế hạ phong.
Nhưng các luyện đan sư không hề nản lòng, bởi vì việc quyết định luyện đan sư hay đan lô mạnh hơn, vẫn phải xem trận đấu của Hợp Thể kỳ.
Đây mới là mấu chốt!
"Tiếp theo, xin mời Phong chủ Luyện Đan Phong của Đạo Tông, Tô Duy, và Xích Ô Lô lên sân khấu."
Tô Duy tham gia thi đấu, không thể chủ trì đại cục, Đại Ung Hoàng Triều cử Lục hoàng tử đến hỗ trợ đại hội luyện đan.
"Tiếp theo là Tông chủ Linh Dược Tông và lò luyện đan của ngài ấy."
"Và hai vị luyện đan ẩn sĩ đã bế quan ngàn năm, hôm nay vừa mới xuất quan: Kim Ly, Trần Kiếm!"
Giang Ly và Kiếm Quân lên sân khấu, thần thái tự nhiên, giả làm Hợp Thể kỳ mà không hề đỏ mặt.
Vốn dĩ Kiếm Quân là một quân tử trong giới kiếm đạo, có lòng tự trọng, nhưng có Giang Ly đi trước, hắn cũng yên tâm thoải mái giả làm Hợp Thể kỳ.
"Bởi vì Hợp Thể kỳ có thể luyện chế quá nhiều loại đan dược, một trận đấu quyết định thắng bại không công bằng, theo thông lệ, sẽ trải qua ba vòng thi, tổng hợp để quyết định thắng bại."
"Trận đấu bắt đầu."
"Trận đấu đầu tiên, luyện đan sư đồng thời cũng là dược sư, luyện đan có thể tăng trưởng tu vi, cũng có thể chữa bệnh cứu người."
Đại Ung Hoàng Triều mời đến một nữ tu, khác với đa số nữ tu mà Giang Ly đã gặp, vị nữ tu này có quầng thâm mắt rất đậm, vẻ mặt mệt mỏi, ngáp ngắn ngáp dài, buồn ngủ rũ rượi, trông như có thể ngủ gật bất cứ lúc nào.
"Vị nữ tu này do mang trong mình Táo Dương Thể nên cảnh giới tăng trưởng rất nhanh, tác dụng phụ là khó nhập định, đối với việc ngủ và nhập định dễ như trở bàn tay của các tu sĩ, nàng đều khó có thể làm được."
"Vị nữ tu này đã ba trăm tuổi, theo lời nàng kể, thời gian có thể yên tĩnh nghỉ ngơi rất ít, đừng nhìn nàng cứ ngáp mãi, nhưng lại không ngủ được."
"Xin mời các vị luyện đan đại sư giúp vị nữ tu này đi vào giấc ngủ."
"Tiện thể nhắc nhở một câu, vị nữ tu này còn có những vấn đề khác, xin các vị luyện đan đại sư chú ý khi điều trị."
Tô Duy kinh ngạc:
"Táo Dương Thể, đây là một thể chất hiếm thấy, thông thường Táo Dương Thể chỉ xuất hiện ở nam tu, cho dù khó ngủ, cũng sẽ không nghiêm trọng đến vậy, đợi đến khi tu vi tăng lên, sẽ dần dần kiểm soát được bản thân."
"Nhưng vị này lại là nữ tu, âm hồn và dương thể xung đột, cùng với việc tu vi tăng lên, e rằng sự xung đột này sẽ càng thêm kịch liệt, càng khó ngủ."
Ngay cả Tô Duy cũng chưa từng gặp qua tình huống này, chỉ có thể phân tích dựa trên lý thuyết.
"Tình huống tuy hiếm thấy, nhưng không thoát khỏi dược lý ngũ hành, chỉ cần ngũ hành cân bằng, mọi vấn đề sẽ được giải quyết."
Tô Duy chủ trương thuyết ngũ hành sáng thế, cho rằng cơ thể con người giống như một thế giới, chứa đựng ngũ hành, chỉ cần giữ cho ngũ hành trong cơ thể cân bằng, sẽ không có bệnh tật.
Mọi người có mặt đều mang trong mình niềm kiêu hãnh của một luyện đan sư, cho rằng trận đấu lần này không thể làm khó được họ, ai nấy đều nở nụ cười tự tin.
Bệnh nhân chỉ có một, ai chữa khỏi trước, người đó thắng! Phải nhanh lên!
Các luyện đan sư Hợp Thể kỳ ra tay, những kỹ thuật luyện đan tuyệt diệu liên tục xuất hiện, thậm chí cả những kỹ thuật luyện đan trong truyền thuyết như "Nhất Tâm Bách Dụng", "Đồ Thủ Luyện Dược", "Hư Không Thành Đan", "Cửu Long Tụ Hỏa" cũng được trình diễn, dưới sân tiếng hò reo vang dội.
Giang Ly và Kiếm Quân nhìn nhau, có chút hoang mang, họ không rành về luyện đan, không biết những kỹ năng luyện đan mà đám người này thể hiện cao siêu đến mức nào.
"Hay là ta cũng biểu diễn cái gì đó?"
Kiếm Quân nói, người khác đều thể hiện thần thông, hắn cũng không tiện giấu nghề.
"Biểu diễn cái gì?"
"Một kiếm chém lò luyện đan chẳng hạn."
". . ."
Nửa canh giờ trôi qua, Tông chủ Linh Dược Tông là người đầu tiên luyện chế ra đan dược.
"Hoàng tông chủ, có thể giới thiệu về đan dược của ngài không?"
Lục hoàng tử của Đại Tùy Hoàng Triều khuấy động không khí.
"Viên đan dược này của ta là do ta tự sáng tạo ra, tên là Trường Miên Đan, uống một viên, có thể ngủ say mười ngày, trong thời gian đó tuyệt đối sẽ không tỉnh lại vì bất kỳ lý do gì."
Lục hoàng tử của Đại Tùy Hoàng Triều thầm nghĩ thứ này sao lại giống đồ dùng để hại người vậy?
Sau đó hắn chợt nhớ ra, Linh Dược Tông khởi nghiệp bằng việc luyện độc dược, sau này mới hưởng ứng lời kêu gọi mà tẩy trắng, cải tà quy chính.
"Chúng ta hãy cùng chờ đợi màn trình diễn của Hoàng tông chủ."
Tông chủ Linh Dược Tông đưa đan dược cho nữ tu:
"Nào, ăn nó đi, ngươi sẽ ngủ được ngay."
Nữ tu uống vào, nhíu chặt mày, sau đó nôn ra, nôn khan không ngừng.
Nữ tu áy náy nói:
"Cổ họng ta nhỏ, không thể uống viên đan dược lớn như vậy."
Xích Ô Lô ở bên cạnh chế nhạo:
"Hoàng tông chủ, ngài quan sát không kỹ chút nào, chẳng trách mãi không thắng được đồng tử luyện đan của ta, bản lò liếc mắt một cái đã thấy vị nữ tu này không ăn được viên thuốc quá lớn."
"Vậy ta ngược lại là muốn nhìn  Ngươi có gì cao chiêu *!"
Tông chủ Linh Dược Tông nghiến răng nghiến lợi.
"Rất đơn giản, ta luyện đan dược thành dạng lỏng."
Bên cạnh Xích Ô Lô lơ lửng một khối dược dịch.
Nữ tu uống cạn dược dịch, vẫn là vẻ mặt muốn ngủ mà không ngủ được.
Nữ tu giải thích:
"Trong cơ thể ta âm dương nhị khí đan xen, bất kỳ đan dược, dược dịch nào vào cơ thể đều sẽ bị phá vỡ, ta không thể hấp thụ được dược tính."
"Xích Ô, ngươi cũng chỉ có trình độ này thôi, ngay cả tình trạng cơ thể của bệnh nhân cũng không nhìn ra."
Lần này đến lượt Tô Duy cười nhạo Xích Ô Lô.
Khi Tô Duy mở nắp lò, một mùi hương thanh khiết lan tỏa khắp nơi, khiến người ta không khỏi buồn ngủ.
"Nếu không thể uống đan dược, vậy dùng hương đan để nàng ngủ. Hương đan này của ta có tác dụng tịnh tâm ngưng thần, có thể làm cho trẻ sơ sinh đang khóc nín ngủ, tu sĩ ngửi một chút, ba ngày khó tỉnh."
Tô Duy đặt viên đan dược bên cạnh nữ tu, hương đan nồng đậm khiến nữ tu buồn ngủ rũ rượi, nhưng lại không thể nào ngủ được.
Một chút nữa thôi, chỉ còn một chút nữa thôi.
Nữ tu vừa ngáp vừa giải thích:
"Hương đan cũng được coi là thuốc, khi hương đan vào cơ thể ta, cũng sẽ bị âm dương nhị khí phá vỡ, ta chỉ có thể hấp thụ một phần nhỏ dược tính."
"Tôi đề nghị dùng thuốc tắm, thuốc tắm có thể giúp hấp thụ dược tính ở mức độ cao nhất."
Tông chủ Linh Dược Tông đề nghị, đan dược thông thường không thể giải quyết được vấn đề của nữ tu, cần phải thay đổi hình thức của đan dược.
"Tắm thuốc có tác dụng gì, có bao nhiêu khả năng thành công? Để ta, không nghe người ta nói hương đan của ta có chút tác dụng sao, ta tăng liều lượng, chắc chắn có thể làm nàng ngủ được."
"Đừng nói nhảm nữa Tô Duy, ngươi đang lén lút ngáp, đừng tưởng ta không thấy ngươi cũng bị đan dược ảnh hưởng, nếu còn tăng liều lượng, lúc mở lò thành đan, ngươi sẽ là người đầu tiên ngủ gật."
"Vậy ngươi có cách nào không?"
"Ta là lò luyện đan, không ngủ, để ta luyện ra viên đan dược tỏa hương này."
"Rõ ràng là ý của ta, Xích Ô Lô ngươi dám nói vậy sao, chẳng lẽ ta không thể tự bịt mũi khi thành đan à!"
Đang lúc hai người một lò cãi nhau ầm ĩ, không ai chịu thua ai, Giang Ly xuất hiện sau lưng nữ tu, một cú chặt tay khiến nữ tu mềm nhũn ngã xuống đất, hôn mê bất tỉnh.
"Như vậy không phải là được rồi sao?"

Chương 429: Tụ Khí Đan
Cách làm của Giang Ly nằm ngoài dự đoán của tất cả mọi người.
Đánh ngất người ta thì tính là gì, ngươi là luyện đan sư cơ mà, đan dược luyện ra đâu?
Ngươi rốt cuộc là Luyện Đan Sư hay là Luyện Thể Sư.
Giang Ly nghiêm mặt nói: "Thực ra ta đã uống Đại Lực Hoàn và Cấp Tốc Đan, nên mới có thể bất ngờ đánh ngất người ta."
Kiếm Quân đứng cách đó không xa, chập hai ngón tay lại, dùng ngón tay làm kiếm, chém về phía nữ tu, cắt đứt âm dương nhị khí trong cơ thể nàng, đợi đến khi nữ tu tỉnh lại, nàng sẽ phát hiện mình có thể tự do kiểm soát Táo Dương Thể.
Mọi người không nói nên lời, tuy không biết lời Giang Ly nói có bao nhiêu phần thật giả, nhưng người ta quả thực đã làm cho nữ tu ngủ thiếp đi.
Lục hoàng tử của Đại Tùy Hoàng Triều và một đám tiền bối bàn bạc một hồi, quyết định vẫn phải tôn trọng sự thật: "Trận đấu đầu tiên, Kim Ly thắng."
"Trận đấu thứ hai kiểm tra tỷ lệ sử dụng và hiệu quả của dược liệu, ở đây có một vạn phần nguyên liệu Tụ Khí Đan, ai có thể luyện chế nhiều Tụ Khí Đan nhất trong thời gian ngắn nhất, người đó sẽ là người chiến thắng."
Tụ Khí Đan có thể nói là loại đan dược bắt buộc phải học đối với mỗi luyện đan sư khi mới nhập môn, ngay cả một thiên tài luyện dược như Tô Duy cũng không ngoại lệ.
Mọi người có mặt ở đây, chỉ cần là luyện đan sư thì không ai không biết luyện Tụ Khí Đan.
Tuy biết luyện, nhưng số lượng, chất lượng luyện ra lại khác nhau một trời một vực, chưa kể đối thủ đều là các đại sư luyện đan, thời gian luyện đan cũng có yêu cầu.
Luyện đan chậm chạp, cuối cùng sẽ thua rất thảm.
"Tụ Khí Đan, đơn giản."
Tông chủ Linh Dược Tông muốn gỡ lại một ván ở vòng hai, cười không ngớt, vung tay một cái, một vạn phần nguyên liệu Tụ Khí Đan được linh khí bao bọc và tách ra.
Một tay tùy ý thể hiện khả năng kiểm soát linh khí, thần thức khiến mọi người dưới đài phải kinh ngạc.
Tông chủ Linh Dược Tông chuyên tâm luyện đan, mười ngón tay khẽ búng, bắn ra vô số quả cầu lửa nhỏ, đốt cháy nguyên liệu Tụ Khí Đan, tạp chất được tách ra, dược tính chuyển thành dạng lỏng, hương thuốc xông vào mũi.
"Luyện đan trên không, lại còn luyện chế một vạn phần cùng lúc! Không hổ là đại tu sĩ có thể cùng Tô Duy tranh đoạt vị trí thủ lĩnh Luyện Đan Giới!" Xích Ô Lô không cam chịu yếu thế, mở nắp lò ra, phình to vô hạn, nuốt hết tất cả nguyên liệu vào trong lò, chậm rãi xoay tròn, thân lò trong suốt, khiến người ta có thể lờ mờ nhìn thấy sự thay đổi bên trong.
"Xích Ô Lô đã dung hợp sức mạnh của trời đất vào trong đan dược, ai uống viên đan dược này, có một tia khả năng nhận được cảm ngộ trời đất, đây đối với tu sĩ Luyện Khí kỳ là một cơ duyên lớn không thể nói thành lời!"
Có người có ý kiến khác: "Nhưng chỉ có một tia khả năng thì cũng quá thấp rồi."
"Đây là có một vạn viên Tụ Khí Đan, ăn hết không phải là chắc chắn sẽ nhận được cảm ngộ trời đất sao?"
"Ngươi nói rất có lý."
"Các ngươi xem ẩn tu Trần Kiếm kia đang làm gì?" Có người chú ý đến hành động khác thường của Kiếm Quân.
Luyện đan là quá trình chiết xuất dược tính từ nguyên liệu, kết hợp với các dược tính khác để tạo thành đan dược.
Thông thường, các luyện đan sư sẽ dùng lò luyện đan để chiết xuất dược tính, những người giỏi hơn thì không cần lò luyện đan, mà luyện đan trên không.
Nhưng chưa từng thấy ai như Kiếm Quân, dùng kiếm chém ra, chém nguyên liệu thành những hạt không thể nhìn thấy, ép ra dược tính của nguyên liệu.
Kiếm Quân múa kiếm, đâm ra một kiếm, như thể cùng lúc đâm ra một nghìn kiếm, khiến người xem hoa cả mắt, không thể phân biệt được đâu là động tác của Kiếm Quân, đâu là tàn ảnh.
Kiếm ý cao siêu, loại bỏ tạp chất, tách dược tính ra.
"Hắn là một kiếm tu?"
"Không, kiếm tu sao lại đến đại hội luyện đan, theo ta thấy, đây là một linh trù."
"Người tên Trần Kiếm này, chắc chắn là do phe linh trù cử đến để phá rối, ngươi xem kiếm pháp của hắn, ẩn chứa sát khí, có giống đám linh trù mặt to cổ lớn vung dao mổ heo không."
"Nhìn xem, ta vừa nói thế, sát khí của hắn càng nặng hơn!"
"Nhưng sao ta có cảm giác hắn đang nhìn ngươi?"
"Chắc chắn là ảo giác."
Giang Ly đối mặt với một đống lớn nguyên liệu, có chút đau đầu, bảo người ta ngủ thì dễ, nhưng bảo hắn luyện đan thì khó.
Hắn suy nghĩ một chút rồi có ý kiến.
"Ta xong rồi!"
"Ta cũng xong rồi!"
"Xong."
Cùng lúc đó, nhiều luyện đan sư tuyên bố hoàn thành nhiệm vụ.
"Tông chủ Linh Dược Tông là người hô đầu tiên, chúng ta hãy xem thành quả của ngài ấy trước."
Tụ Khí Đan trên đầu Tông chủ Linh Dược Tông xoay tròn, tạo thành nhiều hình dạng khác nhau, khoe khoang thành quả của mình.
"Một vạn viên Tụ Khí Đan, màu sắc hoàn hảo, còn có ba vòng đan văn, là Tụ Khí Đan có chất lượng cao nhất! Hoàng tông chủ không lãng phí một chút nào, độ hoàn thành của ngài ấy là một trăm phần trăm!"
"Tiếp theo là của Xích Ô Lô."
Miệng lò của Xích Ô Lô mở ra, cũng bay ra một vạn viên Tụ Khí Đan.
"Những viên Tụ Khí Đan này giống hệt của Hoàng tông chủ. . . không đúng, những viên đan dược này đều chứa một tia cảm ngộ trời đất, đã đột phá giới hạn chất lượng của Tụ Khí Đan!"
"Khoan đã, trong những viên đan dược này còn lẫn lộn những loại đan dược khác, Xích Ô đạo huynh, đây là gì?"
Xích Ô Lô đắc ý: "Kiện Vị Tiêu Thực Đan. Ai ăn hết một vạn viên đan dược này, chắc chắn sẽ nhận được cảm ngộ trời đất, nhưng ăn liên tục một vạn viên lại quá khó, nên ta đã tận dụng tạp chất, luyện ra vài viên Kiện Vị Tiêu Thực Đan để giúp tiêu hóa."
Xích Ô đạo huynh suy nghĩ rất chu đáo.
"Chúng ta hãy xem Tô Duy đã luyện được bao nhiêu, có nhiều như Hoàng tông chủ không."
Tô Duy liếc nhìn Tông chủ Linh Dược Tông, lạnh nhạt nói: "Ở đây có một vạn lẻ một trăm viên Tụ Khí Đan."
Tông chủ Linh Dược Tông giận dữ, cho rằng Tô Duy gian lận: "Nói bậy, một trăm viên Tụ Khí Đan này ngươi biến ra từ đâu!"
Tô Duy khẽ hừ một tiếng, chế nhạo sự bất tài của Tông chủ Linh Dược Tông.
"Trong tạp chất cũng có dược tính, Xích Ô Lô có thể dùng dược tính trong tạp chất để luyện ra vài viên Kiện Vị Tiêu Thực Đan, thì ta cũng có thể dùng dược tính của tạp chất để luyện ra thêm một trăm viên Tụ Khí Đan."
"Chính mình bất tài, lại còn nghĩ người khác cũng bất tài."
"Ẩn tu Trần Kiếm đã luyện được bao nhiêu viên Tụ Khí Đan?"
"Ta chỉ luyện được một nghìn viên, nhưng chất lượng Tụ Khí Đan của ta rất tốt."
Kiếm Quân nói.
"Chất lượng tốt? Lời này nói thế nào?"
Kiếm Quân lấy một viên Tụ Khí Đan do mình luyện chế, đặt vào trong đống của Tông chủ Linh Dược Tông, viên Tụ Khí Đan do Kiếm Quân luyện chế phun ra kiếm khí, chém những viên của Tông chủ Linh Dược Tông thành bã thuốc.
"Tụ Khí Đan của ta chứa kiếm khí, cũng có thể gọi là Tụ Kiếm Khí Đan."
"Không phải, đây căn bản là kiếm hoàn mà?"
"Đây là Tụ Kiếm Khí Đan."
"Thứ này là cho tu sĩ Luyện Khí kỳ ăn sao?"
"Đây là Tụ Kiếm Khí Đan."
Lục hoàng tử không tranh cãi với Kiếm Quân về tên của đan dược nữa, thắng bại tự có các bậc tiền bối trong giới luyện đan quyết định, hắn chỉ là một người dẫn chương trình có trách nhiệm khuấy động không khí, tiện thể kết giao với một số luyện đan sư.
"Chúng ta hãy xem Kim Ly, người đồng hành với Trần Kiếm, đã luyện được bao nhiêu viên đan dược. Kim Ly tu sĩ, đan dược của ngươi đâu?" Lục hoàng tử thắc mắc, trước mặt Giang Ly vẫn là một đống nguyên liệu, không hề động đến, đây là bỏ cuộc sao?
Giang Ly chưa kịp nói, một bóng người từ xa chạy đến, là một vị chấp sự của Phi Vân Thương Hội.
Chấp sự đưa một chiếc nhẫn trữ vật cho Giang Ly: "Đây là hai vạn viên Tụ Khí Đan khách quan đặt làm gấp, đều ở trong nhẫn trữ vật." Giang Ly lại đưa chiếc nhẫn trữ vật cho Lục hoàng tử đang ngơ ngác.
"Hai vạn viên Tụ Khí Đan."
Ánh mắt Lục hoàng tử nhìn Giang Ly có chút kỳ lạ: "Nhưng trận đấu này là so xem ai có thể luyện chế nhiều Tụ Khí Đan nhất trong thời gian ngắn nhất." "Đúng vậy, đây là ta đã dùng thời gian ngắn nhất để thuê người luyện chế."

Chương 430: Thành Tựu Đan Đạo Tối Cao
Khiến Giang Ly tiếc nuối là, phương pháp đầu cơ trục lợi này không thể qua mắt được các bậc tiền bối trong giới luyện đan, họ liếc mắt một cái đã nhận ra hắn gian lận.
Sau khi tổng hợp ý kiến của các bên, Lục hoàng tử tuyên bố:
"Trận đấu thứ hai, Tô Duy thắng."
"Cũng không thể coi là đầu cơ trục lợi được, ta đã tốn không ít linh thạch."
Giang Ly cảm thấy số linh thạch này tiêu thật lãng phí.
Kiếm Quân gật đầu:
"Quả thực, đây không gọi là đầu cơ trục lợi, mà nên gọi là trộm gà không được còn mất nắm gạo."
"Kiếm Quân, có ai nói ngươi nói chuyện quá thẳng thắn không?"
"Có, nhưng khi họ thấy ta rút kiếm ra, liền đổi giọng nói ta là người thẳng thắn, nhanh nhẹn."
". . . Hay là ngươi cứ về kiếm trủng mà đấu tranh với tâm ma đi, coi như ta chưa từng cứu ngươi."
"Trận đấu thứ ba, lần này sẽ kiểm tra khả năng tự do phát huy của các luyện đan sư, ở đây có hơn chín mươi phần trăm linh dược của Cửu Châu, các vị có thể tùy ý sử dụng, không cần mua bằng linh thạch, tất cả đều do Linh Dược Tông chi trả."
Giang Ly thấy da mặt của Tông chủ Linh Dược Tông co giật một cái, rõ ràng là đang đau lòng.
Lục hoàng tử tiếp tục nói:
"Xin mời các vị luyện đan đại sư luyện chế loại đan dược có thể đại diện cho thành tựu luyện đan nhất, nếu nguyên liệu cần thiết không có trong số những gì Linh Dược Tông đã chuẩn bị, xin tự giải quyết."
Đan dược đại diện cho thành tựu luyện đan, chỉ riêng câu hỏi này cũng đủ để các luyện đan sư có mặt phải suy nghĩ một lúc.
Ngoại trừ Giang Ly và Kiếm Quân.
Đan dược có thể đại diện cho thành tựu luyện đan chắc chắn rất khó luyện, không phải là thứ mà hai kẻ thật giả lẫn lộn như họ có thể luyện ra được.
Lục hoàng tử liếc nhìn Giang Ly một cái, bổ sung:
"Phải là luyện chế tại chỗ."
Giang Ly gạt bỏ ý định lấy ra Cửu Chuyển Tiên Đan, lại hỏi:
"Thuê người luyện chế tại chỗ có được không?"
"Không được."
Giang Ly cảm thấy các luyện đan sư quá cứng nhắc, không biết linh hoạt.
"Thôi vậy, lần này ta sẽ đường đường chính chính thắng một lần. Ta là Đại Thừa kỳ, việc tạo ra một loại đan dược hẳn là không khó."
Rất nhanh, các luyện đan sư đã nghĩ ra loại đan dược mình muốn luyện, bắt đầu chuẩn bị, vơ vét không thương tiếc những thứ quý giá của Linh Dược Tông.
"Chúng ta hãy phỏng vấn một chút, xin hỏi vị đại sư này, ngài muốn luyện chế loại đan dược gì?"
Vị luyện đan đại sư được phỏng vấn tay không ngừng làm việc, trả lời:
"Lịch sử Cửu Châu vạn vạn năm, lịch sử Tiên giới còn dài hơn, trong quá trình đó không biết có bao nhiêu loại đan dược quý giá đã lóe lên rồi vụt tắt, nguyên nhân cơ bản là do nguyên liệu quá quý giá, tốc độ hái lượm vượt xa tốc độ sinh trưởng, rất nhanh đã tuyệt chủng, mất đi chủ dược, đan dược cũng theo đó mà thất truyền."
"Ta cho rằng loại đan dược có thể đại diện cho thành tựu luyện đan nhất, là loại sử dụng những linh dược phổ biến nhất, được lưu truyền từ thời thượng cổ đến nay, và sẽ còn tiếp tục được lưu truyền."
"Vậy đại sư ngài muốn luyện là. . ."
"Nhân đan, lấy người làm nguyên liệu, luyện chế đan dược tăng trưởng tu vi."
Vừa dứt lời, một đám tu sĩ Hợp Thể đang xem liền lao tới, ba chân bốn cẳng bắt giữ vị luyện đan sư này, định giải đến Nhân Hoàng Điện.
"Ma đạo tu sĩ dám kiêu ngạo như vậy, công khai tuyên bố luyện chế nhân đan."
Vị luyện đan sư này vội vàng giải thích:
"Không phải, các vị nghe ta giải thích, nhân đan ta nói là dùng máu của chính ta để luyện chế, sẽ không làm hại người khác, các vị xem trên người ta, cũng không có sát khí, ta không phải là ma đạo tu sĩ."
Nghe vậy, mọi người mới phát hiện vị luyện đan sư này không có đặc điểm của ma đạo tu sĩ, liền thả hắn ra.
Lục hoàng tử thấy không khí có chút kỳ quặc, liền tìm một vị luyện đan sư khác để chuyển hướng sự chú ý của mọi người.
"Vị đại sư này, ngài muốn luyện chế loại đan dược gì?"
"Luyện chế loại đan dược mà bất kỳ sinh linh nào cũng cần."
"Là gì?"
"Âm Dương Hợp Hoan Đan."
". . ."
Lục hoàng tử còn tưởng mình nghe nhầm.
"Lục hoàng tử ngài nghĩ xem, tu sĩ không thể trường sinh, sinh sôi mới là con đường sinh tồn, bất kỳ sinh linh nào, dù mạnh mẽ đến đâu, cũng không thể tách rời hai chữ sinh sôi."
"Sự quan tâm nhân văn ẩn chứa sau Âm Dương Hợp Hoan Đan, đủ để chứng minh nó là thành tựu cao nhất của luyện đan!"
Lục hoàng tử hỏi:
"Bất kỳ tu sĩ nào cũng không thể tách rời việc sinh sôi sao?"
"Đó là tự nhiên."
"Nhưng theo ta được biết, Giang Nhân Hoàng chưa từng yêu đương, kết hôn lại càng không nói đến, làm sao có hai chữ sinh sôi?"
Vị luyện đan sư này vung tay:
"Điều này chẳng phải đã thể hiện công hiệu của Âm Dương Hợp Hoan Đan của ta sao, Âm Dương Hợp Hoan Đan của ta, cho dù là Giang Nhân Hoàng uống vào, cũng sẽ nảy sinh ham muốn sinh sôi."
"Thật sao?"
Lục hoàng tử hồ nghi.
"Ta hy vọng là thật."
". . ."
"Trần Kiếm đại sư, ngài muốn luyện chế loại đan dược gì?"
"Kiếm hoàn."
"Cái gì?"
"Tăng trưởng tu vi cũng tốt, chữa lành vết thương cũng được, uống đan dược là để bảo vệ bản thân, nếu đã vậy, chúng ta chi bằng trực tiếp hơn, dùng đan dược để chiến đấu."
"Viên kiếm hoàn này của ta, tu sĩ Hợp Thể kỳ mà gặp phải, nhẹ nhất cũng là trọng thương, kẻ địch bị thương, chẳng phải mình sẽ an toàn sao? Cũng không cần phải uống đan dược nữa."
Lục hoàng tử cảm thấy mình trong chốc lát khó có thể theo kịp lối suy nghĩ của Kiếm Quân.
"Kim Ly đại sư, ngài muốn luyện loại đan dược gì?"
Lục hoàng tử tìm đến Giang Ly, hắn là người để lại ấn tượng sâu sắc nhất cho Lục hoàng tử.
"Đan dược tự sáng tạo."
Giang Ly thản nhiên nói, ra vẻ một cao nhân thoát tục.
"Linh Dược Tông đã cung cấp mười vạn tám nghìn loại linh thảo, ta mỗi loại lấy một cây, trộn chúng lại với nhau."
Giang Ly lấy ra một viên đan dược đen như mực.
"Viên đan dược này dùng mười vạn tám nghìn loại linh thảo?"
Lục hoàng tử không thể tin được, đây hẳn là một kỹ thuật luyện đan cao siêu đến mức nào.
Quả thực là một đại sư luyện đan!
"Xin hỏi ngài đã dùng phương pháp gì để luyện ra viên đan dược này, là dùng một loại lửa đặc biệt, hay một kỹ thuật đặc biệt?"
Vừa rồi Lục hoàng tử bận hỏi người khác, không thấy Giang Ly làm thế nào.
"Ta sẽ trình diễn lại cho ngươi xem."
Giang Ly lại thu thập linh thảo một lần nữa, chất cao như một ngọn núi nhỏ, sau đó vươn ra hai bàn tay to vô hình, ép chặt ngọn núi linh thảo, mạnh mẽ nén nó thành một viên thuốc.
Cạch—
Viên thuốc rơi xuống đất, như một khối sắt rơi xuống.
Lục hoàng tử ngơ ngác, hắn sống đến từng này tuổi, chưa từng thấy ai luyện đan như vậy.
Quá trình chiết xuất dược tính đâu, quá trình tách tạp chất đâu?
Hôm nay hắn xem như đã mở mang tầm mắt, người khác dùng lửa, dùng lò để luyện đan, vị này lại dùng sức mạnh để luyện đan.
"Viên thuốc này của ta không có khuyết điểm gì khác, chỉ là hơi cứng một chút."
Giang Ly đưa viên thuốc cho Lục hoàng tử.
Lục hoàng tử phát hiện với tu vi Hóa Thần kỳ của mình, cũng không thể bóp nát viên thuốc.
Đây là thứ cho người ăn sao? Cho dù nuốt thẳng vào, dạ dày cũng không tiêu hóa nổi.
"Viên đan dược này của ta đã dùng hơn chín mươi phần trăm linh thảo của Cửu Châu, có thể nói là tác phẩm tập đại thành của đan đạo, xứng đáng là thành tựu cao nhất của đan đạo?"
"Vậy dược hiệu của nó là gì?"
Đan dược chú trọng tương sinh tương khắc, trong số nguyên liệu vừa dùng còn có không ít loại kịch độc, phải sử dụng cẩn thận, Giang Ly thì hay rồi, dồn hết tất cả vào một viên đan dược.
Đây là đan dược hay độc dược còn chưa biết.
Giang Ly giải thích:
"Viên đan dược này gọi là Sinh Tử Hữu Mệnh Phú Quý Tại Thiên Đan, ý là uống nó có thể sẽ công lực tăng vọt, đột phá liên tiếp mấy cảnh giới, cũng có thể sẽ mất mạng, mọi thứ đều là ẩn số."
"Lục hoàng tử có muốn thử không?"
Giang Ly nhiệt tình chào hàng.
Lục hoàng tử lắc đầu lia lịa, sợ mình lắc chậm sẽ khiến Giang Ly hiểu lầm.
---

Chương 431: Linh đan trưởng thành
Điều khiến Lục hoàng tử vui mừng là vẫn có vài vị luyện đan sư và lò luyện đan đáng tin cậy, thể hiện được trình độ mà một luyện đan đại sư nên có.
Trong đó, Tô Duy, Xích Ô Lô và tông chủ Linh Dược Tông là những người xuất sắc nhất.
Ít nhất thì thủ pháp luyện đan của họ cũng trông thuận mắt hơn Giang Ly nhiều.
"Mau nhìn, tông chủ Linh Dược Tông dùng Thị Linh Hoa làm chủ dược!"
Các tu sĩ am hiểu dưới đài xôn xao bàn tán, Thị Linh Hoa là độc vật, sau khi dùng sẽ dần dần thôn phệ linh lực, khiến tu sĩ cạn kiệt linh lực mà chết.
Có lời đồn rằng ngay cả Giang Nhân Hoàng cũng từng trúng phải loại kịch độc này.
"Nhân Hoàng, ngươi từng ăn Thị Linh Hoa sao?" Kiếm Quân nghe thấy lời bàn tán dưới đài, liền truyền âm hỏi Giang Ly.
"Ăn rồi, ta làm nó no chết luôn."
Lục hoàng tử không biết nội dung hai người truyền âm, bèn tiến lên hỏi tông chủ Linh Dược Tông rốt cuộc muốn luyện chế loại đan dược gì mà lại cần đến thứ mãnh độc này.
"Các ngươi chỉ biết một mà không biết hai, đan và độc vốn là một thể, vừa có thể tương sinh tương khắc, cũng có thể chuyển hóa lẫn nhau."
"Vậy ngài. . ."
"Ồ, ta không dùng tương sinh tương khắc, cũng chẳng chuyển hóa lẫn nhau."
Lục hoàng tử nén lại xúc động muốn chửi thề.
"Giải thích nguyên lý cho các ngươi thì phức tạp lắm, đợi ta hoàn thành rồi sẽ cho các ngươi xem."
Tông chủ Linh Dược Tông vừa nói, động tác trên tay vừa tăng tốc, hoàn thành những bước cuối cùng.
"Cuối cùng, cho Mẫu Tử Liên Hoa vào. . . Khai!"
Lò luyện đan xoay tròn với tốc độ chóng mặt, nắp lò "bụp" một tiếng bay lên. Giữa làn khói lượn lờ, một luồng lực nhẹ nhàng nâng viên đan dược vàng óng lên, khói lành vấn vít mãi không tan.
"Là đan vân, còn cao cấp hơn cả đan văn! Đan dược của Hoàng tông chủ đã sinh ra đan vân!"
"Xin hỏi Hoàng tông chủ, viên đan dược này có tác dụng gì?"
"Không có tác dụng gì cả."
"Cái gì?"
Lục hoàng tử cảm thấy từ khi chủ trì đại hội Hợp Thể kỳ, đầu óc mình chưa bao giờ theo kịp diễn biến.
"Đây là đan dược tăng trưởng do ta tự sáng tạo ra. Ban đầu, nó như một tờ giấy trắng, không có công dụng gì, nhưng khi ta cho nó ăn Tụ Khí đan, nó sẽ có công hiệu của Tụ Khí đan."
Lục hoàng tử từng nghe nói về linh bảo tăng trưởng, chứ chưa từng nghe nói có cả linh đan tăng trưởng.
Tông chủ Linh Dược Tông đặt một viên Tụ Khí đan bên cạnh viên đan dược tăng trưởng, một chuyện kinh người đã xảy ra, hai viên đan dược dần dần dung hợp thành một.
"Trúc Cơ đan, Bồi Nguyên đan, Tiểu Hoàn đan. . . Chỉ cần là đan dược, nó đều có thể nuốt chửng."
Tông chủ Linh Dược Tông lấy ra một đống lớn đan dược, tất cả đều bị viên đan dược tăng trưởng thôn phệ, dung hợp.
"Hiện tại, viên đan dược này của ta đã có công hiệu của Tụ Khí đan, Trúc Cơ đan, Bồi Nguyên đan và Tiểu Hoàn đan."
"Nếu nó nuốt hết tất cả các loại đan dược, nó sẽ trở thành đan dược toàn năng! Còn thứ gì có thể đại biểu cho thành tựu luyện đan cao nhất hơn một viên đan dược toàn năng chứ?"
Lục hoàng tử do dự một lúc, cuối cùng không nhịn được hỏi: "Vậy tại sao ta không ăn trực tiếp tất cả các loại đan dược đó?"
Tông chủ Linh Dược Tông giơ một ngón tay lên, lắc lắc: "Vậy phải nói đến năng lực thứ hai của viên đan dược tăng trưởng này, nó có thể sinh ra những viên đan dược nhỏ hơn."
Vừa dứt lời, viên đan dược tăng trưởng lăn hai vòng, nhả ra một viên đan dược nhỏ. Hai viên đan dược đặt cạnh nhau, trông như mẹ con. "Viên đan dược mới sinh này cũng có khả năng thôn phệ các loại đan dược khác và sinh ra những viên đan dược nhỏ hơn."
"Đan dược này dường như không có tác dụng lớn với tu sĩ thì phải?"
"Ai nói không lớn? Đan dược này của ta vừa có thể ăn, vừa có thể nuôi làm sủng vật, đúng là nhất cử lưỡng tiện!"
Giang Ly thầm nghĩ, Lỗ Ban Tông cướp mối làm ăn của Linh Dược Tông các ngươi, các ngươi liền đi cướp mối làm ăn của Ngự Thú Tông sao?
Linh thú mà Ngự Thú Tông bán ra không phải lúc nào cũng dùng để chiến đấu, cũng có người cảm thấy linh thú đáng yêu nên mua về nuôi chơi.
Thu lại lời nói lúc trước, Lục hoàng tử cảm thấy vẫn là Tô Duy và Xích Ô Lô mới có thể đại biểu cho trình độ luyện đan cao nhất Cửu Châu.
Sự thật cũng đúng như vậy, Tô Duy và Xích Ô Lô đối đầu nhau, đại diện cho phe của mình, nói gì thì nói cũng phải thắng được trận thứ ba này.
"Ha ha ha, Tô Duy, ta xem ngươi lấy gì để thắng! Lần này ta luyện chế chính là Thanh Thiên Hóa Linh đan, có thể tăng cường linh hồn cho tu sĩ Độ Kiếp kỳ, giúp giảm bớt ba trăm năm khổ tu!"
Xích Ô Lô đắc chí mãn nguyện, Thanh Thiên Hóa Linh đan có trợ giúp cực lớn đối với cả Độ Kiếp kỳ, đã là đan dược gần như tiên đan, Tô Duy tuyệt đối không thể vượt qua mình.
"Kiếm Quân, Thanh Thiên Hóa Linh đan này có hữu dụng với ngươi không?"
"Nếu không phải vạn bất đắc dĩ, ta chưa bao giờ dùng đan dược, huống hồ là loại đan dược tăng tu vi. Đan dược dù tốt đến đâu cũng sẽ lưu lại tạp chất, dùng đan dược chỉ khiến tạp chất lắng đọng trong cơ thể ta mà thôi."
"Quan điểm của ngươi cũng giống hệt Ngọc Ẩn."
Giang Ly cười nói.
"Vậy Nhân Hoàng thấy sao, ngài đã từng dùng qua đan dược tăng tu vi chưa?" Kiếm Quân tò mò.
"Chưa từng, nhờ phúc của Thiên Linh Căn, tu vi của ta tăng quá nhanh, không có thời gian để ý đến việc ăn đan dược."
Kiếm Quân cảm thấy sau này mình nên bớt nói chuyện với Giang Ly thì hơn.
Nghĩ lại cũng phải, hai trăm năm đã đạt tới Đại Thừa kỳ, có ăn đan dược gì cũng không thể có tốc độ kinh khủng như vậy.
Đến Đại Thừa kỳ, kể cả Cửu Chuyển Tiên đan, bất kỳ loại đan dược nào cũng đều mất đi hiệu quả đối với Giang Ly.
"Tô phong chủ luyện chế chính là. . . Trường Bạch Hộ Quốc đan!" Lục hoàng tử vừa nhìn đã nhận ra viên đan dược Tô Duy luyện chế, không khỏi kinh hô.
Trường Bạch Hộ Quốc đan không phải để cho tu sĩ dùng, mà là dùng cho quốc vận, thuộc loại đan dược khí vận cực kỳ hiếm thấy.
Quốc vận và quốc gia gắn bó mật thiết, hai bên tương trợ lẫn nhau, nếu quốc gia đứng trên bờ vực diệt vong, quốc vận cũng sẽ đứng trên bờ vực sụp đổ.
Mà viên Trường Bạch Hộ Quốc đan này có thể cưỡng ép gắn kết quốc vận, giúp nó tồn tại thêm trăm năm. Quốc vận còn, quốc gia sẽ không diệt vong, nếu xuất hiện quân chủ hiền minh, dốc lòng trị vì, vẫn có thể cứu vãn quốc gia.
Có Trường Bạch Hộ Quốc đan trong tay, tương đương với việc giúp một quốc gia sống thêm trăm năm, nói không chừng còn có thể khởi tử hồi sinh!
Đây là loại đan dược mà tất cả quốc quân đều khao khát.
Đại Hán hoàng triều trước Đại Ngụy hoàng triều đã từng dùng viên Trường Bạch Hộ Quốc đan này để kéo dài thêm trăm năm, đáng tiếc vẫn vô lực xoay chuyển, cuối cùng bị Đại Ngụy thay thế.
Luyện chế Trường Bạch Hộ Quốc đan vô cùng khó khăn, linh dược sử dụng lại càng khó tìm. Tô Duy vì luyện chế viên đan dược này đã phải tự bỏ tiền túi, dùng đến cả những bảo vật gia truyền, khiến hắn đau lòng khôn xiết.
Hơn nữa, xác suất thành đan cũng chỉ có ba thành.
May mắn là vận khí của Tô Duy không tệ, hắn đã luyện chế thành công viên Trường Bạch Hộ Quốc đan.
Lục hoàng tử nhìn mà nóng mắt, nếu có thể mua được viên đan dược này, nhất định sẽ được phụ hoàng trọng dụng.
"Hình như phụ hoàng cũng không cần thứ này."
Sắc mặt Lục hoàng tử trở nên cổ quái, đan dược đều có thời hạn sử dụng, Trường Bạch Hộ Quốc đan cũng vậy, nếu không dùng trong vòng trăm năm, dược hiệu sẽ bay hơi, trở thành phế đan.
Có Giang Nhân Hoàng ở đây, quốc quân các nước đều không dám quá kiêu ngạo, tùy ý roi vọt bá tánh, ngược lại còn muốn đối xử tốt với dân chúng để lấy lòng Giang Nhân Hoàng. Trong tình huống này, rất khó có quốc gia nào sẽ diệt vong.
Cho dù có được Trường Bạch Hộ Quốc đan, cũng không có cơ hội sử dụng.
Có người phát hiện dị thường trên bầu trời: "Mau nhìn, đó là đan lôi trong truyền thuyết! Nghe nói lần gần nhất xuất hiện đan lôi là hai mươi năm trước!"
"Không chỉ vậy, đây còn là song trọng đan lôi! Cả Tô Duy và Xích Ô Lô đều luyện ra đan dược dẫn tới đan lôi, đan lôi chồng chất, uy lực kinh người!"
Đan lôi là dấu hiệu cho thấy đan dược có phẩm chất cao nhất, vốn là một chuyện đáng mừng, nhưng Tô Duy và Xích Ô Lô lại không thể vui nổi.
Nếu chỉ có một tầng đan lôi, họ còn có thể chống đỡ được, nhưng bây giờ xuất hiện hai tầng đan lôi, uy lực đã tăng lên gấp mấy lần. Bọn họ không thể ngăn cản được.

Chương 432: Luyện đan đại tông sư Giang Ly
Lôi kiếp thông thường, trong phạm vi càng nhiều người thì uy lực càng lớn, đan lôi cũng có nguyên lý tương tự.
Chỉ có điều, đan lôi đánh vào đan dược, do đó trong phạm vi càng nhiều đan dược, uy lực của đan lôi càng lớn.
Bóng tối bao trùm, khiến một đám luyện đan sư run rẩy sợ hãi, không dám thở mạnh.
Được hai yếu tố gia trì, uy lực của đan lôi đã lớn đến mức không thể đo lường.
Nói là không thể đo lường cũng không hoàn toàn đúng.
"Không đủ mạnh, uy lực còn kém cả tiên kiếp."
Giang Ly rất nhanh đã phán đoán ra uy lực của đan lôi, loại uy lực này ngay cả gãi ngứa cho hắn cũng không đủ. Đan lôi giáng thế, hủy thiên diệt địa, Tô Duy muốn ngăn cản thì bị Xích Ô Lô đẩy ra.
"Không muốn sống nữa à, ngươi mạnh hơn nữa có thể mạnh hơn Trương Khổng Hổ sao? Đan lôi này cho dù Trương Khổng Hổ tới cũng không chống đỡ nổi!"
Tô Duy không cam lòng từ bỏ việc chống cự đan lôi.
Đan lôi đã hoàn toàn vượt qua phạm vi chịu đựng của Hợp Thể kỳ.
Điều duy nhất khiến người ta an tâm là đan lôi chỉ đánh đan, không đánh người.
Lôi đình chiếu rọi những khuôn mặt với đủ loại sắc thái của mọi người, vô tình bổ xuống viên Trường Bạch Hộ Quốc đan của Tô Duy và viên Thanh Thiên Hóa Linh đan của Xích Ô Lô.
Viên đan dược tăng trưởng "mẹ con bình an" xếp ở vị trí thứ ba.
Không có bất kỳ viên đan dược nào có thể chống lại đan lôi với uy lực như thế này.
"Xong rồi, tất cả đều xong rồi, trận đấu này không có người thắng."
Một vị túc lão trong giới luyện đan tuyệt vọng, đại hội luyện đan tạm thời này coi như công cốc, đan dược đều thành tro bụi, làm sao phân thắng bại.
"Cứ đánh vào viên của ta trước đi."
Giang Ly vỗ vai Tô Duy, hào sảng lấy ra viên Sinh Tử Hữu Mệnh Phú Quý Tại Thiên đan.
Tô Duy kinh ngạc.
"Các ngươi xem, tên Kim Ly kia đang làm gì, đan dược của hắn đã chặn được đan lôi!"
"Sao đan dược của hắn lại cứng rắn như vậy? !"
Mọi người không thể tin vào mắt mình, đan lôi cần luyện đan sư chống đỡ, bản thân đan dược vốn yếu ớt, không thể tự mình chống cự.
Tên Kim Ly này từ đầu đến cuối đều không động thủ, cứ để đan dược tự mình chống lại đan lôi.
"Bởi vì mật độ lớn."
Mọi người câm nín, quả thật, một ngọn núi nhỏ bị nén thành một viên thuốc, mật độ lớn đến mức nào có thể tưởng tượng được.
E rằng phải là Độ Kiếp kỳ mới có thể đập nát.
"Chẳng lẽ hắn đã sớm đoán được đan lôi sẽ giáng lâm, nên đã sớm luyện chế ra viên đan dược này, chính là để chờ đợi khoảnh khắc này?" Có người suy nghĩ miên man, lại cảm thấy suy đoán này vô cùng hợp lý.
"Chắc chắn là vậy, vị Kim Ly này là một cao nhân luyện đan phi thường, hắn nhìn ra thủ pháp của Tô Duy và Xích Ô Lô vô cùng tinh xảo, sẽ luyện ra đan dược dẫn tới đan lôi, nên đã sớm chuẩn bị!"
"Nghĩ kỹ lại, những việc hắn làm trước đây tuy bất ngờ, nhưng đều có lý lẽ riêng, còn giúp hắn thắng một trận, tất cả những điều này có lẽ đều nằm trong tính toán của hắn!"
"Thật đáng sợ, không hổ là Ẩn Thế Đan Tu."
"Không đúng, không chỉ có một mình hắn, viên kiếm hoàn của người tên Trần Kiếm kia cũng không sao!"
Mọi người kinh ngạc phát hiện, kiếm hoàn của Kiếm Quân đã thay viên Thanh Thiên Hóa Linh đan của Xích Ô Lô chặn đứng đan lôi. Khi đan lôi bổ về phía kiếm hoàn, kiếm hoàn tóe phát ra kiếm khí, cũng chém về phía đan lôi.
Đan lôi và đan dược đánh nhau, hơn nữa dường như đan dược còn chiếm thế thượng phong, đánh cho đan lôi liên tục suy yếu.
"Ta luyện đan hơn một ngàn năm, chưa từng thấy qua cảnh tượng như thế này."
"Nếu không thì sao có thể nói hai vị Ẩn Thế Đan Tu này lợi hại."
"Giới đan tu chúng ta quá bảo thủ, nên dũng cảm sáng tạo cái mới."
Có người được truyền cảm hứng, quyết tâm sáng tạo ra loại đan dược khác với tư duy của người xưa.
Bị tư tưởng của tiền nhân trói buộc, cuối cùng khó có thể vượt qua tiền nhân.
"Nói hay lắm, ta thấy ý tưởng của tông chủ Linh Dược Tông rất tốt, chúng ta nên học tập và phát huy."
"Đợi đại hội kết thúc, ta phải đến Linh Dược Tông thỉnh giáo kinh nghiệm."
"Đi cùng nhau."
Hai vị Ẩn Thế Đan Tu ra tay chặn đứng đan lôi, cho mọi người thấy thế nào là sự đa dạng của đan dược.
Trận đấu thứ ba không còn gì hồi hộp, hai người này giành chiến thắng, không ai có thể nghi ngờ.
Trận đấu này so tài về loại đan dược có thể đại biểu cho thành tựu luyện đan, mà tiền đề để đại biểu cho thành tựu luyện đan là phải giữ cho đan dược nguyên vẹn. Nếu không có hai người này, tất cả đan dược có mặt ở đây, không một viên nào thoát khỏi số phận bị đánh thành tro bụi.
Đây là ân cứu mạng của đan dược.
Trong ba trận đấu, Giang Ly thắng hai trận, trở thành người đứng đầu, nhận được danh hiệu Luyện Đan Đại Tông Sư.
Tô Duy và Kiếm Quân mỗi người thắng một trận, đồng hạng hai.
Điều này cũng đánh dấu sự kết thúc của đại hội, phe Luyện Đan Sư đã toàn thắng phe lò luyện đan.
Kiếm Quân không thể nào ngờ được, mình giả làm luyện đan sư đến đây học thuật luyện đan, lại mơ mơ màng màng được phong danh hiệu Luyện Đan Tông Sư.
Mình chỉ biết luyện Tụ Khí đan thôi mà.
"May mà ta dùng tên giả."
Kiếm Quân thầm thấy may mắn, hắn đã hiểu tại sao Nhân Hoàng luôn thích đổi tên.
Người mất mặt không phải là "Kiếm Quân Trần Kiếm Nam", mà là "Trần Kiếm".
"Xem ra kỹ thuật luyện đan của ta cũng không tệ."
Giang Ly khẽ gật đầu.
Tô Duy liếc nhìn Giang Ly, đoán ra thân phận của hắn.
Khi Giang Ly còn là một tiểu tu sĩ, Tô Duy đã là phong chủ của Luyện Đan phong, hai người quen biết nhau mấy trăm năm, cho dù Giang Ly tự cho rằng mình che giấu rất tốt, nhưng lối suy nghĩ thanh kỳ thoát tục của hắn lại giống hệt Bạch Hồng Đồ, Tô Duy làm sao có thể không đoán ra.
Thời điểm Giang Ly và Bạch Hồng Đồ ứng cử làm Nhân Hoàng, Tô Duy đã nghe người khác kể lại hai người này đại hiển thần uy như thế nào, nghe mà như nghe thiên thư.
Hắn nghĩ mãi không ra, rõ ràng là một cuộc thi đấu diễn ra theo quy tắc bình thường, nhưng đến tay hai người này, luôn bày ra đủ trò.
Một người còn đỡ, đặt hai người này cùng một chỗ, chỉ có thể nói ai đụng phải thì người đó xui xẻo.
May mắn là lần thi đấu này chỉ có một mình Giang Ly tới.
Người tên Trần Kiếm kia, vừa nhìn đã biết không phải Bạch Hồng Đồ ngụy trang.
Giang Ly không biết những suy nghĩ trong lòng Tô Duy, tiêu sái rời đi, chỉ để lại một truyền thuyết về vị Ẩn Thế Đan Tu.
*[Chúc mừng ký chủ đã hoàn thành nhiệm vụ, dương danh lập vạn tại Đại hội Luyện đan Cửu Châu, có muốn kết toán phần thưởng nhiệm vụ không? ]*
"Kết toán."
Một tấm tiên đan đan phổ xuất hiện trong tay Giang Ly.
"Để ta xem đây là đan phương gì. . . Thiên Dương Ách Độc đan, Cự Độc chi đan, là đan dược tất yếu để lấy yếu thắng mạnh, dùng viên đan này có thể đến địa phủ, khó có thể trở về? !"
Giang Ly không ngờ phần thưởng của hệ thống lại có lúc đáng tin cậy như vậy.
"Từ miêu tả mà xem, là dùng để đầu độc kẻ địch, đây không phải là trực tiếp độc chết người, mà là để linh hồn thoát ly thể xác, đi đến địa phủ, thời gian dài, linh hồn và thể xác tách rời, cũng là thực sự chết. Đây hẳn là dùng cho Độ Kiếp kỳ, Độ Kiếp kỳ có thể cảm ứng họa phúc, chỉ có loại độc dược gián tiếp này mới có thể độc chết Độ Kiếp kỳ."
"Nói không chừng ta có thể dùng thứ này để đến địa phủ."
"Về phần dược liệu, phần lớn đều có, hiện tại chỉ thiếu thứ gọi là Đoạn Hồn Thủy này."
Giang Ly không hy vọng có thể dễ dàng luyện chế ra đan dược, đã gọi là tiên đan, những thứ cần thiết trên đó chắc chắn là của Tiên giới, Cửu Châu có được phần lớn đã là may mắn lắm rồi.
Một ngọn lửa đen nhỏ xuất hiện trong lòng bàn tay Giang Ly.
"Thôn Thiên Viêm, đây là ngọn lửa được luyện từ Thôn Phệ chi ý trong hắc động, uy lực kinh người, ngọn lửa này tương đương với một hắc động nhỏ. Nếu ta ở Nguyên Anh kỳ, đây sẽ là một át chủ bài lớn, đáng tiếc đối với ta hiện tại tác dụng không lớn."
Giang Ly phong ấn Thôn Thiên Viêm, ném vào Trữ Vật Giới cho bám bụi.
"Về phần Huyền Hoàng khí này, đối với ta tác dụng cũng không lớn."
Đối với Hóa Thần kỳ hay thậm chí là Hợp Thể kỳ, Huyền Hoàng khí này là thứ cực kỳ hiếm có, nhưng Giang Ly không thiếu.
Chiếc đỉnh đồng chứa đựng tín ngưỡng chi lực đặt ở Nhân Hoàng điện, nguyên liệu của nó bao gồm một khối Huyền Hoàng khí lớn.

Chương 433: Kim Tiên
"Thiên Dương Ách Độc đan? Ngươi có được đan phương của thứ này rồi sao? Còn muốn dùng nó để đến địa phủ?"
Trường Tồn Tiên Ông vừa nghỉ ngơi được vài ngày, Giang Ly lại đến cửa thỉnh giáo.
"Thứ này đúng là đan phương của tiên đan, Đoạn Hồn Thủy được nhắc đến trên đó chỉ có ở địa phủ hoặc Tiên giới, không có vật liệu thay thế."
"Trước đây ở Tiên giới cũng có người có suy nghĩ giống ngươi, vì tò mò nên đã dùng cách này để đến địa phủ. Nhưng không ai trong số họ trở về."
"Tại sao?"
"Có người suy đoán địa phủ là nơi chỉ người chết mới có thể đến, đã đến thì không thể rời đi."
"Địa phủ ngay cả mặt mũi của Tiên giới cũng không nể?"
Giang Ly nảy sinh hảo cảm với địa phủ.
"Sinh tử là trật tự lớn nhất thế gian này, địa phủ là phòng tuyến cuối cùng của trật tự sinh tử, nó không quan tâm người đến là ai. Địa Tiên, Thiên Tiên hay thậm chí là Kim Tiên, đã đến là không thể quay về, đến có nghĩa là tử vong."
Tam hoa tụ đỉnh, ngũ khí triều nguyên, quy nguyên vô cực, đạt viên thông cứu cánh, ấy là Kim Tiên.
Giống như những nhân vật đại diện cho Đại Thừa kỳ mà Trường Tồn Tiên Ông vẽ ra cho mọi người, như Minh Hỏa Tiên Quân, Chiến Tiên, đều thuộc tầng thứ này.
Tu sĩ Cửu Châu phi thăng đến Tiên giới, rất ít người có thể tu luyện đến bước này, đây đã thuộc hàng cự đầu của Tiên giới, có thể tiêu dao một phương, không bị ràng buộc.
Cũng chính vì lý do này, trước đây luôn có người tâng bốc Giang Ly, nói rằng sau khi hắn phi thăng Tiên giới nhất định có thể trở thành cự đầu Tiên giới.
Đây là có tiền lệ.
Trên Kim Tiên, chính là những đại nhân vật như Đạo Tổ, đã tu hành đến tận cùng, được xưng là "Tổ".
"Vậy những nhân vật cấp bậc như Đạo Tổ thì sao?"
"Cái này thì ta không biết, ta cũng không phải Đạo Tổ."
Trường Tồn Tiên Ông biết tính cách của Giang Ly, nếu hắn muốn đến địa phủ, không ai có thể khuyên được.
Hắn cảm thấy Giang Ly có lẽ sẽ trở về được, thật sự không được thì chẳng lẽ không thể đánh đường trở về sao?
Không đúng, không đúng, sao mình lại có thể có suy nghĩ này?
Trường Tồn Tiên Ông như nghĩ ra điều gì, nói:
"Trước đây ngươi không phải hỏi ta địa phủ đã xảy ra chuyện gì, mới khiến có người ra tay phá vỡ địa phủ, để linh hồn trốn thoát sao? Ta nói là địa phủ nội loạn, Thập Điện Diêm La xảy ra mâu thuẫn."
"Đúng, ngươi đã nói như vậy, còn nói Thập Điện Diêm La khi còn sống là tiên nhân, lý niệm bất đồng gì đó, còn nói địa phủ muốn tấn công Tiên giới, nói một đống lớn, ta đều nhớ kỹ."
"Tất cả đều là ta bịa ra."
Giang Ly suýt nữa thì bị sặc.
"Tiên ông, ngươi nói thật cho ta biết, ngươi rốt cuộc đã lừa ta mấy lần?"
Trường Tồn Tiên Ông cũng rất bất đắc dĩ:
"Lúc trước ta vừa nghe ngươi miêu tả, đã biết tám phần là do đọa lạc tiên nhân ra tay, nhưng ta lại không dám nói cho ngươi biết sự thật."
"Lúc đó nếu ta nói là vực ngoại thiên ma tấn công địa phủ, ngươi sẽ thắc mắc tại sao Tiên giới không quan tâm đến vực ngoại thiên ma, từ đó liên tưởng đến việc Tiên giới đã xảy ra vấn đề lớn, rằng vực ngoại thiên ma chính là tiên nhân."
"Trong lúc cấp bách, ta đành phải bịa ra một đống chuyện không đâu vào đâu để che đậy lời nói dối."
Tiên ông cũng tự thấy bội phục mình, từ sau khi quen biết Giang Ly, bản lĩnh nói dối ngày càng tăng.
Giang Ly cũng quá tin tưởng tiên ông, thực ra nghĩ kỹ lại, những người có thể trở thành Thập Điện Diêm La đều là những người khi còn sống có đại âm đức, làm sao có thể không màng đến an nguy của địa phủ, mà lại ra tay đánh nhau trong địa phủ, làm nhiễu loạn trật tự luân hồi.
Khả năng duy nhất là bị thế lực bên ngoài tấn công.
"Vậy những chuyện về địa phủ ngươi nói trước đây, có bao nhiêu là thật?"
"Ít nhất thì thật sự có Thập Điện Diêm La."
". . . Vậy không phải đều là giả sao!"
Giang Ly muốn lật bàn, Thập Điện Diêm La còn cần tiên ông nói sao, truyền thuyết dân gian đâu đâu cũng có.
"Tóm lại, Tiên giới hẳn là đã tìm được vị trí của địa phủ và phái người tấn công."
"Vậy địa phủ chẳng phải rất nguy hiểm sao?"
Giang Ly mạnh mẽ đứng dậy, địa phủ liên quan đến sinh tử của chư thiên vạn giới, tuyệt không thể để mất.
Trường Tồn Tiên Ông một chút cũng không vội:
"Đừng xem thường địa phủ, tuy có không ít tiên nhân lựa chọn chuyển thế, nhưng cũng có một lượng lớn tiên nhân mang âm đức ở lại địa phủ. Từ xưa đến nay, địa phủ không biết đã tích lũy được bao nhiêu tiên nhân, số lượng quỷ tiên có lẽ còn nhiều hơn cả địa tiên của Tiên giới. Nếu thật sự đánh nhau, phần thắng của địa phủ còn lớn hơn."
"Ngày đó sau khi lừa ngươi, ta đã cố ý quan sát tình hình trẻ sơ sinh ở Cửu Châu trong mấy tháng gần đây, không thấy xuất hiện hiện tượng thiếu linh hồn, hay một thân hai hồn, cũng không có trẻ sơ sinh nào nhớ được kiếp trước, điều này cho thấy địa phủ vẫn đang vận hành bình thường."
"Vậy thì tốt."
Giang Ly thả lỏng, tiên ông tuy hay lừa người, nhưng làm việc vẫn rất chu toàn.
"Cho nên ngươi cũng không cần vội vàng chết."
Giang Ly cảm thấy lời này của Tiên Ông có chút kỳ quặc.
"Ồ, là giả chết."
Trường Tồn Tiên Ông bổ sung một câu.
. . .
Lúc Giang Ly rời khỏi Phong Kỷ Động, hắn gặp một người rất ít khi xuất hiện ở Đạo Tông.
Nho giáo giáo chủ Đổng Trung Nhân.
"Nhân Hoàng, ngài lại ở đây."
Đổng Trung Nhân mừng rỡ, hắn đến đây muốn mời Bạch Hồng Đồ, hai người gặp mặt vẫn như thường lệ châm chọc nhau, Đổng Trung Nhân đang bực bội, không ngờ lại gặp được Giang Ly ở đây.
Nho giáo chú trọng tu thân, tề gia, trị quốc, bình thiên hạ, có thể nói cảnh giới cao nhất mà họ theo đuổi chính là bình thiên hạ, nhưng trong vạn cổ Nho giáo, không ai có thể làm được điều này.
Đổng Trung Nhân cho rằng Giang Ly đã làm được việc bình thiên hạ, đây là một kỳ công bỏ thế, có thể coi là thánh nhân tái thế, nên vẫn luôn học hỏi theo hắn.
"Ta đến tìm tiên ông hỏi chút chuyện, sao vậy, có việc gì à?"
"Đúng vậy, không lâu nữa là đến ngày sinh thần của Nho Thánh, Nho giáo chúng ta muốn tổ chức đại điển để chúc mừng."
Khai sơn tổ sư của Nho giáo là Đổng Trọng Thư, nhưng giáo lý của Nho giáo lại không phải do Đổng Trọng Thư đề xuất. Nếu truy tìm nguồn gốc, Nho giáo có thể truy ngược đến tận đỉnh cao của Tiên giới – Nho Thánh.
Nghe nói sau khi Đổng Trọng Thư phi thăng Tiên giới, đã bái làm môn hạ của Nho Thánh, phong quang vô hạn.
Đại Nho Tự Thiếp cũng là do Đổng Trọng Thư cầu xin đồng môn sư huynh mà có được, sau đó coi như trấn giáo chi bảo, để lại cho Nho giáo.
Nho Thánh là đại nhân vật ngang hàng với Đạo Tổ, với tình hình Tiên giới hiện nay, không phải đã chết thì cũng đã đầu hàng Thiên Đạo.
Tuy nhiên, Giang Ly không cần thiết phải nói chuyện này với Đổng Trung Nhân.
Chúc mừng thì cứ chúc mừng, dù sao Tiên giới cũng không nhận được thông tin từ Cửu Châu, Nho giáo tự vui là được rồi, hà tất phải làm người ta mất hứng.
"Được, việc này ta đã biết, sẽ đến Nho giáo một chuyến."
Đổng Trung Nhân cung kính đưa thiệp mời cho Giang Ly, sau đó rời đi.
"Sao, lại cãi nhau nữa à?"
Giang Ly cười hỏi Bạch Hồng Đồ đang trốn ở một bên.
"Toàn là chuyện nhỏ không đáng nhắc tới."
Bạch Hồng Đồ không muốn nói nhiều, hắn và Đổng Trung Nhân là bạn cũ, năm trăm năm trước hai người đều là hành tẩu, muốn tranh cao thấp, áp đảo đối phương, thường xuyên tỷ thí, kết quả là thắng bại ngang nhau.
Hai người tuy chiến đấu không ngừng, nhưng quan hệ cũng không tệ.
Chỉ là sau này khi tuyển chọn Nhân Hoàng, Bạch Hồng Đồ được Địa Mạch chọn, trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng, còn Đổng Trung Nhân lại không được chọn.
Bạch Hồng Đồ liền cảm thấy Đổng Trung Nhân miệng thì nói hiến thân vì thiên hạ, nhưng trong lòng lại không nghĩ vậy, nếu không sao lại không trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng.
Đúng là một tên ngụy quân tử nói một đằng làm một nẻo.
"Vậy ngươi có đi không?"
"Đương nhiên phải đi, ta nghe nói Nho giáo để chúc mừng sinh thần Nho Thánh đã tạo ra một Quân Tử Quốc, ta phải đi xem thử nó ra sao."
"Ngươi đừng có đến đó quậy phá đấy."
Giang Ly nhắc nhở.
"Xem ngươi nói kìa, ta gây rối bao giờ?"

Chương 434: Ba người đi, tất có sư phụ ta yên
Nho giáo vẫn luôn theo đuổi một quốc gia quân tử, nơi mọi người đều khiêm nhường. Đổng Trung Nhân đã làm được tu thân, tề gia, hiện đang ở giai đoạn trị quốc.
Về phần bình thiên hạ, vẫn còn xa vời.
Giang Ly đã sớm nghe nói Đổng Trung Nhân muốn thành lập Quân Tử Quốc, vẫn luôn trong giai đoạn thử nghiệm, không ngờ âm thầm lặng lẽ, đã thành công thành lập Quân Tử Quốc.
Chắc là để chúc mừng sinh thần Nho Thánh, nên không tuyên truyền, cứ giữ kín đến tận hôm nay.
. . .
Quân Tử Quốc được thành lập gần Nho giáo, rất dễ tìm thấy, trước ngày sinh thần của Nho Thánh.
"Đây là Quân Tử Quốc sao? Cũng khá náo nhiệt."
Không khí ở Quân Tử Quốc rất sôi nổi, mọi người đang chuẩn bị cho lễ sinh thần của Nho Thánh vài ngày sau.
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ tự cho mình là quân tử, đương nhiên phải vào Quân Tử Quốc để mở mang tầm mắt, học hỏi điều hay.
"Nói mới nhớ, trước đây Đổng Trung Nhân từng xây dựng một mô hình Quân Tử Quốc, nói rằng ở quốc gia đó mọi người đều khiêm nhường, tương kính yêu thương nhau. Ta không tin, bèn ném một nắm lớn cực phẩm linh thạch ra ven đường, quả nhiên, người dân nước đó tranh giành nhau, ta chưa bao giờ thấy mặt Đổng Trung Nhân đen đến mức đó."
Bạch Hồng Đồ nhún vai, không cho rằng có cái gọi là Quân Tử Quốc.
Đang nói chuyện, thì có người làm rơi trữ vật giới xuống đất, bị một người khác nhặt lên.
Trữ vật giới có giá trị không nhỏ, nhưng người nhặt được không hề có ý định chiếm hữu, ngược lại còn gọi người đánh rơi lại:
"Vị huynh đài này, trữ vật giới của ngươi rơi rồi."
Người đánh rơi nhận lại trữ vật giới, cảm tạ:
"Trữ vật giới này là vật gia truyền của ta, có ý nghĩa phi phàm. Xin ngươi hãy nhận lấy những linh thạch này để tỏ lòng biết ơn."
Người nhặt được trữ vật giới liên tục xua tay:
"Huynh đài vạn lần không thể, vật về với chủ vốn là lẽ phải, sao có thể cầu báo đáp? Nếu hôm nay ta nhận báo đáp, sau này chẳng phải sẽ có kẻ cầm đồ đánh rơi để đòi linh thạch sao?"
Người đánh rơi xấu hổ:
"Vẫn là huynh đài suy nghĩ chu đáo, là ta thiếu cân nhắc."
Hai người cúi đầu chào nhau, vô cùng khiêm nhường.
Bạch Hồng Đồ bật cười, Quân Tử Quốc này cũng có chút thú vị.
Hai người lại tiếp tục quan sát, phát hiện người ở đây mua bán đồ vật cũng rất thú vị.
"Chủ quán, miếng mã não này màu sắc không tệ, ta mua, bao nhiêu linh thạch?"
"Mười khối hạ phẩm linh thạch."
"Đây, mười lăm khối hạ phẩm linh thạch."
"Không không không, thế này nhiều quá."
"Cứ nhận đi, ta thích miếng mã não này, ta cho rằng nó đáng giá mười lăm khối hạ phẩm linh thạch."
"Vậy ta xin tặng thêm khách quan một miếng mã não nữa."
Chủ quán lấy ra một miếng mã não có màu sắc tương tự, giá trị cũng khoảng mười khối hạ phẩm linh thạch.
"Cái này thì không cần, quân tử vô công bất thụ lộc, ta nhận món quà này, trong lòng xấu hổ không chịu nổi."
"Cần chứ, cần chứ, quân tử nên được khen thưởng, ngươi và ta đều là quân tử, tặng quà cũng là chuyện bình thường."
"Quân tử chi giao đạm như thủy, không nên dùng quà tặng để giao hảo."
"Đây chỉ là một chút lòng thành của ta."
"Khách sáo quá, nhưng ta vẫn không thể nhận."
Hai người từ chối qua lại một hồi lâu, cuối cùng mới giao dịch thành công, khiến Giang Ly và Bạch Hồng Đồ xem mà buồn ngủ.
"Bọn người này cũng không thấy phiền phức."
Bạch Hồng Đồ bĩu môi, một vụ làm ăn tiền trao cháo múc mà cứ như kẹo mạch nha, kéo mãi không đứt.
"Nếu không thì sao nói ngươi là quân tử giả."
Giang Ly khinh bỉ Bạch Hồng Đồ.
"Ngươi không thấy như vậy phiền phức sao?"
"Ta cũng là quân tử giả."
Giang Ly cũng khinh bỉ chính mình.
Lúc hai người đang cãi nhau, một vị tu sĩ tay phe phẩy quạt giấy tiến về phía họ. Trên quạt giấy là bức tranh sơn thủy, điểm xuyết bằng thơ từ, vừa nhìn đã biết là một nho tu.
"Hai vị trông lạ quá, chắc là từ bên ngoài đến. Ta thấy hai vị toát ra một thân chính khí, hẳn là quân tử, không biết có ý định gia nhập Tam Nhân Hành Quân Tử Hội của chúng ta không?"
"Mắt nhìn tốt đấy."
Bạch Hồng Đồ đã lâu không nghe ai khen mình có một thân chính khí.
"Tam Nhân Hành Quân Tử Hội?"
Giang Ly không quan tâm đến chút hư danh này, mà chú ý đến tên của tổ chức.
"Chính xác, hai vị có lẽ chưa từng nghe danh chúng ta, nhưng Tam Nhân Hành Quân Tử Hội của chúng ta là một tổ chức lớn có tiếng ở Quân Tử Quốc, có mặt ở khắp nơi. Tên hội được lấy từ câu 'Nho Thánh viết: Ba người đồng hành, ắt có thầy của ta trong đó. Chọn người tốt mà theo, thấy điều không tốt mà sửa mình '. Số lượng quân tử gia nhập hội chúng ta không đếm xuể, trong đó có không ít người của Nho giáo."
Giang Ly hứng thú hỏi:
"Nhưng chúng ta chỉ có hai người, cũng có thể gia nhập hội của các ngươi sao?"
"Đương nhiên có thể, ba người chỉ là con số tượng trưng, thực ra hai người cũng được, bốn người cũng được."
"Vậy à, ta còn đang nghĩ nếu không đủ người, sẽ dùng Nhất Khí Hóa Tam Thanh cho đủ số."
Giang Ly suýt nữa thì dùng pháp thuật.
"Ha ha, ngài thật là một người thú vị."
Thành viên Quân Tử Hội tưởng Giang Ly đang nói đùa, Nhất Khí Hóa Tam Thanh là bí mật bất truyền của Đạo Tông, tu luyện vô cùng khó khăn, ngay cả đại năng Hợp Thể kỳ cũng không tu thành, người trước mắt này làm sao có thể biết?
"Không biết quý danh của hai vị?"
"Đường Ly, Đường trong Đường thi tam bách thủ."
"Bạch Lam Đồ, Lam Đồ trong hoành vĩ lam đồ."
Hai người đường đường chính chính báo tên giả, thậm chí còn giải thích nguồn gốc của tên giả.
Nho tu chắp tay:
"Thì ra là Đường huynh, Bạch huynh."
Nho tu dẫn hai người đến một cứ điểm của Tam Nhân Hành Quân Tử Hội:
"Gia nhập hội của ta còn cần một bước chuẩn bị."
"Nho Thánh dạy chúng ta, phải học hỏi ưu điểm, sửa chữa khuyết điểm từ những người đồng hành. Xin hai vị hãy tìm ra ưu điểm của đối phương."
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ nhìn nhau, như gặp phải đại địch.
Không ngờ bài thi nhập hội lại khó đến vậy.
"Nói khuyết điểm có được không?"
Giang Ly có thể không cần nháp mà nói ra cả một tràng khuyết điểm của Bạch Hồng Đồ.
Nho tu khâm phục:
"Ưu điểm dễ học, khuyết điểm khó sửa, hai vị quả thật là quân tử, tự mình tăng độ khó cho mình. Nhưng gia nhập hội của ta không cần khảo nghiệm khó như vậy."
Bạch Hồng Đồ suy nghĩ một lúc, thành khẩn nói:
"Toàn thân Đường Ly đều là ưu điểm."
"Xin nghe tường tận."
"Toàn thân hắn tràn ngập linh khí, dù chỉ là một giọt mồ hôi cũng chứa đựng linh khí đủ để một tu sĩ Trúc Cơ kỳ tăng lên đến Hợp Thể kỳ. Ai mà ăn được một miếng thịt của hắn, có thể trường sinh bất lão."
Nho tu nhìn Giang Ly, không biết nên gọi hắn là Đường huynh, hay là Đường trưởng lão.
Giang Ly cũng thành khẩn nói:
"Ưu điểm của Bạch Lam Đồ là biết sai thì sửa. Trước đây hắn ngủ hay nghiến răng ngáy to, sau khi ta góp ý thì đã sửa rồi."
"Hắn sửa như thế nào?"
Nho tu tò mò, nếu cái này cũng sửa được, thì hắn phải học hỏi mới được.
"Bằng cách không ngủ."
"Ngươi nói bậy!"
Bạch Hồng Đồ tức giận, tên nhóc Giang Ly này thuần túy là vu khống ta, làm người sao có thể không có lương tâm.
"Là ngươi nói trước ăn một miếng thịt của ta thì trường sinh bất lão, quân tử phải có qua có lại."
Giang Ly thản nhiên đáp.
Bạch Hồng Đồ phản kích:
"Ưu điểm của ngươi là kiên trì với bản thân, thứ không thích ăn thì tuyệt đối không ăn."
Giang Ly không chịu thua kém:
"Ưu điểm của ngươi là biết linh hoạt, phàm là có quy tắc hạn chế, ngươi luôn tìm được lỗ hổng."
"Ưu điểm của ngươi là biết dùng người, thủ hạ ai nấy đều là người tài."
"Ưu điểm của ngươi là ăn nói khéo léo, không có câu nào là thật."
Hai người không cần suy nghĩ, liền chỉ ra ưu điểm của đối phương.
Nho tu cảm thấy hai người này là nhân tài có thể đào tạo, đây chỉ là mâu thuẫn nhỏ, vấn đề không lớn.
"Chúc mừng hai vị đã trở thành thành viên của Tam Nhân Hành Quân Tử Hội."
Nho tu vỗ tay.

Chương 435: Truyền thuyết Nho Thánh
"Chúng ta có mở học đường, từ nhỏ đã quy phạm lời nói và hành động của trẻ em. Hiện tại học đường đang học tập ngữ lục của Nho Thánh, hai vị nếu không có việc gì, không ngại cùng nhau học tập chứ?"
Nho tu mời Giang Ly và Bạch Hồng Đồ.
"Được."
. . .
Ba người còn chưa bước vào học đường, đã nghe thấy tiếng học trò đọc sách sang sảng.
"Nho Thánh viết: Học mà thường xuyên ôn tập, chẳng phải vui lắm sao? Có bạn từ phương xa đến, chẳng phải vui lắm sao? Người khác không biết mình mà mình không giận, chẳng phải là quân tử sao?"
Các học trò chăm chú lặp lại câu này, thầy giáo cầm thước cuộn, đứng trên bục giảng lắc đầu, đắm chìm trong đó.
Ba người không làm phiền thầy giáo giảng bài, ngồi ở hàng cuối cùng.
"Tốt, mọi người đọc rất tốt. Lời của Nho Thánh, phải lặp đi lặp lại đọc thuộc lòng mới có thể hiểu được ý nghĩa trong đó. Cùng với tuổi tác tăng lên, kiến thức gia tăng, sẽ có những cảm ngộ mới đối với lời của Nho Thánh. Lão hủ năm nay ba trăm tuổi, đã đọc ba trăm năm ngữ lục của Nho Thánh, đến nay vẫn có những trải nghiệm mới, cảm khái trí tuệ của Nho Thánh sâu như biển rộng."
"Bây giờ các ngươi chỉ cần hiểu ý nghĩa nông cạn là được, ví dụ như câu 'người khác không biết mình mà mình không giận, chẳng phải là quân tử sao', nghĩa là người ta không biết ngươi, nhưng ngươi lại không tức giận, đó mới là điều quân tử phải làm được."
"Tu sĩ cả đời này, cầu được thành tiên vấn đạo, công danh lợi lộc. Quân tử tuy cũng theo đuổi danh tiếng và tu vi, nhưng tiền đề để theo đuổi những thứ này là phải có 'đức '. Không có đức mà có danh tiếng, chỉ có thể là ác danh. Không có đức mà có tu vi, chính là tu sĩ gây họa một phương."
"Lấy một ví dụ thực tế, người ở giữa trong ba người vừa bước vào, đúng, chính là ngươi."
Vương sư chỉ vào Giang Ly.
"Ngươi hẳn là thành viên mới gia nhập Quân Tử Hội, ngươi tên là gì, xem người khác có biết ngươi không, và ngươi có vì không có danh tiếng mà tức giận không?"
Giang Ly đứng dậy, suy nghĩ một chút, định nói thật:
"Ta tên là Giang Ly."
Thầy giáo gật đầu:
"Tốt, xin hỏi các ngươi ai biết Giang. . . Khoan đã, ngươi tên là Giang Ly? !"
Sao ngươi không nói ngươi tên là Bạch Hồng Đồ luôn đi?
"Người bên cạnh, ngươi tên gì?"
"Ta tên là Bạch Hồng Đồ."
Thầy giáo cảm thấy tiết học này không thể tiếp tục được nữa. Ai nổi tiếng nhất thì các ngươi nói là người đó, có bản lĩnh thì các ngươi nói các ngươi tên là Ngọc Ẩn đi!
Nho tu thấy vậy bèn giảng hòa:
"Vương sư thứ lỗi, hai vị huynh đài mới gia nhập này thích nói đùa."
Vương sư xua tay, tỏ vẻ không để tâm:
"Chúng ta tiếp tục học ngữ lục của Nho Thánh."
"Nho Thánh viết: Thấy người hiền thì noi theo, thấy người không hiền thì tự xét lại mình."
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ nhìn nhau, bắt đầu tự kiểm điểm lại bản thân.
Vương sư thấy hai người im lặng, vô cùng hài lòng, tiếp tục giảng:
"Nho Thánh lại viết: Biết thì nói là biết, không biết thì nói là không biết, đó mới là biết."
"Nho Thánh dạy chúng ta, biết là biết, không biết là không biết, đừng không hiểu mà giả vờ hiểu."
"Ví dụ như ta hỏi các ngươi, trên thị trường có rất nhiều phiên bản 'Giang Nhân Hoàng truyện', nhưng các ngươi có biết Giang Nhân Hoàng và Bạch Hồng Đồ tông chủ lần đầu tiên gặp nhau ở đâu không?"
"Kiếm mộ."
Bạch Hồng Đồ trả lời ngay lập tức.
". . . Hỏi thêm một câu, khi Giang Nhân Hoàng đánh bại Bạch Hồng Đồ, trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng duy nhất, câu đầu tiên mà lão Nhân Hoàng nói với Giang Nhân Hoàng là gì?"
"May mà có ngươi, nếu không đã để Bạch Hồng Đồ làm Nhân Hoàng rồi."
Giang Ly trả lời ngay lập tức.
"Hóa Thần trong Hóa Thần kỳ có nghĩa là gì?"
"Hóa vạn vật thành thần trong tâm."
"Hợp Thể kỳ làm thế nào để đạt được tam giả hợp nhất?"
"Tâm tùy ý động, cảm ngộ đại đạo, thân hình tương dung."
"Khi Thành Tiên Thiên Thê còn tồn tại, xác suất để một tu sĩ Độ Kiếp kỳ trở thành Địa Tiên là bao nhiêu?"
"Tám thành sáu."
"Độ kiếp thành tiên chia làm mấy bước?"
"Vượt qua tiên kiếp, chuyển hóa linh khí thành tiên lực, chuyển hóa tiên thể."
"Địa Tiên làm thế nào để trở thành Thiên Tiên. . . Thôi bỏ đi, không hỏi nữa, cái này ta cũng không biết."
"Hiểu chưa, ta đây chính là điều Nho Thánh nói, biết là biết, không biết là không biết, đó mới là biết."
Vương sư nghiến răng nghiến lợi, cuối cùng hắn cũng đã diễn đạt được ý mình muốn nói, chỉ là cách diễn đạt có chút khác biệt.
Nho tu vội vàng kéo hai "học sinh đã tốt nghiệp" này rời khỏi học đường.
Giang Ly nghe xong một tiết học, có cảm ngộ mới, đột nhiên hỏi:
"Nói mới nhớ, ngươi có biết quan hệ giữa Nho Thánh và Đạo Tổ là gì không?"
Trước đây Giang Ly không mấy quan tâm đến mối quan hệ của các đại lão tầng cao nhất Tiên giới, bây giờ đã ở thế đối đầu với Tiên giới, vẫn nên tìm hiểu trước thì hơn.
Chủ yếu là lo lắng lúc đánh nhau, đừng đánh mà không biết là ai.
Nho tu cười khổ:
"Chuyện này làm sao một nho sinh như ta biết được?"
Giang Ly đương nhiên không hỏi vị nho tu Kim Đan kỳ, mà là hỏi Bạch Hồng Đồ.
Bạch Hồng Đồ suy nghĩ một lúc, nói:
"Tổ sư của chúng ta và Nho Thánh chắc chắn không có quan hệ gì, thời đại của hai người này cách nhau quá xa. Về phần tổ sư sau khi phi thăng có gặp Nho Thánh hay không, ta nghĩ là không."
"Nếu ngươi hỏi về Nho Thánh và Đạo Tổ của Tiên giới, thì có khá nhiều truyền thuyết, nhưng truyền thuyết mà, ngươi cũng biết đấy, đến cả chín phần thật một phần giả hay chín phần giả một phần thật cũng không chắc."
"Kể nghe xem."
"Trong truyền thuyết, tổ của Nho, Thích, Đạo ở Tiên giới – Đạo Tổ, Nho Thánh, Phật Tổ – sinh ra từ thuở sơ khai của Tiên giới. Dù có những người sau này vượt lên, trở thành những tồn tại cùng cấp bậc với họ, nhưng xét về bối phận và tu vi cũng không bằng ba vị này. Có thể nói ba vị này là những tồn tại cổ xưa nhất, thọ nguyên vô cùng vô tận, còn lâu dài hơn cả trời đất."
"Nhưng cũng có lời đồn rằng Đạo Tổ sinh ra còn sớm hơn Nho Thánh. Khi đó Đạo Tổ thành đạo, chưởng quản Đạo Tàng, là người đầu tiên của Tiên giới, Nho Thánh khi chưa thành đạo đã từng đến cầu đạo với Đạo Tổ."
"Không ai biết Nho Thánh đã hỏi Đạo Tổ điều gì, cũng không biết Đạo Tổ đã trả lời ra sao, chỉ biết rằng sau khi Nho Thánh rời khỏi chỗ Đạo Tổ, đã bắt đầu chu du Tiên giới, truyền bá giáo lý Nho gia, còn hóa thân vô số, truyền dạy cho chư thiên vạn giới. Có không ít sinh linh thế giới sau khi nghe Nho Thánh giảng bài mới khai mở linh trí, hiểu vinh nhục, biết xấu hổ, biết cách tu hành."
"Hành động của Nho Thánh đã ban phúc cho vạn giới, là công đức to lớn. Ngài được công đức gia thân, cộng thêm thiên phú của mình, đã thuận lợi thành đạo, trở thành Nho Thánh ngang hàng với Đạo Tổ."
"Nhưng Đổng Trung Nhân cho rằng đây là Đạo Tông đang hạ thấp Nho giáo, nên vẫn không thừa nhận truyền thuyết này."
"Tuy ta không thích Đổng Trung Nhân, nhưng khách quan mà nói, cũng phải thừa nhận sự nghi ngờ của hắn có vài phần hợp lý. Tiên giới đã tồn tại vạn vạn năm, Địa Tiên, Thiên Tiên hay cả Kim Tiên đều đã vẫn lạc trong dòng thời gian dài đằng đẵng. Mối quan hệ giữa Đạo Tổ và Nho Thánh chỉ có bản thân họ mới biết, có lẽ Phật Tổ biết, nhưng Phật Tổ cả ngày nói chuyện thiền cơ, nói cũng như không nói."
"Hai người này không nói, Phật Tổ lại làm người nói đố, hậu nhân tha hồ tưởng tượng, bịa ra cả một đống truyền thuyết, số lượng truyền thuyết sắp đuổi kịp số phiên bản của 'Giang Nhân Hoàng truyện '. Còn có truyền thuyết nói Đạo Tổ và Nho Thánh là thầy trò, do quan niệm không hợp nên mới chia thành hai nhà Nho, Đạo."
Giang Ly ngay lập tức có một cảm nhận trực quan về số lượng truyền thuyết của Đạo Tổ và Nho Thánh.
"Bạch huynh thật là bác học đa tài."
Nho tu nghe hai người nói chuyện như nghe thiên thư, hôm nay hắn coi như đã mở mang tầm mắt.
Lúc này, có người vội vàng chạy đến hét lớn:
"Người của Thư Sơn Hội lại đến thách đấu Quân Tử Hội chúng ta! Còn bắt cóc người của chúng ta nữa!"
Nho tu nghe vậy giận dữ:
"Thật là vô lý! Đường huynh, Bạch huynh, đi, chúng ta đến Thư Sơn Hội đòi người!"
Giang Ly ngẩn ra, quay đầu nhìn xem ai là Đường huynh, sau đó mới nhớ ra mình bây giờ tên là Đường Ly.

Chương 436: Anh nói có nhanh không?
Ở Quân Tử Quốc, Thư Sơn Hội là một thế lực lớn ngang hàng với Quân Tử Hội, sau lưng cũng có Nho giáo chống đỡ. Hai bên tranh đấu công khai và ngấm ngầm, người xung quanh đã sớm quen với điều đó.
Người của Quân Tử Hội mang theo gậy gộc, đao thương và các loại linh bảo, đằng đằng sát khí tiến đến địa bàn của Thư Sơn Hội.
Giang Ly cảm thấy kỳ lạ, truyền âm cho Bạch Hồng Đồ:
"Xem tình hình này là sắp đánh nhau à? Đây không giống hành vi của quân tử."
Bạch Hồng Đồ ra vẻ ta đã biết từ lâu:
"Chắc chắn là Quân Tử Quốc do Đổng Trung Nhân thành lập không hoàn thiện. Người ở đây trông có vẻ nói lý lẽ, nhưng khi gặp chuyện thật, vẫn là dùng nắm đấm để giải quyết."
Thấy Tam Nhân Hành Quân Tử Hội hùng hổ kéo đến, Thư Sơn Hội cũng không phải dạng vừa, họ cũng mang ra đủ loại linh bảo để đối đầu với Quân Tử Hội, khí thế không hề thua kém.
"Lũ tiểu nhân mộc hầu nhi quan, các ngươi bắt cóc học trò của Tam Nhân Hành Quân Tử Hội chúng ta, còn không mau trả người lại đây!"
Trên đường đến, nho tu đã đại khái hiểu ra chuyện gì. Thư Sơn Hội mời vài học trò của Quân Tử Hội đến chỗ họ tham quan học tập, nửa ngày sau, người của Thư Sơn Hội ra mặt, nói rằng mấy học trò đó đã tình nguyện gia nhập Thư Sơn Hội của họ.
"Phì, thật không biết xấu hổ, cái gì gọi là chúng ta bắt người, rõ ràng là chim khôn chọn cành mà đậu. Mấy vị học trò đó cảm thấy đãi ngộ của Thư Sơn Hội chúng ta tốt, nên tự nguyện gia nhập."
"Các ngươi có thể đưa ra điều kiện gì, Tam Nhân Hành Quân Tử Hội chúng ta sẽ trả gấp đôi!"
"Sau khi tan học không cần làm bài tập."
Người của Thư Sơn Hội cười đắc ý.
Ai mà không biết học đường của Quân Tử Hội các ngươi bài tập nhiều nhất, động một chút là chép mười lần lời của Nho Thánh.
". . . Các ngươi vô sỉ, Nho Thánh có nói, học tập phải ôn cũ biết mới, các ngươi lại dám không giao bài tập?"
"Nho Thánh còn nói, phải tùy theo tài năng mà dạy. Ai quy định làm bài tập mới tính là ôn cũ biết mới? Chúng ta dùng lời nói và hành động để dạy dỗ học trò."
"Ngụy biện."
"Bất tài phẫn nộ."
Mâu thuẫn giữa người của Quân Tử Hội và Thư Sơn Hội dần dần trở nên gay gắt, các loại linh bảo kêu ong ong, linh lực dâng trào, một trận đại chiến sắp nổ ra, trong không khí có thể cảm nhận được sát khí nồng đậm.
"Xem ra hôm nay không phân thắng bại thì khó có kết luận!"
Nho tu giận dữ.
"Đến đây, ai sợ ai!"
Thư Sơn Hội không hề nao núng, người có tu vi cao nhất trong số họ là Nguyên Anh kỳ, tổng thể tu vi còn cao hơn Quân Tử Hội.
Đang lúc Giang Ly và Bạch Hồng Đồ tưởng sắp đánh nhau, nho tu nói:
"Quy tắc cũ, so tài thơ từ."
"Được."
Hai bên buông linh bảo xuống, tại chỗ lấy ra văn phòng tứ bảo, mài mực làm thơ.
"? ? ?"
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ không hiểu chuyện gì đang xảy ra, tiến lên hỏi:
"Huynh đài, các ngươi đã rút linh bảo ra, sao lại cất đi?"
Nho tu cười nói:
"Chúng ta là quân tử, sao có thể múa đao vung thương, dùng máu để định thắng bại sinh tử?"
"Vậy các ngươi lấy linh bảo ra để làm gì?"
"Cho có khí thế."
Tiếp đó, nho tu đề nghị:
"Hai vị cũng là thành viên của Quân Tử Hội chúng ta, không ngại cùng tham gia tỷ thí một phen chứ?"
"Trình độ thơ từ của hai chúng ta có lẽ rất bình thường, chỉ là tốc độ đọc thuộc thơ nhanh, lỡ như làm hỏng chuyện thì sao."
"Đường gia chúng ta được mệnh danh có ba trăm bài thơ Đường, nhưng ta không được thừa hưởng tài năng của cha ông, trình độ làm thơ có hạn."
Nho tu cười ha hả nói:
"Không sao, không sao, quan trọng là tham gia. Nếu mấy vị học trò đó thật sự muốn ở lại Thư Sơn Hội, chúng ta cũng tôn trọng ý nguyện của họ. Bây giờ tỷ thí chỉ là không thể để mất mặt."
Để công bằng, bên Quân Tử Hội chọn nội dung tỷ thí cụ thể, còn Thư Sơn Hội ra đề.
Nho tu hắng giọng, nói:
"Thơ từ vốn do trời ban, diệu thủ ngẫu nhiên mà có. Tại chỗ làm ra kinh điển truyền thế là không thực tế. Nếu nhìn vật làm thơ, dễ sa vào việc chất đống từ ngữ, hoa mỹ mà không thực, nói ra sẽ bị người ta chê cười. Vậy nên, chúng ta hãy hạ thấp độ khó, thi 'khoái thi '. Các ngươi ra nửa câu trên, chúng ta đối nửa câu dưới. Trong vòng mười hơi thở, nếu chúng ta không đối được, coi như chúng ta thua."
Thư Sơn Hội đồng ý ngay lập tức:
"Được. Nhưng ta muốn thêm một điều kiện."
"Điều gì?"
"Hai vị huynh đài này trông lạ quá, chắc là người mà Quân Tử Hội các ngươi mới chiêu mộ. Nếu các ngươi thua, phải nhường hai vị huynh đài này cho chúng ta."
Nho tu không tự quyết định thay cho Giang Ly và Bạch Hồng Đồ:
"Đường huynh, Bạch huynh, ý các ngươi thế nào?"
"Chúng ta không sao cả."
Giang Ly cảm thấy mình ở bên nào cũng được.
Thấy mọi chuyện đã thỏa thuận xong, Thư Sơn Hội ra đề:
"Các ngươi nghe cho kỹ, ta ra nửa câu trên: Phi lưu trực hạ tam thiên xích, nửa câu dưới là gì?"
Thư Sơn Hội ra một câu đơn giản để khởi động, quả nhiên rất nhanh đã có người trả lời.
"Bất đáo Hoàng Hà tâm bất tử."
Bạch Hồng Đồ buột miệng nói.
Thư Sơn Hội đồng loạt nhìn chằm chằm Bạch Hồng Đồ, cảm thấy Quân Tử Hội đúng là đã thu nhận được một nhân tài.
"Nửa câu trên: Mạc sầu tiền lộ vô tri kỷ, nửa câu dưới là gì?"
"Tây xuất Dương Quan vô cố nhân."
Bạch Hồng Đồ lại là người trả lời đầu tiên.
Người của Thư Sơn Hội rất muốn phàn nàn, ngươi đã giết hết tri kỷ của mình rồi sao?
"Đạp phá thiết hài vô mịch xứ."
"Na nhân khước tại đăng hỏa lan san xứ."
Giang Ly giành trả lời trước Bạch Hồng Đồ.
Người của Thư Sơn Hội và Quân Tử Hội mới nghe qua thì thấy không có vấn đề gì, nhưng ngẫm kỹ lại mới thấy không ổn.
Rõ ràng là "Đạp phá thiết hài vô mịch xứ, đắc lai toàn bất phí công phu."
Và "Mạch nhiên hồi thủ, na nhân khước tại đăng hỏa lan san xứ."
Làm thế nào ngươi có thể nối hai câu không liên quan lại với nhau như vậy? !
"Trường đình ngoại, cổ đạo biên. . ."
"Nhất hàng bạch lộ thướng thanh thiên."
"Hồi mâu nhất tiếu bách mị sinh. . ."
"Thử thời vô thanh thắng hữu thanh."
"Cử đầu vọng minh nguyệt. . ."
"Đối ảnh thành tam nhân."
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ đối đáp trôi chảy, không một chút ngập ngừng.
Có học trò thấy nơi này náo nhiệt, bèn thò đầu vào xem văn đấu, người của Thư Sơn Hội và Quân Tử Hội vội vàng đuổi học trò về.
Không thể học theo hai người này được.
"Tiếp theo, thùy tử bệnh trung kinh tọa khởi."
"Tiếu vấn khách tòng hà xứ lai."
Bạch Hồng Đồ lại giành trước Giang Ly.
"Tác giả của bài thơ này là hồi quang phản chiếu à!"
Người của Thư Sơn Hội giận dữ.
"Ta là người nhân hậu, không nỡ thấy người chết, cứu được một người hay một người."
Bạch Hồng Đồ thành khẩn trả lời.
"Tác giả của bài thơ này đã qua đời hơn một vạn năm rồi!"
"Xin nén đau thương."
Công phu hàm dưỡng của Thư Sơn Hội suýt nữa bị Bạch Hồng Đồ phá vỡ.
Thật sự nghĩ quân tử chúng ta không dám ra tay đánh người sao, nắm đấm Nguyên Anh kỳ của ta ngươi có chịu nổi không?
Nho tu lén lút hỏi Bạch Hồng Đồ:
"Bạch huynh, các ngươi trả lời không có câu nào đúng cả?"
"Ngươi nói xem có nhanh không?"
Nho tu bừng tỉnh, cảm thấy mình đã mời về hai vị đại thần.
Ngôi miếu Quân Tử Hội của họ quá nhỏ, không chứa nổi hai vị đại thần này.
Nho tu cũng là người dứt khoát, hắn chắp tay, lớn tiếng nói:
"Trận đấu này chúng ta thua, Quân Tử Hội chúng ta nguyện cược chịu thua, Đường Ly và Bạch Lam Đồ thuộc về các ngươi."
Quân tử phải biết sai thì sửa.
Thư Sơn Hội nào dám nhận hai người này:
"Không không không, khoái thi so tài chính là tốc độ. Hai vị huynh đài tư duy nhanh nhạy, nghĩ ra những điều người thường không thể nghĩ, là Thư Sơn Hội chúng ta thua."
"Chúng ta nhận thua trước, chúng ta thua."
"Thư Sơn Hội không thừa nhận các ngươi nhận thua, là chúng ta thua."
Hai bên khiêm nhường lẫn nhau, người qua đường thấy vậy, nhao nhao khen ngợi Quân Tử Hội và Thư Sơn Hội có phẩm đức cao thượng, tự nguyện nhường chiến thắng cho người khác.

Chương 437: Sự thật về đất nước quân tử
(Gợi ý thân thiện, chương trước có tác hại không thể lường trước đối với thanh thiếu niên, xin các bạn học sinh cấp hai, cấp ba không nên bắt chước Giang Ly và Bạch Hồng Đồ, viết nối câu lung tung khi chép chính tả thơ cổ)
Hai người đương nhiên bị Tam Nhân Hành Quân Tử Hội đuổi ra ngoài.
Lý do là Tam Nhân Hành Quân Tử Hội không cần hai người.
Thư Sơn Hội cũng không dám nhận hai người này.
Mời thần dễ, tiễn thần khó, không dám học theo hành vi của Quân Tử Hội.
"Quả nhiên, hai người các ngươi ở cùng nhau ngoài gây chuyện ra thì cũng chỉ có gây chuyện."
Một giọng nói mờ ảo vang lên bên tai Giang Ly và Bạch Hồng Đồ.
Ngọc Ẩn xuất hiện.
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ vừa vào Quân Tử Quốc, Ngọc Ẩn đã chú ý đến hai người này, quan sát cả nửa ngày.
Lúc đầu, Ngọc Ẩn còn lo lắng hai người này sẽ gây rối trong lễ sinh thần của Nho Thánh.
Sau đó nàng lắc đầu cười khẽ, cảm thấy mình đã lo xa.
Dù sao thì hai người này chắc chắn sẽ gây rối, lo lắng vớ vẩn làm gì.
Vì lương tâm, Ngọc Ẩn quyết định cần phải đi theo hai người này để tránh họ làm ra chuyện gì quá đáng.
Thư Sơn Hội và Tam Nhân Hành Quân Tử Hội chính là ví dụ điển hình.
"Đều là do Bạch Hồng Đồ làm."
Giang Ly nhanh chóng phủi sạch quan hệ, thủ pháp thành thạo.
Đều là luyện ra được khi gây chuyện cho lão Nhân Hoàng.
Ngọc Ẩn liếc Giang Ly một cái, khinh thường nói:
"Ngươi tưởng ta là nha đầu ngốc Tịnh Tâm kia sao, ngươi nói gì ta cũng tin à?"
"Tịnh Tâm chỉ đơn thuần, không ngốc."
Giang Ly sửa lại.
"Ngươi cũng không thông minh hơn nàng là bao."
Ngọc Ẩn cảm thấy đầu óc hai người này đều không được lanh lợi cho lắm.
"Ngươi không xử lý chính sự của Thiên Nguyên hoàng triều, sao lại đến đây sớm vậy?"
Bạch Hồng Đồ hỏi, theo tính cách của Ngọc Ẩn, nàng thường đến ngay trước khi buổi lễ bắt đầu, rất ít khi đến sớm.
Ngọc Ẩn thở dài:
"Nghe được bí mật của Tiên giới, Tiên giới xảy ra chuyện lớn như vậy, không có tâm trạng xử lý chính sự, đến đây giải khuây."
"Thật ghen tị với hai người các ngươi, chưa bao giờ lo lắng về chuyện này."
"Chủ nhân đừng sợ, nếu Tiên giới dám đến, ta sẽ giúp chủ nhân xử lý bọn họ!"
Hồ Lô Như Ý bên hông lắc lư, thể hiện sự tồn tại của mình.
Hồ Lô Như Ý thật sự không khoác lác, sau khi tiên khí sinh ra linh trí, chiến lực tăng vọt, Địa Tiên bình thường không phải là đối thủ của nó. Theo Giang Ly thấy, có lẽ hồ lô này còn có thể chiến một trận với Thiên Tiên.
Đây là còn xét đến việc tiên nhân luyện chế Hồ Lô Như Ý chỉ là Kim Tiên.
Nếu là những tiên khí có quan hệ mật thiết với Đạo Tổ, Phật Tổ như Âm Dương Thiên Ấn, Phạm Thiên Tháp, chiến lực còn cao hơn, thừa sức địch lại Thiên Tiên, chỉ có Giang Ly mới dám chắc có thể áp chế chúng.
Âm Dương Thiên Ấn dám làm lão đại trong giới tiên khí, không chỉ vì nó đã điểm hóa tất cả linh bảo ở Cửu Châu, mà còn vì gốc gác kinh người của nó.
Đại Nho Tự Thiếp không phải do Nho Thánh luyện chế, địa vị không thể so sánh với Âm Dương Thiên Ấn.
Bạch Hồng Đồ nhún vai:
"Lo lắng cũng vô ích, đến lúc đó chắc chắn là Giang Ly ra trận. Đánh xong Địa Tiên thì đến Thiên Tiên, đánh xong Thiên Tiên thì đến Kim Tiên, cuối cùng kinh động đến những đại nhân vật cấp bậc Phật Tổ."
"Đại nhân vật ra tay, vẫn chỉ có thể dựa vào Giang Ly."
"Ngươi nói cũng có lý."
Ngọc Ẩn nhẹ nhàng gật đầu, khoảng cách giữa họ và chiến lực đỉnh cao của Tiên giới hiện tại còn quá xa, sự chênh lệch này chỉ có thể dựa vào Giang Ly để bù đắp.
Giang Ly bất đắc dĩ:
"Các ngươi đừng nói nhẹ nhàng như vậy, lão Bạch, ngươi ít nhất cũng nên chỉnh đốn lại Cửu Châu Linh Thực đại trận đi, đó cũng được coi là át chủ bài của Cửu Châu chúng ta."
Bạch Hồng Đồ vỗ ngực đảm bảo:
"Chuyện này dễ nói, mọi người đã sớm thống nhất chiến tuyến rồi."
"Thống nhất đánh ta hay đánh Tiên giới?"
"Khó nói."
". . ."
Giang Ly vẫn còn nhớ Bạch Hồng Đồ đã kéo mình vào nhóm chat, bàn bạc cách tập hợp sức mạnh của Cửu Châu để đối phó với mình.
Bạch Hồng Đồ tuy thường có những hành động kinh người, nhưng làm việc vẫn rất ổn thỏa. Có Bạch Hồng Đồ chủ trì, Cửu Châu Linh Thực đại trận sẽ không có vấn đề gì.
Cửu Châu hộ giới đại trận là một ví dụ rất tốt.
"Nói đi cũng phải nói lại, Đổng Trung Nhân tuy con người không ra gì, nhưng Quân Tử Quốc này làm cũng không tệ."
Giang Ly khen ngợi:
"Đáng tiếc là không thể kéo dài."
Thủ đoạn của Đổng Trung Nhân không thể qua mắt được ba người, họ đã sớm phát hiện ra lý do tại sao ở Quân Tử Quốc ai cũng như quân tử.
Trên các con phố lớn ngõ nhỏ, có rất nhiều đệ tử Nho giáo đang âm thầm quan sát lời nói và hành động của mọi người, tiến hành chấm điểm, Nho giáo sẽ dựa vào điểm số để khen thưởng.
Thư Sơn Hội và Quân Tử Hội có đệ tử Nho giáo cũng là vì lý do này, chỉ có điều bộ phận đệ tử Nho giáo này là công khai, còn các đệ tử Nho giáo khác là bí mật.
Nói cách khác, hiện trạng của Quân Tử Quốc đều là do Nho giáo dùng linh thạch tạo ra.
"Cũng không hoàn toàn là nhờ linh thạch khích lệ, vẫn có không ít người thật tâm muốn trở thành một quân tử, điều này cho thấy Đổng Trung Nhân dạy dỗ có phương pháp, đã bước đầu có hiệu quả."
Ngọc Ẩn cảm thấy phong thái của Quân Tử Quốc không phải là giả tạo, mà thực sự có nền tảng và tâm huyết của Đổng Trung Nhân trong đó.
Ngọc Ẩn là một nữ tử đẹp đến tuyệt trần, nàng tuy không xuất hiện với dung mạo thật, nhưng vẫn đẹp không gì sánh bằng. Ở những nơi khác, mọi người đều sẽ vô thức quay lại nhìn Ngọc Ẩn vài lần, nhưng ở Quân Tử Quốc, Ngọc Ẩn rất ít khi gặp phải tình huống này.
Điều này khiến nàng cảm thấy rất thoải mái.
Ngọc Ẩn đoán rằng, Đổng Trung Nhân trưng bày Quân Tử Quốc ra, có lẽ là muốn biểu diễn cho Nho Thánh xem.
Ý nghĩa lớn hơn hình thức.
Nhưng dù mục đích là gì, kết quả xem ra vẫn tốt.
Bạch Hồng Đồ nói:
"Quân Tử Quốc mà Đổng Trung Nhân theo đuổi là nơi mọi người đều có phẩm đức cao thượng. Đạo đức được xây dựng trên lòng người, cũng được xây dựng trên vật chất. Nếu vật chất không đủ, yêu cầu đạo đức nhiều hơn nữa cũng vô ích."
Ba người có những quan điểm khác nhau về Quân Tử Quốc.
Giang Ly nói:
"Quân Tử Quốc quá khó, Đổng Trung Nhân đã bước quá xa. Theo ta, vẫn là như Đại Chu thì tốt hơn, dùng luật pháp để ràng buộc tu sĩ và phàm nhân, đạo đức không phải là thứ có thể cưỡng cầu."
"Luật pháp là giới hạn cuối cùng, đạo đức là yêu cầu cao hơn. Nếu Đổng Trung Nhân phổ cập luật pháp trước, sau đó dùng luật pháp để nâng cao đạo đức, có lẽ hiệu quả sẽ tốt hơn nhiều."
"Ngươi thật sự thích luật pháp, là vì ngươi sinh ra ở Đại Chu, hay là bẩm sinh đã vậy?"
Bạch Hồng Đồ nói đùa.
Giang Ly suy nghĩ một lúc, nghiêm túc hỏi:
"Các ngươi có từng nghe nói về pháp lý học không? Ta đã học cái này vài năm."
Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn nhìn nhau, tỏ vẻ chưa từng nghe qua từ này.
Nghe tên thì có liên quan đến luật pháp, nhưng Đại Chu có lập pháp học, hình luật học, dân luật học, chứ chưa từng nghe nói có pháp lý học.
"Vậy thì thôi."
Giang Ly không muốn nói nhiều.
"Nói đi chứ, nói thêm vài câu cũng không mất tiền."
Bạch Hồng Đồ tỏ ra hứng thú.
Ngọc Ẩn không nói gì, nhưng trong ánh mắt cũng lộ rõ sự tò mò.
"Cho ta chút riêng tư đi."
Trong lúc ba người đang cười đùa, họ chú ý thấy ven đường có người đang giảng giải ý nghĩa và câu chuyện đằng sau các thành ngữ, còn có người quen đang chăm chú lắng nghe.
Tông chủ Hợp Hoan Tông, Mộng U U, đang ngồi nghiêm chỉnh, ghi chép.
Bạch Hồng Đồ liếc qua sổ tay của Mộng U U, trên đó vẽ không ít tư thế quen thuộc giữa nam và nữ.
Hợp Hoan Tông chuyên cung cấp dịch vụ tinh tế, đa dạng. Có khách hàng thích đệ tử Hợp Hoan Tông có khí chất thư sinh, Hợp Hoan Tông liền đáp ứng những khách hàng này, tổ chức cho đệ tử đến Quân Tử Quốc học tập.
Chỉ là hướng học tập của Mộng U U có chút khác biệt so với các đệ tử Hợp Hoan Tông khác.
"Khẩu chiến quần nho. . . Thì ra Quân Tử Quốc thích kiểu chơi này, học được rồi."
Ba người nhanh chóng rời đi.
Họ không muốn biết "khẩu chiến quần nho" mà Mộng U U nói là kiểu chơi gì.

Chương 438: Thầy bói
Có Ngọc Ẩn gia nhập, hai người đi biến thành ba người đi thực sự, Giang Ly và Bạch Hồng Đồ cũng không dám gây rối khắp nơi nữa, ngoan ngoãn tham quan Quân Tử Quốc.
"Mỗi lần ta đến thăm Đại Chu, đều cảm thấy Đại Chu và Thiên Nguyên hoàng triều như hai thế giới khác nhau. Lần này đến thăm Quân Tử Quốc cũng có cảm giác tương tự."
Ngọc Ẩn cảm thán, quốc vận của Thiên Nguyên hoàng triều đã quyết định nội bộ quốc gia đầy rẫy những cuộc tranh đấu công khai và ngấm ngầm, có những thủ đoạn khiến Ngọc Ẩn cũng cảm thấy không quen.
Nàng đang cố gắng tìm cách thay đổi quốc vận, nhưng tiến triển gần như bằng không.
"Xem một chút, xem một chút, bản đạo là truyền nhân của Thanh Hư Sơn, xuống núi lịch luyện, có thể giải đáp thắc mắc, xem bói tiền đồ cho mọi người."
Một tiểu đạo sĩ đang ra sức rao hàng, trông trang phục giống như một thầy bói.
"Thanh Hư Sơn, chẳng lẽ là môn phái ẩn thế trong truyền thuyết, được cho là có thể tính toán hết thiên cơ, vì vậy mà có hại cho thiên hòa, bất đắc dĩ mới phải phong sơn đóng cửa, từ chối tiếp khách."
"Ta vẫn luôn cho rằng Thanh Hư Sơn chỉ là truyền thuyết, không ngờ thật sự có môn phái này?"
"Tám phần là lừa đảo."
Người qua đường xì xào bàn tán, có người tin, có người không.
"Bao nhiêu linh thạch?"
Có người cảm thấy đây là Quân Tử Quốc, chắc không có chuyện lừa đảo, muốn thử xem.
"Mười khối hạ phẩm linh thạch."
Người đó lộ vẻ nghi ngờ, giá này cũng quá rẻ.
Với suy nghĩ xem bói cũng không lỗ, người đó nói:
"Ta muốn xem khi nào ta và vợ mới có thể sinh được một đứa con?"
Tiểu thầy bói nhìn người đó, ngón cái bấm mấy ngón tay khác, lộ vẻ khó xử.
"Trước khi có con, ngươi có thể tìm một người vợ trước được không?"
Người đó kinh ngạc, không ngờ tiểu thầy bói không mấy nổi bật này lại có chút bản lĩnh, có thể tính ra hắn còn chưa kết hôn.
"Thêm cho ngươi mười khối linh thạch, xem khi nào ta có thể trở thành tu sĩ Kim Đan kỳ."
Tiểu thầy bói đẩy linh thạch lại:
"Mỗi người chỉ được xem một lần, ngươi đã dùng hết cơ hội lần này, cơ duyên đã hết, tạm biệt."
Người đó nói tốt nửa ngày, nhưng tiểu thầy bói sống chết không chịu nhượng bộ, hắn cũng đành phải từ bỏ.
"Tiểu tiên sinh, có thể giúp ta xem tại sao gần đây ta luôn không ngủ được vào ban đêm không?"
"Vì ban ngày ngươi đã ngủ năm canh giờ rồi."
"Tiểu tiên sinh, ta muốn trở thành người giàu có, lúc nào cũng là ta cho người khác linh thạch, khi nào mới đến lượt người khác cho ta linh thạch?"
"Mười khối linh thạch này trả lại cho ngươi, cất kỹ đi."
"Tiểu tiên sinh, lần này ta thi gian lận có thành công không?"
"Không cần gian lận, ngày thi ngươi sẽ bị đau bụng, ở trong nhà vệ sinh cả ngày, trực tiếp bỏ thi."
"Tiểu tiên sinh, ta là đại năng Hợp Thể kỳ, hôm qua tỉnh dậy thấy trong người trống rỗng, không có pháp lực, ta bị làm sao vậy?"
"Bớt chơi mô phỏng toàn ảnh đi, ngươi thật sự chỉ có Luyện Khí tầng ba."
"Tiểu Thanh, không ngờ thế giới Cửu Châu còn có thầy bói, chúng ta thử xem?"
Hạ Triều hăm hở muốn thử, hắn nghe theo lời khuyên của Giang tiên sinh, đến Cửu Châu, mỗi ngày đều được thấy những điều mới mẻ.
Hắn ở Cửu Châu càng lâu, biết càng nhiều, càng cảm nhận được sự vĩ đại của Giang tiên sinh, càng cảm khái việc mình triệu hồi được Giang tiên sinh lúc đầu là may mắn đến nhường nào.
Trên đầu Tiểu Thanh có sừng rồng, vốn không tin vào chuyện bói toán, nhưng thấy Hạ Triều có hứng thú, nàng cũng không cần phải ngăn cản.
"Tiểu tiên sinh, có thể xem lai lịch của ta không?"
Hạ Triều đưa qua mười khối linh thạch.
"Có chút thú vị, các ngươi không phải là tu sĩ của Cửu Châu, mà đến từ thế giới khác."
Tiểu thầy bói lộ ra nụ cười đầy ẩn ý.
"Ngươi là tu sĩ Hóa Thần kỳ, bạn gái của ngươi còn mạnh hơn ngươi, là một con chân long."
"Các ngươi từ thế giới khác đến Cửu Châu, trước tiên đến Tứ Hải, học Chân Long thuật, nghiên cứu sức mạnh và kiến thức chứa đựng trong huyết mạch Chân Long."
"Sau đó các ngươi đi du lịch khắp nơi, đã đến Bạch Trạch hoàng triều, Ngự Thú Tông và những nơi khác, học hỏi cách chung sống giữa tu sĩ và yêu tộc, muốn áp dụng tinh hoa đó vào thế giới của mình."
Người ngoài không cần hỏi cũng có thể từ biểu cảm của Hạ Triều mà biết tiểu thầy bói nói đúng hay sai.
Điều khiến người ngoài kinh ngạc không chỉ là tiểu thầy bói nói chính xác, mà còn là việc hai người này lại đến từ thế giới khác, và cô gái có sừng rồng trên đầu là một chân long.
Chân long của thế giới khác.
Tiểu Thanh lộ ra long mâu, muốn nhìn rõ sâu cạn của tiểu thầy bói, nhưng đáng tiếc không thu được gì.
Nhưng điều này cũng bình thường, sau khi Tiểu Thanh đến Cửu Châu, đã giao đấu với nhiều tu sĩ Hợp Thể kỳ, biết rõ Cửu Châu là nơi tàng long ngọa hổ, có quá nhiều cao nhân, có người nàng không nhìn thấu là chuyện hết sức bình thường.
"Ta cũng có thể xem được không?"
Tiểu Thanh cũng muốn thử.
"Được, Hạ Triều là Hạ Triều, ngươi là ngươi, hai người các ngươi đều có một cơ hội."
Tiểu thầy bói thuận miệng nói ra tên của Hạ Triều.
"Ta muốn xem ta phải làm thế nào mới có thể trở thành một tồn tại mạnh mẽ như Giang Ly tiên sinh."
Tiểu Thanh ngưỡng mộ Giang Ly.
"Cái này không cần xem, không có khả năng, đổi câu hỏi khác đi."
Tiểu thầy bói xua tay.
". . ."
"Vậy xin hãy giúp ta xem khi nào ta và Hạ Triều thành hôn?"
"Khụ khụ, Tiểu Thanh, đừng hỏi những câu như vậy."
Hạ Triều đỏ mặt.
Tiểu thầy bói trợn mắt:
"Các ngươi đã có thực tế vợ chồng rồi, muốn kết hôn lúc nào thì kết hôn lúc đó."
Tiểu Thanh và Hạ Triều bị tiểu thầy bói nhìn chằm chằm rất không thoải mái, dường như trước mặt tiểu tiên sinh, họ không có bí mật gì, ngay cả chuyện vợ chồng cũng biết.
Hơn nữa, nhìn dáng vẻ của tiểu tiên sinh, không giống như là biết, mà như là tận mắt nhìn thấy.
"Vị tiểu tiên sinh này thật sự là truyền nhân của Thanh Hư Sơn sao?"
Người qua đường bị kỹ năng thần sầu của tiểu thầy bói làm cho kinh ngạc.
Giang Ly và Ngọc Ẩn nhìn thấu mọi chuyện, cười lắc đầu.
Bạch Hồng Đồ bĩu môi:
"Thanh Hư Sơn có thể xem bói, đều là do tin đồn thất thiệt mà ra."
"Ban đầu Thanh Hư Sơn tự xưng có thể xem thiên tượng ban đêm, tính toán hết mệnh số, dựa vào những lời nói mơ hồ để lừa gạt không ít người. Sau này không lừa được nữa, liền tuyên bố quy ẩn sơn lâm, thực ra họ chỉ đổi tên, gọi là Quan Tinh Môn, không xem bói nữa, chỉ quan sát các vì sao."
"Sau đó Quan Tinh Môn lại đổi tên thành Quan Đại Thừa Môn, có chút khởi sắc, lừa gạt không ít người gia nhập."
Bạch Hồng Đồ nói ra một bí mật.
"Tiểu tiên sinh, hay là ngươi xem giúp ta khi nào có thể trở thành Nhân Hoàng?"
Giang Ly cười ngồi xuống, cũng muốn xem bói.
"Giang thúc thúc!"
Tiểu thầy bói vui mừng, vừa nhìn đã nhận ra Giang Ly.
"Là ta, Không Không, cha ngươi đâu?"
Thực ra làm gì có thầy bói nào, chỉ có Cơ Không Không lợi dụng đạo của thời gian để nhìn thấu quá khứ.
"Phụ hoàng nói để ta thay ngài tham gia lễ sinh thần của Nho Thánh."
Có Giang Ly ở đây, Cơ Không Không cũng không chơi trò xem bói nữa.
Nàng gần đây lại có tiến bộ về đạo của thời gian, đã nắm vững trọng đồng, không cần đi vào dòng sông thời gian cũng có thể nhìn thấu quá khứ và tương lai. Nàng đến Quân Tử Quốc, nổi hứng chơi bời, bèn dựng một sạp hàng để xem bói cho mọi người.
Nàng có đạo khí ẩn thân do Cơ Chỉ đưa, có thể thay đổi hình dạng, tu sĩ Hợp Thể kỳ cũng không nhìn thấu.
"Giang tiên sinh? !"
Tiểu Thanh và Hạ Triều cũng nhận ra Giang Ly.
"Đây không phải là nơi nói chuyện, chúng ta đổi chỗ khác."
Giang Ly dẫn mọi người đến một quán trà.
"Ngọc a di, Bạch thúc thúc."
Cơ Không Không lễ phép chào hỏi.
"Xin ra mắt hai vị tiền bối."
Tiểu Thanh và Hạ Triều tỏ ra câu nệ, không dám thả lỏng trước mặt Ngọc Ẩn và Bạch Hồng Đồ.

Chương 439: Cơ Không Không phiền não
Cơ Không Không thân là công chúa, không thể nào đi một mình, tự nhiên có hộ vệ giả làm người thường, ẩn nấp xung quanh.
Nhưng có ba người Giang Ly ở đây, dù Vực Ngoại Thiên Ma có đến cũng không gây nổi sóng gió, những hộ vệ này cũng không có đất dụng võ, đành ngoan ngoãn chờ ở dưới lầu trà.
"Các ngươi ở Tứ Hải có thu hoạch gì không?"
Giang Ly cười hỏi.
Tiểu Thanh cung kính đáp:
"Thu hoạch rất lớn, trước đây ta biết quá ít về huyết mạch Chân Long, có nhiều nội dung ẩn giấu ta đều không biết. Sau khi giao đấu với bốn vị Long Vương, ta đã học được rất nhiều điều."
"Đặc biệt là kỹ năng sử dụng các bộ phận trên cơ thể, và tác dụng của chúng trong chiến đấu."
"Bốn vị Long Vương đều là những bậc tiền bối đã ở Hợp Thể kỳ hàng trăm, hàng nghìn năm. Xét về ý thức chiến đấu, kỹ năng và cảnh giới, ta còn kém xa bốn người họ."
"Cứ tiếp tục cố gắng đi, trên người bốn người họ có không ít điều đáng học hỏi. Lúc trước khi ta du ngoạn Tứ Hải, cũng đã học được không ít từ bốn vị Long Vương."
Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn nhìn Giang Ly với vẻ mặt kỳ quái.
Ngươi nói du ngoạn Tứ Hải, học hỏi từ Long Vương, là chỉ chuyện ngươi ở Hóa Thần kỳ đi thách đấu cao thủ ở Tứ Hải, đánh cho đám long tử long tôn khóc cha gọi mẹ, cuối cùng bốn vị Long Vương phải bất đắc dĩ ra mặt chiến đấu với ngươi sao?
Hạ Triều ngượng ngùng gãi đầu:
"Kinh nghiệm của ta không có gì đáng nói, chỉ là cùng Tiểu Thanh đi dạo khắp nơi, xem Cửu Châu xử lý mối quan hệ giữa người và yêu tộc như thế nào."
"Đặc biệt là Bạch Trạch hoàng triều, không ngờ sau khi yêu tộc sinh ra linh trí lại sống như vậy, khác một trời một vực với thế giới Linh Khê."
"Trước đây ta toàn chiến đấu với yêu thú, sau khi đến Cửu Châu, phần lớn là chiến đấu với người, vẫn chưa quen lắm, đang dần thích nghi."
Lúc trước, để giúp Hạ Triều nhanh chóng thành tài, Giang Ly chỉ dạy cậu cách chiến đấu với yêu thú, chứ không dạy cách chiến đấu với người.
Chiến đấu giữa người với người, không chỉ so kè tu vi, mà quan trọng hơn là kỹ năng chiến đấu, chiến thuật tâm lý, trong đó có quá nhiều học vấn.
Giang Ly rất có tài năng trong lĩnh vực này.
Cái này Giang Ly cũng không dễ dạy, chỉ có thể để Hạ Triều học trong chiến đấu, bị đánh nhiều rồi sẽ biết cách chiến đấu.
Vấn đề của Hạ Triều và Tiểu Thanh giống nhau, đều là quá trẻ, thăng cấp quá nhanh, kinh nghiệm không đủ, cần thời gian để bù đắp.
"Không Không, dạo này ngươi thế nào?"
"Không tốt lắm, phụ hoàng ngày nào cũng giao việc cho ta, muốn bồi dưỡng ta thành Chu Hoàng mới, để ngài trở thành Thái Thượng Hoàng, chuyên tâm tu luyện."
Cơ Không Không mặt mày ủ rũ, gần đây nàng không phải đang học xử lý chính sự, thì cũng là đang trên đường đi học xử lý chính sự.
Anh chị em đều ghen tị với nàng, nhưng bản thân nàng lại không nghĩ vậy.
Nàng không muốn làm Chu Hoàng, nhưng không thể làm trái ý của Cơ Chỉ.
Chu Hoàng thì có gì hay, ta muốn làm Nhân Hoàng, muốn trở thành người như Giang thúc thúc.
"Gần đây phụ hoàng lại thấy ta học được trọng đồng, liền khuyến khích ta dùng trọng đồng để xem nhiều chuyện trong quá khứ."
"Ban đầu ta rất hứng thú với chuyện nam nữ, nên đã dùng trọng đồng để xem, bây giờ xem nhiều rồi, cảm thấy cũng chỉ có vậy."
Cơ Không Không nhìn về phía Tiểu Thanh và Hạ Triều.
"Cứ yên tâm, chuyện nam nữ qua đêm ta đã thấy nhiều rồi, các ngươi không phải là người đầu tiên bị ta nhìn thấy đâu."
"Hơn nữa tư thế của các ngươi quá đơn điệu, không có gì đáng xem, trong số những người ta từng thấy, thuộc vào loại kém. Ta đề nghị các ngươi nên đến Hợp Hoan Tông học một thời gian."
Tiểu Thanh và Hạ Triều xấu hổ cúi đầu.
"Ngươi như vậy e là rất khó tìm được bạn trai."
Bạch Hồng Đồ có vẻ mặt kỳ quái.
Cơ Không Không xua tay:
"Bạn trai thì có gì hay, những người cùng tuổi với ta vừa yếu đuối, vừa vô dụng lại ấu trĩ."
"Trong triều có không ít con cháu của các đại thần có ý với ta. Ta rất ít khi ra khỏi cung, họ lại không hiểu con người ta, chỉ gặp ta một lần đã nói thích ta, chẳng qua là vì nhan sắc và địa vị của ta."
Trong số những người thích Cơ Không Không, có không ít người tuấn tú, tu vi bất phàm, lễ phép, nhưng Cơ Không Không không để mắt đến ai cả.
Công chúa bình thường có lẽ sẽ cân nhắc đến vấn đề chính trị, nhưng Đại Chu không cần, Cơ Không Không có đủ tự do.
"Ta không thích họ, nhưng họ cứ không ngừng tìm đến ta. Ta đã dùng trọng đồng xem qua, đằng sau hành động của họ đều có sự ngầm chỉ thị của các đại thần."
"Những người đó rất ngây thơ, còn muốn tạo ra đủ loại trùng hợp để gặp gỡ ta, hoặc là giả vờ thành những hình tượng khác nhau như không câu nệ tiểu tiết, không bị ràng buộc bởi lẽ thường, hành động bất ngờ, mưu trí. . . hy vọng thu hút sự chú ý của ta."
"Khi ta dùng trọng đồng nhìn thấy quá khứ và tương lai của họ, chỉ cảm thấy thật nực cười."
"Họ còn không biết ta đã nắm vững trọng đồng, nếu biết rồi, không biết sẽ có biểu cảm như thế nào."
"Ta từ chối quá nhiều, cảm thấy phiền phức, nên đã nói rằng, ai thích ta thì phải đánh thắng ta trước."
Cơ Không Không đã là tu sĩ Nguyên Anh kỳ, trong số những người cùng tuổi khó tìm được ai sánh bằng. Con cháu của các đại thần tuy được cho là có thiên phú tu luyện cực tốt, tu vi bất phàm, nhưng thực ra cũng chỉ ở Kim Đan kỳ, ở độ tuổi này đã là rất tốt, nhưng so với Cơ Không Không vẫn còn một khoảng cách quá xa. Nếu hai người đánh nhau, căn bản không thể gọi là chiến đấu.
Thiên phú tu luyện của Cơ Không Không đủ để sánh ngang với Bạch Hồng Đồ, trở thành hành tẩu của Đạo Tông là chuyện dư sức.
Hơn nữa, Cơ Không Không còn biết đạo của thời gian, trọng đồng trong chiến đấu luôn chiếm ưu thế. Giang Ly tin chắc rằng, trong số những người cùng tuổi, nàng là người mạnh nhất.
"Lòng người hiểm ác, có quá nhiều người trước mặt một kiểu, sau lưng một kiểu, nói một đằng làm một nẻo."
Cơ Không Không có sự trưởng thành không thuộc về lứa tuổi này, ra vẻ đã nhìn thấu hồng trần, đối với mọi thứ đều thờ ơ.
Giang Ly nghi ngờ một ngày nào đó Cơ Không Không thật sự nhìn thấu hồng trần, gia nhập Hồng Trần Tịnh Thổ, lúc đó Cơ Chỉ khóc cũng không kịp.
Giang Ly nhớ lại lần đầu gặp Cơ Chỉ cũng như vậy, sau này bị Giang Ly đánh nhiều, cũng đã trở lại bình thường.
Nói đơn giản, là thiếu đòn.
Nhưng Cơ Chỉ có thể trở lại bình thường là vì có mình ở đó, còn về phần Cơ Không Không, Giang Ly thật sự không nghĩ ra ai có thể đánh thắng nàng.
Giang Ly cảm thấy nếu Cơ Chỉ đã trải qua giai đoạn này, sẽ không để Cơ Không Không tiếp tục như vậy, hắn hẳn là có phương pháp của riêng mình, không cần mình phải lo lắng.
Cơ Không Không đã xem qua quá khứ của rất nhiều người, nàng phát hiện ba người Giang Ly, Ngọc Ẩn, Bạch Hồng Đồ là thuần túy nhất, không nói một đằng làm một nẻo, làm việc đường đường chính chính, khiến nàng xem mà thấy thoải mái.
Nàng thích ở cùng ba người Giang Ly.
Những ngày tiếp theo, Giang Ly và những người khác đi dạo ở Quân Tử Quốc, chờ đợi ngày sinh thần của Nho Thánh.
Tiểu Thanh và Hạ Triều đi theo sau, tiếp tục nghe theo lời dạy của Giang Ly, trân trọng từng giây phút ở bên cạnh hắn.
Lễ sinh thần của Nho Thánh được tổ chức ngay tại Quân Tử Quốc, khi ngày càng đến gần, không khí ở Quân Tử Quốc càng trở nên náo nhiệt.
Một bức tượng Nho Thánh khổng lồ đứng sừng sững ở trung tâm quốc đô của Quân Tử Quốc, mặc áo choàng nho sĩ, không nhìn rõ mặt.
Nho giáo không biết dung mạo của Nho Thánh.
Lễ sinh thần của Nho Thánh được tổ chức một nghìn năm một lần, thanh thế vô cùng lớn, các thế lực lớn đều cử người đến tham dự.
Giang Ly, Bạch Hồng Đồ, Ngọc Ẩn, Cơ Không Không lần lượt vào chỗ ngồi.

Chương 440: Tốt lắm
Những ngày du ngoạn ở Quân Tử Quốc, cảm nhận lớn nhất của Giang Ly là sự cứng nhắc.
Mọi người sống theo một khuôn mẫu định sẵn, lời nói và hành động đều tuân theo lời dạy của Nho Thánh, không gian tự do rất nhỏ.
Giống như chiếc xe ngựa đi trên quan đạo, quan đạo trông có vẻ rộng rãi, thông suốt bốn phương, nhưng cũng chỉ có vậy, xe ngựa chỉ có thể đi trên quan đạo, không thể tự do như người đi bộ.
Người đi bộ có thể đến những bụi rậm ven đường, những con suối trên núi, những cánh đồng hoang để vui đùa, tự do hơn xe ngựa rất nhiều.
Giang Ly không biết Quân Tử Quốc trong tâm trí của Nho Thánh có phải như vậy không, nhưng Quân Tử Quốc trong tâm trí của Giang Ly chắc chắn không phải như vậy.
Quân Tử Quốc có quá nhiều quy tắc, mua một món đồ cũng phải đẩy qua đẩy lại mất cả buổi. Lời nói và hành động của mọi người đều có quy phạm nghiêm ngặt, nếu đi chệch khỏi quy phạm đó, sẽ không được coi là quân tử.
Cả ba người Giang Ly đều cảm thấy như vậy quá phiền phức.
Tham quan vài ngày thì còn được, chứ nếu phải ở lại vài tháng, vài năm thì quá nhàm chán.
Cũng giống như bầu không khí chung của Quân Tử Quốc, là Đổng Trung Nhân sắp xuất hiện.
Đổng Trung Nhân xuất hiện, ăn mặc trang trọng, nghiêm túc và lịch sự hơn so với trước đây.
Hắn vốn là một người nghiêm túc, ăn mặc cầu kỳ và cổ điển, các vị lễ bộ thượng thư của các hoàng triều cộng lại cũng không hiểu biết bằng Đổng Trung Nhân.
Giống như quy tắc ngầm ở nhiều quốc gia là hình bộ thượng thư phải đến học viện hoàng gia Đại Chu để tu nghiệp, lễ bộ thượng thư cũng phải học tập ở Nho giáo một thời gian.
Đổng Trung Nhân tiến hành theo quy tắc sinh thần Nho Thánh ngàn năm không đổi, một cách có trật tự.
Đầu tiên là ca ngợi sự ra đời của Nho Thánh, là sự trùng hợp của vô số ngẫu nhiên trong trời đất, là sự tất yếu trong ngẫu nhiên,
là niềm may mắn của sinh linh chư thiên vạn giới.
Sau đó là ôn lại những hành động của Nho Thánh trong truyền thuyết, để mọi người biết được sự vĩ đại của ngài.
Đương nhiên, Đổng Trung Nhân không đề cập đến truyền thuyết Nho Thánh hỏi đạo Đạo Tổ.
Tiếp theo là kể về mối quan hệ giữa tổ sư khai phái Nho giáo Đổng Trọng Thư và Nho Thánh. Hai vị này cách nhau mấy thế hệ, Đổng Trung Nhân cố gắng kéo thân phận của Đổng Trọng Thư lại gần Nho Thánh.
Giang Ly cũng khá khâm phục trí tưởng tượng của Đổng Trung Nhân.
Ban đầu Giang Ly nghĩ rằng bài phát biểu khai mạc của Cơ Chỉ trước đại hội võ lâm đã đủ nhàm chán rồi, không ngờ còn có người nhàm chán hơn.
Nghĩ lại cũng bình thường, bài phát biểu khai mạc của Cơ Chỉ là do Lễ bộ chuẩn bị, mà Lễ bộ đều đã từng được "mạ vàng" ở Nho giáo, có mối quan hệ này, nhàm chán cũng là chuyện bình thường.
Sau phần hồi tưởng dài dòng, là những màn biểu diễn được chuẩn bị công phu, như ngâm thơ, kịch nghệ.
Màn biểu diễn dưới sân khấu có hay không? Hay. Có thể hiện được nền tảng văn hóa của Cửu Châu không? Có thể hiện được.
Nhưng vẫn cảm thấy rất nhàm chán.
Nếu Bạch Hồng Đồ xuống dưới kể một đoạn tấu hài độc thoại. . .
Giang Ly đột nhiên phát hiện ra logic suy nghĩ của mình có vấn đề.
Giang Ly tức giận nhìn Bạch Hồng Đồ, chắc chắn là do ở cùng kẻ ngốc quá lâu, tư duy bị ảnh hưởng.
Bạch Hồng Đồ vẻ mặt vô tội, không biết Giang Ly đang trừng mắt nhìn mình làm gì.
"Tịnh Tâm, ngươi cũng đến à?"
Giang Ly tình cờ phát hiện Tịnh Tâm Thánh Nữ, giữa hai người có một Bạch Hồng Đồ ngăn cách.
Tịnh Tâm Thánh Nữ "ừm" một tiếng, nhỏ như tiếng muỗi:
"Ta đại diện cho Hồng Trần Tịnh Thổ đến đây."
Tịnh Tâm Thánh Nữ lấy hết can đảm bắt đầu một chủ đề:
"Giang Ly, ngươi thấy màn biểu diễn của Nho giáo thế nào?"
"Khá nhàm chán."
Xét thấy đây là địa bàn của Nho giáo, dù có hạ giọng xuống mức thấp nhất, một đám Hợp Thể kỳ cũng có thể nghe rõ, Giang Ly chọn cách tụ âm thành một đường thẳng, chỉ để Tịnh Tâm Thánh Nữ nghe thấy.
"Ta cũng thấy vậy, dù cuộc sống ở Hồng Trần Tịnh Thổ có bình lặng, cũng có sách làm bạn, đọc sách còn hơn xem biểu diễn."
Ban đầu Tịnh Tâm Thánh Nữ có chút tức giận, nàng bị sư phụ cử đến, sư phụ chắc chắn biết màn biểu diễn của Nho giáo nhàm chán nên mới để mình đến.
Nhưng khi nàng gặp Giang Ly, lại cảm thấy lần này đến rất đáng giá.
"Gần đây ngươi đang đọc sách gì?"
Giang Ly ngạc nhiên, hắn không nhớ Tịnh Tâm Thánh Nữ là người thích đọc sách.
Trong ấn tượng của hắn, Tịnh Tâm Thánh Nữ ở Hồng Trần Tịnh Thổ hoặc là chơi game, hoặc là tu luyện, hoặc là nghe tin mình đến thì ở trong phòng khuê nửa ngày không ra, rất ít khi đọc sách.
Tịnh Tâm Thánh Nữ ấp úng, không dám nói đang đọc sách do mình viết:
"Sách về Đại Thừa kỳ."
Giang Ly còn tưởng là những bài tâm đắc tu luyện do mình viết, bèn nói đùa:
"Ngươi cứ nói thẳng là đọc sách liên quan đến ta là được rồi?"
Được Giang Ly đồng ý, Tịnh Tâm Thánh Nữ nở một nụ cười hạnh phúc:
"Ừm, đọc sách liên quan đến ngươi."
Nói đến cuốn 'Bá đạo Đại Thừa yêu ta' do mình viết, Tịnh Tâm Thánh Nữ trong lòng có một cảm giác khó tả.
Ban đầu lo lắng mình viết không hay, nên đã in ẩn danh, phát cho tất cả đệ tử của Hồng Trần Tịnh Thổ, mỗi người một cuốn, để xem hiệu quả.
Hiệu quả rất tốt, sau khi mọi người đọc sách, đều thích Giang Ly.
"Tại sao ta lại phải tự tạo thêm tình địch cho mình?"
Tịnh Tâm Thánh Nữ có một sự thôi thúc muốn tìm Cơ Chỉ để đưa mình trở về vài năm trước.
Tịnh Tâm Thánh Nữ đã lén tìm Tô Duy, hỏi có thể luyện chế thuốc hối hận không.
Tô Duy nhìn nàng với ánh mắt kỳ lạ, nói thuốc hối hận thì không có, nhưng có một loại đan dược gần giống thuốc hối hận – thuốc quên hối hận, có thể khiến người ta quên đi những việc mình đã làm mà hối hận.
Tịnh Tâm Thánh Nữ đương nhiên không ăn.
"Vị này trông có vẻ lạ."
Giang Ly chú ý đến một người lạ mặt ngồi bên cạnh, cùng bàn với họ, chỉ có tu vi Nguyên Anh kỳ, trông tuổi cũng không còn trẻ.
Người lạ mặt cung kính trả lời:
"Xin ra mắt Nhân Hoàng, ta là quốc quân của Quân Tử Quốc."
Giang Ly hiểu ra, đây là Quân Tử Quốc, quốc quân đương nhiên phải ngồi ở vị trí chính.
Bạch Hồng Đồ hỏi:
"Xem tu vi của ngươi cũng không cao, làm thế nào mà trở thành quốc quân của Quân Tử Quốc?"
"Xin ra mắt Bạch tông chủ, Quân Tử Quốc không xét địa vị bằng thực lực, mà dựa vào phẩm đức. Ta tự nhận mình còn cách xa tiêu chuẩn quân tử mà Nho Thánh yêu cầu, nhưng mọi người đều muốn ta làm quốc quân."
"Ta có chút ấn tượng về ngươi, ngươi là sư đệ của Đổng Trung Nhân?"
Ngọc Ẩn nhìn quốc quân của Quân Tử Quốc thấy quen mắt.
"Xin ra mắt Nữ hoàng, Đổng Trung Nhân là sư huynh của ta."
Bạch Hồng Đồ kinh ngạc, thiên phú của quốc quân Quân Tử Quốc bình thường, làm thế nào mà trở thành sư đệ của Đổng Trung Nhân.
Như nhìn ra sự nghi hoặc của Bạch Hồng Đồ, quốc quân của Quân Tử Quốc nói:
"Sư phụ thu nhận đệ tử chỉ xem tâm tính, không xem thiên phú, ta may mắn lọt vào mắt xanh của sư phụ."
"Với địa vị của ngươi ở Nho giáo, muốn có một ít tài nguyên hỗ trợ tu luyện hẳn là rất dễ dàng."
Giang Ly hỏi.
Quốc quân của Quân Tử Quốc xấu hổ nói:
"Thiên phú của ta bình thường, sao dám lãng phí thiên tài địa bảo mà các sư huynh sư tỷ đã vất vả tích góp."
"Ngươi đây hoàn toàn là tự tìm phiền phức cho mình, cũng gây phiền phức cho người khác. Ngươi chỉ có Nguyên Anh kỳ, thọ nguyên không quá mấy trăm năm, chẳng lẽ đợi đến khi thọ nguyên của ngươi cạn kiệt, buông tay trần thế, để Đổng Trung Nhân đau khổ đến không muốn sống?"
Đại Nho Tự Thiếp xuất hiện, có gì nói nấy, không bao giờ che giấu.
"Trong Nho giáo, ngươi là người cứng nhắc nhất, ngay cả Đổng Trung Nhân cũng không khó chịu như ngươi."
"Xin ra mắt Đại Nho Tự Thiếp tiền bối."
Quốc quân của Quân Tử Quốc cung kính hành lễ.
"Lại nữa rồi, mỗi lần ngươi gặp ta đều phải làm những lễ tiết phiền phức như vậy, có thú vị không?"
"Lễ tiết là vậy."
"Khuyên mãi không nghe, ngươi thích làm gì thì làm."
Đại Nho Tự Thiếp cũng đành bó tay với quốc quân của Quân Tử Quốc.

Chương 441: Chủ đề
Đại Nho Tự Thiếp cũng cảm thấy màn biểu diễn rất nhàm chán, bèn xé một trang giấy trên người, xếp thành thuyền nhỏ để chơi.
"Tự chơi với cơ thể mình có thú vị không?"
Giang Ly thấy Đại Nho Tự Thiếp chơi hăng say, tò mò hỏi.
"Nói vậy là sao, ta xé giấy chơi, có khác gì các ngươi loài người lúc nhàm chán thì bóc da ngón tay, ngón chân?"
Giang Ly cảm thấy tư duy của mình vẫn còn quá hạn hẹp, chưa đứng ở góc độ của Đại Nho Tự Thiếp để nhìn vấn đề.
Phải tự kiểm điểm.
"Nói mới nhớ, có thể nhờ Nhân Hoàng một việc được không?"
Đại Nho Tự Thiếp nhét tờ giấy lại, nghiêm túc hỏi.
"Nói xem."
"Nhân Hoàng có còn nhớ lúc trước Thiên Ấn đại ca điểm hóa chúng ta, Phạm Thiên Tháp huynh mở ra không gian thông đạo, đưa mấy món tiên khí của chúng ta đến các thế giới khác nhau, rồi Nhân Hoàng lại dùng không gian chi đạo thần kỳ để kéo chúng ta trở về không?"
"Có chuyện đó."
Giang Ly nhớ ra, lúc trước mình đã dùng cửa hàng hệ thống để mua lại một loạt tiên khí.
Đó là khoảnh khắc huy hoàng của hệ thống.
"Ta nghe nói Vực Ngoại Thiên Ma muốn hủy diệt các thế giới. Lúc trước ta không biết chuyện này, thấy thế giới ta xuyên qua rất hòa bình, nên không nghĩ nhiều. Bây giờ nghĩ lại, có lẽ trong đó ẩn giấu thủ đoạn của Vực Ngoại Thiên Ma, chỉ là ta không phát hiện ra."
Vẻ mặt Giang Ly trở nên nghiêm túc, sau khi đưa Phạm Thiên Tháp trở về, hết chuyện này đến chuyện khác xảy ra, khiến hắn quên mất còn bốn thế giới chưa biết chưa từng đến.
Bốn thế giới này không thể thoát khỏi âm mưu của Tiên giới.
Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn nghe đến đây, cũng mới nhớ ra, còn có bốn thế giới chưa biết.
Ba người nhìn nhau,
đều thấy sự hối hận trong mắt đối phương.
"Nhân Hoàng trăm công nghìn việc, quên cũng là chuyện bình thường. Nhưng mấy vị không cần lo lắng, lúc chúng ta tụ họp tiên khí đã thảo luận về tình hình xuyên qua của mỗi người, những thế giới đó vẫn khá hòa bình, không thảm khốc như Minh Chung thế giới."
Ba người im lặng, họ không chỉ lo lắng cho mấy thế giới này, mà còn cho hàng ngàn thế giới đang chìm trong âm mưu của Tiên giới.
Giúp được một người hay một người.
Sau khi màn biểu diễn kết thúc, Giang Ly gọi tất cả các đại biểu tham gia hoạt động lại.
"Mười ngày sau sẽ tổ chức Hội nghị Nghị sự Cửu Châu tại Nhân Hoàng điện, để thảo luận về các vấn đề liên quan đến các thế giới khác. Chi tiết cụ thể ta sẽ cử người thông báo cho các ngươi sau."
Các đại biểu tham dự trong lòng rùng mình, không ngờ lại phải tổ chức Hội nghị Nghị sự Cửu Châu, chuyện này không hề nhỏ.
Lần trước Hội nghị Nghị sự Cửu Châu đã thảo luận về những vấn đề còn sót lại của Vực Ngoại Thiên Ma cấp Thiên Tiên ở Cửu Châu. Sau hội nghị đó, không cần phải lo lắng về các cuộc tấn công của Vực Ngoại Thiên Ma nữa, các loại tư tưởng nảy nở, tranh đua khoe sắc, tạo ra những công pháp và phương pháp tu luyện mà trước đây chưa từng nghĩ đến.
Cửu Châu thực sự bước vào một kỷ nguyên mới.
Hội nghị đó nói là được ghi vào sử sách cũng không quá lời.
Không biết lần này sẽ thảo luận về vấn đề gì.
Họ kìm nén những suy nghĩ trong lòng, đồng thanh đáp:
"Vâng."
Giang Ly lại dùng Diêu Diêu Thông Tấn Phù liên lạc với Liễu thống lĩnh.
"Liễu thống lĩnh, mười ngày sau sẽ tổ chức Hội nghị Nghị sự Cửu Châu, ngươi chuẩn bị một chút, để các thống lĩnh và hộ vệ thông báo cho tất cả các thế lực có tu sĩ Hợp Thể kỳ."
Liễu thống lĩnh ngẩn ra:
"Sao lại đột ngột như vậy, chủ đề là gì?"
"Chủ đề là về cách xử lý mối quan hệ giữa thế giới Cửu Châu và các thế giới khác. Nói chính xác hơn, là làm thế nào để dùng sức mạnh của Cửu Châu giúp đỡ những thế giới đang dần đi đến cái chết."
Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn có vẻ mặt không mấy ngạc nhiên. Khi họ nghe Đại Nho Tự Thiếp nói muốn đến các thế giới khác, và Giang Ly muốn tổ chức Hội nghị Nghị sự Cửu Châu, họ đã đoán ra Giang Ly muốn làm gì.
Sau khi dặn dò Liễu thống lĩnh một vài việc, Giang Ly cất Diêu Diêu Thông Tấn Phù.
Đại Nho Tự Thiếp cũng biết tầm quan trọng của Hội nghị Nghị sự Cửu Châu, nó không ngờ một câu nói bâng quơ của mình lại khiến Giang Ly quyết định tổ chức hội nghị:
"Nhân Hoàng, không cần phải làm lớn chuyện như vậy chứ, chúng ta chỉ quay về xem một chút, nếu phát hiện ra âm mưu của Vực Ngoại Thiên Ma, chúng ta có thể tự mình giải quyết."
Giang Ly lắc đầu:
"Thực ra ý tưởng này ta đã có từ khi tiếp xúc với Minh Chung thế giới, chỉ là chưa có cơ hội thích hợp. Gần đây xảy ra không ít chuyện, khiến ta cảm thấy đã đến lúc xử lý vấn đề này, chuyện của ngươi chỉ là một cái cớ."
"Nếu muốn giải quyết những vấn đề mà Vực Ngoại Thiên Ma để lại ở chư thiên vạn giới, chỉ dựa vào mấy món tiên khí của các ngươi vẫn chưa đủ. Các ngươi chỉ có thể sử dụng những thứ liên quan đến pháp tắc của bản thân. Ngươi còn đỡ, như Tha Sơn Thạch và Tứ Hải Long Châu, cái trước đặc điểm là tấn công chắc chắn trúng, cái sau là phòng ngự vô song, đều là kỹ năng chiến đấu, ở các thế giới khác không dùng được."
"Chưa kể tiên khí của các ngươi đặc biệt, ngay cả thần thức cũng không thể điều động, làm sao phát hiện ra âm mưu của Vực Ngoại Thiên Ma?"
"Yên tâm, chuyện này không phải là gánh nặng cho Cửu Châu. Nếu ta đoán không sai, Cửu Châu có không ít thế lực sẵn lòng góp người góp sức giúp đỡ."
Đại Nho Tự Thiếp thả lỏng.
Điều Giang Ly không nói là, ý tưởng ban đầu của hắn là đợi mình hoàn thành tất cả các nhiệm vụ của hệ thống, ghép lại hoàn chỉnh Thành Tiên Thiên Thê, phi thăng Tiên giới, tìm một nhóm tiên nhân cùng chí hướng, cùng nhau đi cứu vớt chư thiên vạn giới.
Dù sao thì xuyên qua thế giới, vượt qua hư không, giải quyết vấn đề Vực Ngoại Thiên Ma, sức mạnh càng mạnh càng tốt.
Giang Ly nghĩ, Tiên giới dù có vô tình đến đâu, cũng nên có vài ngoại lệ, như những tiên nhân chính đạo như Trường Tồn Tiên Ông.
Bây giờ xem ra không được rồi, Vực Ngoại Thiên Ma chính là tiên nhân, hoàn toàn không thể trông cậy vào Tiên giới cứu người. Chuyện đến cuối cùng, có lẽ Cửu Châu còn phải đánh nhau với Tiên giới.
Thà dựa vào Cửu Châu để cứu vớt chư thiên vạn giới còn hơn.
Vừa hay các điều kiện đều đã có, thời cơ cũng đã chín muồi.
Giang Ly lại gọi Tiểu Thanh và Hạ Triều đến, nói về việc tổ chức Hội nghị Nghị sự Cửu Châu.
"Hội nghị lần này cũng liên quan đến thế giới của các ngươi. Tiểu Thanh, ngươi là vua của thế giới Linh Khê, hãy đại diện cho thế giới Linh Khê tham gia Hội nghị Nghị sự Cửu Châu."
"Vâng."
"Lạc Ảnh, Lạc Trúc của thế giới zombie dễ liên lạc, Vu Phong của thế giới Thông Cổ cũng có thể liên lạc, không khó."
"Minh Chung thì càng không cần phải nói, bây giờ ở thế giới Cửu Châu có thể thấy không ít sản phẩm công nghệ, đều là mua từ Minh Chung thế giới."
"Vậy chỉ còn lại Hoàn Vũ thế giới."
Giang Ly tính toán một chút, trong số các thế giới đã đi qua, chỉ có Hoàn Vũ thế giới là không biết tình hình thế nào.
Mười hai Thiên Vương đã thay đổi lịch sử của Hoàn Vũ thế giới. Bố Tĩnh, với tư cách là nhân vật đỉnh cao của võ đạo, đã ngộ ra 'Thượng Thanh Hoàng Đình Ngoại Cảnh Kinh', đạt đến cảnh giới ngoại cảnh, sánh ngang với Hóa Thần kỳ.
Giang Ly hy vọng Bố Tĩnh tạm thời không tiếp xúc với tiên đạo, chuyên tâm vào võ đạo, tiến thêm một bước, đột phá ngoại cảnh, đạt đến cảnh giới cao hơn, xây dựng một hệ thống võ đạo hoàn chỉnh. Lúc đó tiếp xúc với Cửu Châu mới không bị tiên đạo đồng hóa.
Sự cám dỗ của tiên đạo đối với con người còn lớn hơn cả kinh văn của Nho giáo và Phật môn, đây là con đường trực chỉ trường sinh. Nếu đặt võ đạo và tiên đạo cạnh nhau, chắc chắn số người chọn tu tiên sẽ nhiều hơn chọn luyện võ.
Giang Ly lo lắng Bố Tĩnh sẽ dao động, thay đổi con đường, chuyển sang tu tiên, lãng phí tài năng võ đạo.
Tu tiên là chấp nhận thành quả có sẵn, đơn giản hơn nhiều so với việc khổ công suy nghĩ để tạo ra một cảnh giới mới của võ đạo.
"Đã nhiều năm trôi qua, không biết Hoàn Vũ thế giới ra sao, Bố Tĩnh đã lĩnh ngộ đến mức nào rồi."
"Hai người các ngươi có đi không?"
Giang Ly quay đầu hỏi Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn, lúc trước chính là ba người họ cùng nhau đến Hoàn Vũ thế giới.
"Đương nhiên là đi."

Chương 442: Ba vị thần thánh
"Tiếp theo hồi trước, mười hai ngụy tiên kia đã thay đổi lịch sử, hoành hành ngang ngược, dùng thủ đoạn đẫm máu để thống trị thế giới Hoàn Vũ của chúng ta, cắt đứt truyền thừa võ đạo, phá vỡ niềm tin của võ giả, phỉ báng sơ võ, còn thi triển thuật trộm trời đổi ngày, biến võ đạo thành thuật đốt tuổi thọ, khiến tuổi thọ của chúng ta giảm mạnh, dân chúng oán thán."
"Nhưng trong cõi u minh tự có thiên ý, mười hai ngụy tiên cuối cùng cũng chỉ là ngụy tiên, khó lòng chống lại ý trời."
"Mười hai ngụy tiên vì để dễ bề thống trị, hành sự danh chính ngôn thuận, đã không biết xấu hổ tự xưng là thần thánh thượng giới hạ phàm. Họ không biết rằng những danh xưng vô tri đó đã chọc giận sứ giả thượng giới thực sự."
"Ba trăm năm trước, võ lâm minh chủ có hai người con trai, con trai lớn là lão tổ của Cảnh quốc chúng ta, Bố Tĩnh, con trai nhỏ là đương kim Thánh thượng. Hai người này đều là kỳ tài ngút trời, được trời cao chiếu cố."
"Vào thời điểm mười hai ngụy tiên tàn phá nặng nề nhất, Bố Tĩnh lão tổ đã nhẫn nhục chịu đựng, chuyên tâm tu luyện hàng trăm năm, chỉ để chém giết ngụy tiên, trả lại cho thế giới Hoàn Vũ của chúng ta một bầu trời trong sáng."
"Thánh thượng khi còn nhỏ đã tình cờ đến thượng giới, được gặp thần thánh thực sự. Thượng giới cao thủ như mây, hô phong hoán vũ chỉ là chuyện thường, còn có những đại năng lấy tinh tú làm đồ chơi, tùy ý sắp đặt. Mà trên cả những đại năng cái thế đó, chính là ba vị thần thánh."
"Thánh thượng đã kể lể với ba vị thần thánh, ba vị thần thánh nghe tin mười hai ngụy tiên mạo danh thượng giới, khiến thế giới Hoàn Vũ rơi vào cảnh nước sôi lửa bỏng, đã vô cùng tức giận."
"Năm Đại Cảnh thứ nhất, thần thánh mang theo thiên uy giáng lâm thế giới của chúng ta, ban cho Bố Tĩnh lão tổ một cơ duyên to lớn. Bố Tĩnh lão tổ thấy được thiên uy của thần thánh, trong lòng có cảm ngộ, đêm xem thiên tượng, lĩnh ngộ sự rộng lớn của vũ trụ bốn phương trên dưới, ý niệm du ngoạn đến nơi vô cùng xa xôi. Khi ngày đêm giao thoa, ý niệm trở về bản thể, một tia linh quang chiếu sáng nội tâm, viết nên 'Thượng Thanh Hoàng Đình Ngoại Cảnh Kinh', trên đỉnh cao của nhân gian, ngộ ra cảnh giới 'ngoại cảnh', đạt đến một tầm cao mới mà người xưa không thể với tới."
"Sau khi Bố Tĩnh lão tổ đạt đến cảnh giới ngoại cảnh, đã thách đấu mười hai ngụy tiên. Mười hai ngụy tiên run rẩy nghênh chiến, Bố Tĩnh lão tổ võ đạo vô địch, liên tiếp thách đấu mười hai trận, mười hai ngụy tiên lần lượt bại trận, đầu bay tứ tung."
"Sau đó, Bố Tĩnh lão tổ đã chính bản thanh nguyên, trả lại cho thế giới Hoàn Vũ của chúng ta một bầu trời trong sáng. Đương kim Thánh thượng thành lập Cảnh quốc, thiên hạ bố võ."
Người kể chuyện vỗ mạnh kinh đường mộc:
"Từ đó, một thời đại thịnh thế của Đại Cảnh đã mở ra."
Dưới sảnh vang lên tiếng hoan hô, vàng bạc châu báu được ném lên sân khấu, lấp lánh ánh bảo khí.
"Dám hỏi tiên sinh, ba vị thần thánh đó tên là gì, và đã đi đâu?"
Câu chuyện Bố Tĩnh lão tổ dùng quyền phá tan mười hai ngụy tiên đã quá quen thuộc, điều bí ẩn nhất trong đó chính là ba vị thượng giới kia.
"Tên của các vị thần thánh ta biết rất ít, cũng không dám nói nhiều, nhưng có một điều có thể kể cho các ngươi nghe."
"Điều gì?"
"Trong đó có một vị thần thánh có tôn hiệu là 'Nhân Hoàng', còn những vị khác, không thể nói nhiều."
Mọi người kinh ngạc, đã có thượng giới, thì không thể chỉ có một hạ giới là Hoàn Vũ thế giới. Trong hạ giới có rất nhiều nhân tộc, mà thượng giới lại có vua của nhân tộc, danh xưng này lớn đến đáng sợ, chắc hẳn là người thống lĩnh tất cả các vị vua của nhân tộc ở hạ giới.
Người kể chuyện uống trà cho đỡ khát, không thèm nhìn những món bảo vật dưới chân, tiếp tục kể:
"Sau khi Cảnh quốc được thành lập, các kỳ tài võ đạo xuất hiện không ngừng, không thiếu người cũng đã đạt đến cảnh giới ngoại cảnh, trong đó có trang chủ của Tẩy Kiếm sơn trang, các chủ của Thính Hải các và bốn người khác. Những người này tự cho mình là cao, muốn thách đấu danh hiệu đệ nhất thiên hạ của Bố Tĩnh lão tổ, nên đã gửi chiến thư."
"Bố Tĩnh lão tổ vui vẻ nhận lời, nhận năm phong chiến thư, hẹn vào một đêm trăng đen gió lớn."
"Sáu vị cao thủ võ đạo đương thời đại chiến, theo lý mà nói, trận chiến của sáu vị cao thủ này phải kinh thiên động địa, chấn động thế nhân. Nhưng kỳ lạ là, đêm đó đừng nói là kinh thiên động địa, ngay cả một chút động tĩnh cũng không có."
"Không ai biết trận chiến đỉnh cao này thắng bại ra sao, năm vị cao thủ ngoại cảnh sau này không hề nhắc đến trận chiến đó, cũng không còn nói những lời ngông cuồng tranh giành đệ nhất thiên hạ nữa."
"Trên giang hồ liền lan truyền một lời đồn, nói rằng đó là vì Bố Tĩnh lão tổ đã không còn ở cảnh giới ngoại cảnh, mà đã đạt đến một cảnh giới mới, vì vậy có thể dễ dàng trấn áp năm vị cường giả ngoại cảnh."
"Còn lời đồn này thật giả ra sao, thì không ai biết được, e rằng chỉ có hỏi chính Bố Tĩnh lão tổ mới có câu trả lời."
Nói đến đây, người kể chuyện tiếc nuối lắc đầu. Bố Tĩnh lão tổ hiện nay, vị thần hộ mệnh của Cảnh quốc này đã đạt đến cảnh giới nào, là bí mật lớn thứ hai chỉ sau tên và lai lịch của ba vị thần thánh.
Ba người Giang Ly nghe đến đây, đứng dậy rời đi.
Mới qua vài năm, thế giới Hoàn Vũ đã có những thay đổi trời long đất lở so với trước đây, tinh thần của mọi người cũng tốt hơn nhiều.
Trước đây mọi người tu luyện võ công đốt tuổi thọ, tuy ai cũng là võ giả, nhưng cái giá phải trả là chỉ sống được ba bốn mươi tuổi.
Sau khi Cảnh quốc được thành lập, đã cho mọi người tu luyện võ công mới, kéo dài tuổi thọ.
A Bố đã từng thấy cảnh tượng mọi người ở Cửu Châu đều là tu sĩ, sau khi trở thành Cảnh vương, hắn muốn thống nhất tài nguyên luyện võ, tối ưu hóa việc phân phối, cố gắng hết sức để nâng cao chất lượng của võ giả.
A Bố lại áp dụng chính sách giảm nhẹ thuế má, cho dân nghỉ ngơi, giảm bớt gánh nặng cho dân chúng.
Cảnh quốc ngày càng thịnh vượng.
"Bố Tĩnh chỉ còn cách cảnh giới tiếp theo một ý niệm, chắc là sắp rồi."
Ba người đến bên ngoài hoàng cung, dùng thần thức quan sát thấy Bố Tĩnh đang ở giai đoạn đột phá quan trọng.
"Tốc độ tu luyện của Bố Tĩnh hơi nhanh."
"Tuy có nhanh một chút, nhưng vẫn trong phạm vi hợp lý. Thay vì nói là tu luyện nhanh trong mấy năm nay, chẳng bằng nói hắn dùng ba trăm năm thời gian lắng đọng, đem tất cả võ học hoà hợp quán thông, lại vào một bước."
"Đây không phải là kết quả của mấy năm tu luyện, mà là kết quả của ba trăm năm tích lũy lâu dài."
Ba người dạo bước trong hoàng cung, các đại nội thị vệ, thái giám, cung nữ đều không nhìn thấy họ.
"A Bố, làm hoàng đế không tệ."
Họ đến Dưỡng Tâm điện, thấy A Bố đang vừa đứng tấn vừa xem xét tấu chương.
"Vừa luyện võ vừa xử lý chính sự, đây là lần đầu tiên ta thấy."
Bạch Hồng Đồ cười nói, cảm thấy tư thế của A Bố có chút kỳ quặc.
Thế giới Hoàn Vũ chia võ đạo thành võ giả hậu thiên, võ giả tiên thiên, tông sư, nhân gian tuyệt đỉnh, ngoại cảnh.
Vài năm trước A Bố vẫn chỉ là võ giả hậu thiên, bây giờ đã trở thành võ giả tiên thiên, cách tông sư cũng không xa.
Phải biết rằng luyện võ không có đường tắt, không phải uống thuốc ngâm mình trong thuốc là có thể thăng cấp. Võ giả cần phải chăm chỉ luyện tập, dùng vô số mồ hôi và sự kiên trì để đổi lấy thành quả.
A Bố trở thành hoàng đế, chính sự không bỏ bê, võ đạo cũng không bỏ bê, có thể tưởng tượng được hắn đã nỗ lực đến mức nào.
"Ba vị tiền bối!"
A Bố kinh ngạc nhìn ba người.
Các đại nội thị vệ thấy ba người đột nhiên xuất hiện, còn tưởng là thích khách, đang định ra tay thì bị A Bố quát lui.
"Lui ra, ba vị này chính là những đại năng đã đưa ta trở về thế giới Hoàn Vũ, tiêu diệt mười hai Thiên Vương, cũng chính là ba vị thần thánh mà các ngươi nghe trong truyện kể!"
Các đại nội thị vệ từ cảnh giác chuyển sang sùng bái, muốn nhìn ba người này thêm một chút, nhưng vì lệnh của Thánh thượng, đành phải lui ra.
Trước khi đóng cửa, họ còn nhìn thêm hai lần.
"Cũng oai phong đấy chứ."
Bố Động bị Giang Ly nhìn mà ngượng ngùng:
"Giang tiên sinh, ngài đừng trêu chọc ta nữa. Đúng rồi, anh trai ta dường như đang gặp phải khó khăn gì đó, mãi không tìm được cách giải quyết, ba vị có thể ra tay giúp đỡ không?"
Giang Ly nhìn về phía Bố Tĩnh đang bế quan, cười nói:
"Hắn đã đột phá rồi."
Nơi Bố Tĩnh bế quan, phong vân biến ảo.

Chương 443: Kiến Thần Bất Hoại
Sự thật chứng minh lo lắng của A Bố là thừa thãi, Bố Tĩnh không hề rơi vào khốn cảnh, hắn vẫn đang đột phá một cách có trật tự.
Chỉ là thời gian để đột phá đến cảnh giới tiếp theo quá lâu, trước đây Bố Tĩnh chưa từng bế quan lâu như vậy, khiến A Bố lầm tưởng Bố Tĩnh luyện võ đã xảy ra vấn đề.
Vào khoảnh khắc Bố Tĩnh đột phá, thế giới Hoàn Vũ từ ban ngày chuyển sang đêm tối, một màu đen kịt.
Những đốm sao lấp lánh khiến màn đêm đen không còn là một màu đen thuần túy.
Năm vị võ giả ngoại cảnh ngẩng đầu, mặt đầy kinh ngạc.
Họ phát hiện những vì sao này là hư ảo, giống như một loại dị tượng, và vị trí sắp xếp của chúng vô cùng quen thuộc.
"Những vì sao này tương ứng với bảy trăm hai mươi huyệt vị trên cơ thể người!"
Một trong những võ giả ngoại cảnh kinh hô.
Vị trí của những vì sao này hắn quá quen thuộc, trở thành ngoại cảnh chính là dùng huyệt vị trên cơ thể người tương ứng với các vì sao trên trời, bảy trăm hai mươi huyệt vị này vô cùng quan trọng.
Nhưng đột phá ngoại cảnh tuyệt đối không có động tĩnh như vậy.
"Bố Tĩnh quả nhiên đã vượt xa chúng ta trên con đường võ đạo, thật nực cười khi chúng ta còn cho rằng người đi sau tất sẽ vượt lên, mà coi thường Bố Tĩnh."
Vị võ giả ngoại cảnh này trong lòng hổ thẹn.
Màn đêm như thủy triều, đến nhanh mà đi cũng nhanh, bóng đêm từ bốn phương tám hướng cùng với ánh sao tràn vào cơ thể Bố Tĩnh.
"Đây chính là cảnh giới sau ngoại cảnh sao, cơ thể thông huyền, nạp sao vào người. . ."
Có võ giả ngoại cảnh lẩm bẩm, đắm chìm trong cảnh tượng tráng lệ này.
Bố Tĩnh tự đóng ngũ thức, chỉ để lại ý thức, nhưng vẫn "nhìn" rõ tình hình bên ngoài.
Một cành cây, một ngọn cỏ, một ngọn núi, một dòng sông, mỗi một hành động. . . đều rõ ràng như ban ngày.
Ngay cả những điểm không hài hòa trong cơ thể hắn cũng có thể cảm nhận được.
Nhìn từ bên ngoài, Bố Tĩnh vẫn bất động, nhưng nếu quan sát từ bên trong, sẽ phát hiện cơ bắp, xương cốt, khớp xương, mạch máu của hắn đều đang có những điều chỉnh nhỏ, để đạt đến trạng thái tốt nhất phù hợp với bản thân.
Nội thương hắn phải chịu khi đột phá cũng đang nhanh chóng lành lại.
"Ta đã thấu suốt vạn vật, bất hoại bất lậu, thân thể viên mãn, cảnh giới này gọi là 'Kiến Thần Bất Hoại '."
Bố Tĩnh tự nhủ, mỉm cười đứng dậy, đón A Bố.
Hắn từ trong ý thức "nhìn" thấy A Bố một mình đi tới.
Khi Bố Tĩnh mở mắt ra, người hắn thấy không chỉ có một mình A Bố, mà còn có ba người Giang Ly.
. . . Xấu hổ quá.
Vừa nói mình đã thấu suốt vạn vật, đã có ba người không nhìn thấy.
Ba người Giang Ly nhìn hắn với nụ cười nửa miệng.
Cũng không trách Bố Tĩnh, ba người họ đều cố ý che giấu khí tức, không để Bố Tĩnh phát hiện.
"Không tệ, lại tiến thêm một bước trên con đường võ đạo. Tu luyện đến bây giờ, ngươi hẳn đã xây dựng được một hệ thống võ đạo hoàn chỉnh."
Giang Ly nhẹ nhàng vỗ tay.
Ngọc Ẩn khẽ gật đầu, thế giới Hoàn Vũ chiến đấu trực tiếp bằng cơ thể, rất có giá trị tham khảo. Đợi thế giới này phát triển thêm một thời gian, nàng có thể học võ đạo từ đây để nâng cao khả năng cận chiến của mình.
Bố Tĩnh dù sao cũng là người đã sống ba trăm năm, rất nhanh đã giả vờ như không có gì xấu hổ:
"Vâng, ta đã xây dựng được một hệ thống võ đạo tương đối hoàn chỉnh, cảnh giới tiếp theo cũng đã có manh mối, chỉ là không biết cần bao nhiêu năm mới có thể đạt được."
"Không cần vội vàng đột phá, hệ thống võ đạo ngươi xây dựng hẳn còn nhiều chỗ trống, từ từ bổ sung rồi đột phá cũng được."
Giang Ly đề nghị.
"Chúng ta thử ra tay xem, để ta xem ngươi bây giờ mạnh đến đâu."
Bố Tĩnh chắp tay:
"Giang tiền bối có lệnh, không dám không tuân. Chỉ là bây giờ ta dùng toàn lực e rằng sẽ làm vỡ nát đại lục, có thể đến không gian để thử sức không?"
"Vốn nên như vậy."
Bố Tĩnh hai chân đạp mạnh, thoát khỏi sự trói buộc của lực hấp dẫn, bay vào vũ trụ.
Đến cảnh giới Kiến Thần Bất Hoại, đã có thể hoàn thành tuần hoàn trong cơ thể, không cần oxy.
Bố Tĩnh vung quyền, như một ngôi sao lớn rơi xuống đất, thế mạnh lực trầm.
Còn chưa chạm đến Giang Ly, đã bị một rào cản vô hình chặn lại.
Giang Ly không phải đỡ cú đấm này, mà là chuyển lực lượng chứa trong cú đấm đó ra ngoài, đánh vào một hành tinh, hành tinh đó lập tức nổ tung.
"Cú đấm này không tệ, tu sĩ luyện thể mới vào Hợp Thể kỳ cũng chỉ có sức mạnh như vậy."
Giang Ly thản nhiên nhận xét.
"Tiếp tục, lần này ta không dùng rào cản nữa."
Bố Tĩnh dồn hết sức lực, muốn thể hiện trạng thái tốt nhất cho Giang Ly xem. Chiêu thức tinh xảo, võ công của trăm nhà được hắn chắt lọc tinh hoa, bỏ đi cặn bã, cộng thêm cảm ngộ của bản thân, đã đưa võ công gia truyền 'Tứ Trụ Kình Thiên Quyết' lên một tầm cao mới.
Tứ chi như cột trụ, chống trời đạp đất, sừng sững không ngã.
"Không tệ, rất không tệ."
Giang Ly tiện tay hóa giải chiêu thức của Bố Tĩnh. Qua việc giao đấu với Bố Tĩnh, hắn đã hiểu được hệ thống võ đạo mà Bố Tĩnh xây dựng là như thế nào.
Vẫn còn không gian để hoàn thiện.
Nhưng hệ thống võ đạo đã xây dựng đến bước này, không cần phải lo lắng bị hệ thống tu tiên can thiệp nữa.
"Về thôi."
Giang Ly nói một câu, Bố Tĩnh còn chưa kịp phản ứng, đã trở về chỗ cũ.
Bố Tĩnh có chút chán nản, hắn vốn tưởng rằng sau khi đột phá Kiến Thần Bất Hoại, có thể rút ngắn khoảng cách với Giang Ly, bây giờ xem ra, giữa hai người vẫn có một khoảng cách không thể đo lường.
"Ban đầu ta còn đang nghĩ, nếu ngươi chưa đạt đến cảnh giới Kiến Thần Bất Hoại, có nên để các ngươi tham gia Hội nghị Nghị sự Cửu Châu không, bây giờ thì không cần lo lắng nữa."
"Hội nghị Nghị sự Cửu Châu?"
Hai anh em chưa từng nghe nói về hội nghị này, nhưng nghe ý của Giang tiền bối, hội nghị này có lợi rất lớn cho mình.
Giang Ly giải thích sơ qua về ý nghĩa của Hội nghị Nghị sự Cửu Châu, và nội dung của cuộc họp lần này.
Hai người nhận ra tầm quan trọng của cuộc họp này.
Đây là cơ hội tuyệt vời để thế giới Hoàn Vũ và thế giới Cửu Châu thiết lập quan hệ ngoại giao!
. . .
Mười ngày trôi qua nhanh chóng, Hội nghị Nghị sự Cửu Châu được mong đợi đã khai mạc, với sự tham gia của hơn một trăm thế lực, tất cả đều là tu sĩ Hợp Thể kỳ.
Số lượng tu sĩ Hợp Thể kỳ ở Cửu Châu còn nhiều hơn thế, có không ít thế lực có nhiều tu sĩ Hợp Thể kỳ, những người đến chỉ là đại diện.
Các tu sĩ Hợp Thể kỳ qua lại với nhau không ít, những người tham gia hội nghị đều quen biết nhau, có người còn là đối thủ cũ, bạn cũ.
Và lần này, một đám tu sĩ Hợp Thể kỳ phát hiện ra vài gương mặt mới.
Giang Ly đứng dậy, rút ngắn bài phát biểu khai mạc được Liễu thống lĩnh chuẩn bị công phu thành vài câu, sau đó tuyên bố hội nghị bắt đầu.
"Tin rằng mọi người đã nhận được tài liệu về chủ đề do Nhân Hoàng điện phát hành. Đúng vậy, chủ đề lần này là thảo luận về cách xử lý mối quan hệ giữa thế giới Cửu Châu và các thế giới khác."
"Trước khi thảo luận vấn đề này, ta xin giới thiệu với mọi người các đại biểu tham dự từ các thế giới khác."
"Vị này chắc mọi người đều rất quen thuộc, tổng thống Minh Chung của thế giới Minh Chung. Ta biết các ngươi thích mua các sản phẩm công nghệ từ thế giới Minh Chung."
"Bên này là hai vị cứu tinh của thế giới zombie, anh em Lạc Ảnh, Lạc Trúc. Đừng vì tu vi của họ không cao mà coi thường, họ là do ta đích thân dạy dỗ, ta rất coi trọng họ."
"Hai vị này là đại biểu của thế giới Hoàn Vũ, chiến lực cao nhất, Bố Tĩnh, và người thống trị cao nhất, Bố Động. Thế giới Hoàn Vũ chắc mọi người còn chưa quen thuộc, đó là một thế giới võ đạo, không sử dụng linh khí, rèn luyện cơ thể đến cực hạn. Hiện tại Bố Tĩnh đã tu luyện cơ thể đến cảnh giới Kiến Thần Bất Hoại, sức mạnh của hắn tương đương với Hợp Thể kỳ."
"Hai vị này là người quản lý của thế giới Thông Cổ, Vu Phong, và sư tỷ của hắn, Ô Liên. Ta đã ở cùng họ vài năm, họ hiện vẫn đang du ngoạn học hỏi ở Cửu Châu. Thế giới Thông Cổ do một biến cố, hiện chỉ còn lại phàm nhân, hai vị này là hai tu sĩ duy nhất của thế giới Thông Cổ."
"Bên kia có mối quan hệ rất thân thiết là Tiểu Thanh của thế giới Linh Khê, bên cạnh là bạn trai của cô ấy, Hạ Triều. Thế giới Linh Khê người và thú cùng tồn tại, Tiểu Thanh là một chân long, đã coi thế giới Linh Khê là lãnh địa của mình."
"Vị này là lãnh đạo và tổng cục trưởng Cục Dị năng của thế giới Vi Cổ. Hai vị này lần lượt đại diện cho người thường và người có dị năng của thế giới Vi Cổ, một thế giới mà một phần nhỏ người có dị năng."
Sau khi Giang Ly giới thiệu sơ qua, hắn quét mắt một vòng, dừng lại một chút rồi nói:
"Ta tuyên bố, Hội nghị Nghị sự Cửu Châu bây giờ bắt đầu."
Mọi người nhiệt liệt vỗ tay.
---

Chương 444: Ba nguyên tắc
"Mười năm trước, lấy việc Phạm Thiên tháp mở ra không gian thông đạo, đưa các tiên khí đến những thế giới khác làm cơ hội, Cửu Châu đã bắt đầu chính thức tiếp xúc với chư thiên vạn giới."
"Minh Chung Thế Giới chính là thế giới đầu tiên tiếp xúc với Cửu Châu."
"Quá trình phát triển, lịch sử và văn hóa của chư thiên vạn giới đều khác nhau, từ đó tạo nên những hình thái thế giới vô cùng đa dạng."
"Chư vị ít nhiều đều đã biết về Minh Chung Thế Giới, cũng hiểu rằng phương thức phát triển của thế giới đó hoàn toàn khác biệt với Cửu Châu chúng ta."
Nói đến đây, mọi người đều gật đầu. Quả thật, không cần nói đến những thứ khác, chỉ riêng việc Đạo Tông và Minh Chung đại lục hợp tác cho ra mắt máy sản xuất phù lục cấp thấp tự động đã khiến giá thành của chúng giảm mạnh, rẻ đến mức ngay cả phàm nhân cũng có thể mua được.
Những tu sĩ Hợp Thể kỳ như bọn họ đã từng chơi qua máy mô phỏng ba chiều, đó quả thật là một thứ tuyệt vời có thể thỏa mãn mọi ảo tưởng.
Điều đáng tiếc duy nhất là máy mô phỏng ba chiều có giới hạn thời gian sử dụng.
"Khoa học kỹ thuật đã bén rễ nảy mầm ở Cửu Châu, dần dần dung hợp với hệ thống tu tiên. Tuy hiện tại chỉ mới là khởi đầu, nhưng ta tin rằng trong tương lai không xa, nhờ vào khoa học kỹ thuật, cuộc sống của mọi người sẽ ngày càng tốt đẹp hơn."
"Mà đó chỉ là kết quả của việc giao lưu với một thế giới."
"Trong mười năm qua, trên đường du hành, ta và mấy vị đạo hữu đã lần lượt phát hiện ra Tang Thi Thế Giới, Hoàn Vũ Thế Giới, Thông Cổ Thế Giới, Linh Khê Thế Giới và Vi Cổ Thế Giới. Những thế giới này đều có đặc sắc riêng, đều có những điều đáng để chúng ta học hỏi."
"Xét đến tính độc lập của các thế giới, cũng như ảnh hưởng văn hóa và các vấn đề ổn định xã hội khác, Cửu Châu hiện tại chỉ mới chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao với Tang Thi Thế Giới."
"Đây là hiệp định thiết lập quan hệ ngoại giao 'Hiệp ước hữu nghị hai giới', chư vị có thể xem qua."
Giang Ly chiếu nội dung hiệp định vào giữa bàn tròn rồi nói tiếp:
"Từ nay về sau, khi chúng ta thiết lập quan hệ ngoại giao với các thế giới khác, sẽ lấy hiệp định này làm cơ sở."
"Hiện nay, Vực Ngoại Thiên Ma như hổ rình mồi, luôn căm ghét các thế giới của chúng ta, còn Tiên giới thì mặc kệ không quan tâm. Thế giới Cửu Châu của ta tuy không mạnh bằng Tiên giới, nhưng đối mặt với Vực Ngoại Thiên Ma cũng có đủ sức tự vệ."
"Thế nhưng, những thế giới khác lại rất chật vật khi đối mặt với mối đe dọa từ Vực Ngoại Thiên Ma."
"Ta đã tiến hành khảo sát và luận chứng ở những thế giới này trong nhiều năm, phát hiện ra Vực Ngoại Thiên Ma sợ hãi ý chí của chúng sinh nên không dám trực tiếp hủy diệt thế giới. Chúng sẽ có những sách lược khác nhau nhắm vào từng thế giới. Tại hội nghị nghị sự Cửu Châu lần trước, chúng ta đã triệt để dọn dẹp sạch sẽ mọi âm mưu của Vực Ngoại Thiên Ma tại Cửu Châu."
"Đối với các thế giới khác, phương thức mà Vực Ngoại Thiên Ma áp dụng là tạo ra mâu thuẫn nội bộ, khiến những thế giới đó chết dần chết mòn."
"Quá trình điều tra và luận chứng cụ thể đã được ghi lại trong ngọc bội phát ra trước hội nghị, tin rằng chư vị đã xem qua."
Sự thật Vực Ngoại Thiên Ma chính là tiên nhân, hiện chỉ có bốn người Giang Ly, Bạch Hồng Đồ, Ngọc Ẩn và Trường Tồn Tiên Ông biết. Giang Ly vẫn chưa có ý định để cho các cao tầng Cửu Châu biết được điều này.
"Ta tuy đã phá giải được âm mưu của Vực Ngoại Thiên Ma, nhưng không có gì là tuyệt đối. Có lẽ vẫn còn những âm mưu mà ta chưa phát hiện ra, hoặc Vực Ngoại Thiên Ma sẽ lại tấn công, đẩy những thế giới này vào tuyệt cảnh."
"Về tình, chúng ta đều là Nhân tộc, nên tương trợ lẫn nhau. Về lý, những thế giới này đều có đặc điểm riêng, chúng ta có thể giao lưu, thúc đẩy nhau cùng phát triển."
"Tiền đề của phát triển là ổn định, mà tiền đề của ổn định là không có sự can nhiễu của Vực Ngoại Thiên Ma."
"Vì vậy, ta đề nghị tại đây, Cửu Châu chúng ta nên cống hiến một phần sức lực của mình, giúp đỡ những thế giới này giải quyết vấn đề Vực Ngoại Thiên Ma."
"Đạo Tông ủng hộ quyết nghị của Nhân Hoàng."
"Phật môn ủng hộ quyết nghị của Nhân Hoàng."
"Pháp Thân Tông. . ."
"Đại Chu. . ."
"Thiên Nguyên. . ."
"Hồng Trần Tịnh Thổ. . ."
Từng vị đại diện thế lực lên tiếng ủng hộ Giang Ly. Cuối cùng, nội bộ Cửu Châu đã đạt được ý kiến nhất trí, quyết tâm bảo vệ toàn diện các thế giới khác, thúc đẩy sự phát triển chung.
Cửu Châu tuy đất rộng của nhiều, dung nạp vạn vật, nhưng nhân tài lớp lớp, cạnh tranh vô cùng khốc liệt. Muốn phát triển ở Cửu Châu, chỉ dựa vào thực lực thôi là chưa đủ, bởi thực lực của mọi người đều sàn sàn như nhau, thứ thật sự tạo ra khác biệt vẫn là đầu óc.
Thay vì tranh đấu ở Cửu Châu, chi bằng đem đạo thống phát triển đến các thế giới khác.
Ví dụ điển hình nhất chính là Cản Thi Tông.
Mấy thế lực có quan hệ tốt với Cản Thi Tông đã nghe phong thanh rằng Cản Thi Tông đã tiến vào Tang Thi Thế Giới, đang từng bước hạ giá thu mua thi thể.
Ai cũng biết, Cản Thi Tông luôn thiếu thốn thi thể, vì thế họ quanh năm đăng quảng cáo, hao hết tâm tư thu thập thi thể, tiêu tốn lượng lớn linh thạch.
Mà Tang Thi Thế Giới khắp nơi đều là tang thi, là nguồn nguyên liệu tự nhiên. Cản Thi Tông ở đó như cá gặp nước, có thể dự đoán thực lực tổng thể sẽ tăng lên mấy bậc, khiến người ta nhìn mà đỏ mắt.
"Minh Chung Thế Giới đồng ý với quyết nghị của Cửu Châu."
"Tang Thi Thế Giới đồng ý với quyết nghị của Cửu Châu."
"Hoàn Vũ Thế Giới đồng ý với quyết nghị của Cửu Châu."
"Thông Cổ Thế Giới đồng ý với quyết nghị của Cửu Châu."
"Linh Khê Thế Giới đồng ý với quyết nghị của Cửu Châu."
"Vi Cổ Thế Giới đồng ý với quyết nghị của Cửu Châu."
Giang Ly hài lòng gật đầu, điều này có nghĩa là bảy thế giới đã đạt được ý kiến thống nhất.
Giang Ly nói với đại diện của sáu thế giới:
"Đây là 'Tổng cương tương trợ đa phương' mà ta đã nhờ Đại Chu Hoàng Triều soạn thảo, các ngươi xem qua đi."
Tổng cương gồm lời tựa và một trăm linh tám điều chia thành hai mươi mốt chương.
Minh Chung nhẹ giọng đọc:
". . . Tạo dựng môi trường thích hợp, duy trì chính nghĩa, tôn trọng các giới, bền lòng không trễ nải, thúc đẩy tiến bộ xã hội. Vì mục đích này, gắng sức khoan dung, đối xử với nhau theo đạo láng giềng tốt, chung sống hòa thuận, tập trung lực lượng để duy trì hòa bình và an ninh của các giới. . ."
Sau lời tựa là ba nguyên tắc chính:
Nguyên tắc hòa bình: Duy trì hòa bình và an ninh của các giới, và vì mục đích này, áp dụng các biện pháp hiệu quả để ngăn chặn và loại bỏ các mối đe dọa đối với hòa bình, ngăn chặn hành vi xâm lược hoặc các hình thức phá hoại hòa bình khác.
Nguyên tắc bình đẳng: Các giới có địa vị bình đẳng, đều được hưởng quyền tự xử lý các vấn đề nội bộ.
Nguyên tắc hợp tác: Thúc đẩy hợp tác giữa các giới để giải quyết các vấn đề xuyên giới thuộc lĩnh vực kinh tế, xã hội, văn hóa và phúc lợi sinh linh.
Bên dưới là phương thức thực hiện đại khái đối với ba nguyên tắc trên.
Điều cuối cùng viết: Bản tổng cương này sẽ được lưu trữ tại kho văn khố của Nhân Hoàng điện ở Cửu Châu, các bản sao sẽ được lưu giữ tại mỗi giới.
Những đại diện của các thế giới khác, ví dụ như đám người Lạc Ảnh, vì còn trẻ, nhãn quan và vị thế chưa đủ nên không hiểu hết được sự quan tâm nhân văn đằng sau bản hiệp định này. Chỉ có lãnh tụ của Minh Chung Thế Giới và Vi Cổ Thế Giới mới nhìn ra được, Giang Ly đang cố gắng hết sức để quan tâm đến cảm nhận và bảo vệ quyền lợi của họ.
Xét về thực lực tổng hợp, các thế giới của họ cộng lại cũng không địch nổi một trong Lục Đại Tông Môn, huống chi là so với toàn bộ Cửu Châu. Giang Ly lo lắng sau khi chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao, một số thế lực ở Cửu Châu sẽ kỳ thị sáu thế giới của họ, nên mới công bố 'Tổng cương tương trợ đa phương' trước mặt đại diện các thế lực, chính là để thể hiện lập trường và thái độ của mình.
Thay vì nói là tổng cương, chi bằng nói đây là lá bùa hộ mệnh đảm bảo sự độc lập cho thế giới của họ.
Giang Ly nói thêm:
"Các quy tắc thực thi cụ thể, ví dụ như nơi đặt và người quản lý không gian thông đạo, tiêu chuẩn thu thuế lưu thông hàng hóa giữa các giới, v. v. , sau này sẽ dần dần được hoàn thiện."
Ngày mùng bảy tháng sáu năm Viêm Lịch 4810, bảy thế giới đã cùng nhau ký kết bản 'Tổng cương tương trợ đa phương' đi vào sử sách này, và có hiệu lực ngay trong ngày.

Chương 445: Phòng ngự phù và triệu hoán phù
Cơ Chỉ không hề ngạc nhiên trước việc đại diện các giới ký kết tổng cương, hắn đã sớm dùng Trọng Đồng nhìn thấy kết quả của ngày hôm nay.
Có thể nói, chính Cơ Chỉ đã một tay soạn thảo bản tổng cương này, Giang Ly chỉ phụ trách thẩm duyệt.
Ký tên vào tổng cương, trong lòng Cơ Chỉ cũng cảm thấy vô cùng thỏa mãn.
Giang Ly dùng pháp thuật sao chép sáu bản, giao cho đại diện các giới. Các vị đại diện trân trọng cất kỹ, dự định sẽ niêm phong bản sao này, trông coi nghiêm ngặt, hoặc thành lập viện bảo tàng lịch sử, xem như bảo vật trấn giới.
Giang Ly nói tiếp:
"Tiếp theo là hạng mục thứ hai của hội nghị, phương án thăm dò bốn thế giới chưa biết."
"Mười năm trước, Phạm Thiên Tháp đã mở ra sáu không gian thông đạo, tương ứng với sáu thế giới. Trong đó, Minh Chung Thế Giới và Tang Thi Thế Giới ta đều đã thăm dò qua, hiện tại vẫn còn bốn thế giới chưa được khám phá."
"Ta chung quy chỉ là một người, phân thân hữu thuật, năng lực có hạn. Mà sau này chúng ta nhất định sẽ phát hiện thêm nhiều thế giới nữa, điều này có nghĩa là người thăm dò thế giới trong tương lai sẽ không chỉ có một mình ta, mà còn có cả chư vị đang ngồi đây."
Mọi người nhận ra đây là cơ hội ngàn năm có một.
Bốn thế giới chưa biết đồng nghĩa với vô hạn khả năng. Ai đi đến bốn thế giới này trước, người đó có thể chiếm được tiên cơ, thiết lập quan hệ hữu nghị với người bản địa.
Tương lai khi Cửu Châu và bốn thế giới này thiết lập quan hệ ngoại giao, việc giao lưu giữa các thế giới không thể chỉ do Cửu Châu đứng ra, mà các thế lực sẽ phải tự dựa vào bản lĩnh của mình. Có mối quan hệ từ trước, những lợi ích vô hình trong giao lưu sau này sẽ không thể đong đếm được.
Cũng có người lo lắng:
"Xin hỏi, việc thăm dò thế giới chẳng lẽ không phải nên giao cho tu sĩ Độ Kiếp kỳ sao?"
Thế giới chưa biết có nghĩa là cơ duyên, nhưng cũng có nghĩa là rủi ro. Mặc dù mối nguy hiểm lớn nhất ở Minh Chung Thế Giới là yêu thú Hợp Thể kỳ, ở Tang Thi Thế Giới là tang thi ngũ giai tương đương Hóa Thần kỳ, ở Hoàn Vũ Thế Giới là mười hai vị tu sĩ Hóa Thần kỳ, chỉ cần một tu sĩ Hợp Thể kỳ đi là có thể ứng phó.
Nhưng mọi việc đều có ngoại lệ, bọn họ nghe nói ở Thông Cổ Thế Giới có một vị Độ Kiếp kỳ tự xưng Thiên Tôn, còn Linh Khê Thế Giới thì có Chu Yếm Độ Kiếp kỳ.
Nếu thật sự gặp phải kẻ địch Độ Kiếp kỳ, đó chính là cục diện được Nhân Hoàng phù hộ, cửu tử nhất sinh.
"Kiếm Quân say mê kiếm đạo, không muốn phân tâm, Bạch Hồng Đồ còn đang lên kế hoạch cho Cửu Châu Linh Thực đại trận nên tạm thời không thể rời khỏi Cửu Châu. Ngọc Ẩn thân là Nữ hoàng, không thể phân thân, Liễu Thống lĩnh còn cần thay ta tọa trấn Nhân Hoàng điện, cũng không thể rời đi. Chỉ có Lý Nhị Tông chủ có thể phụ trách một thế giới."
Nhắc đến Cửu Châu Linh Thực đại trận, một vài đại diện thế lực lén cúi đầu, không dám nhìn thẳng vào Giang Ly.
Bọn họ vẫn còn nhớ như in, tên nhóc Bạch Hồng Đồ kia đã dùng thông tấn phù kéo tất cả mọi người vào một kênh hình ảnh, và "tất cả mọi người" đó, bao gồm cả Giang Ly.
Sau đó, họ đã bàn bạc ngay trước mặt Giang Ly về việc làm thế nào để dùng Cửu Châu Linh Thực đại trận đối phó với hắn.
Bọn họ đều muốn tìm Tô Duy xin một viên thuốc lãng quên hối hận.
Giang Ly không biết họ đang nghĩ gì, nói:
"Hơn nữa các ngươi cũng không cần lo lắng, đi đến bốn thế giới này không chỉ có các ngươi, mà còn có bốn kiện tiên khí."
Mọi người lúc này mới yên lòng.
"Để đảm bảo an toàn hơn nữa, Bạch Hồng Đồ Tông chủ đã chế tạo ra một loại phòng ngự phù đặc biệt. Khi kích hoạt lá phù này, cho dù là Thiên Tiên ra tay cũng không thể phá vỡ lớp phòng ngự, và thời gian phòng ngự là không có giới hạn."
Mọi người kinh ngạc, đồng loạt nhìn về phía Bạch Hồng Đồ.
Trình độ phù văn của Bạch Hồng Đồ đã cao siêu đến mức có thể vẽ ra loại phù văn cường hãn như vậy từ khi nào, lại còn là phù văn phòng ngự vĩnh cửu!
Thế này thì vô địch rồi còn gì.
Bạch Hồng Đồ sắc mặt cổ quái nhìn Giang Ly, lão nhân gia ngài thật biết cách giới thiệu tránh nặng tìm nhẹ.
Ngọc Ẩn, người luôn giữ vẻ mặt lạnh lùng, cũng che miệng cười thầm. Nàng thật sự muốn xem biểu cảm của mọi người khi sử dụng lá phù này.
"Bạch Hồng Đồ không chỉ có đột phá trọng đại trên phòng ngự phù, mà còn có thu hoạch trên triệu hoán phù."
Giang Ly lấy ra bốn tấm triệu hoán phù:
"Đây là triệu hoán phù được cải tiến từ định hướng triệu hoán trận, có thể bỏ qua không gian, triệu hoán Kiếm Quân, Bạch Hồng Đồ, Ngọc Ẩn. . ."
Giang Ly dừng lại một chút rồi nói:
". . . và cả ta."
Lời vừa nói ra, mọi người đều xôn xao, ánh mắt nóng rực nhìn chằm chằm vào bốn tấm triệu hoán phù này.
Có thể được Nhân Hoàng đích thân chi viện, đừng nói là gặp phải kẻ địch Độ Kiếp kỳ, cho dù đối mặt với cả một bầy Vực Ngoại Thiên Ma cũng không sợ!
Kẻ nên sợ hãi phải là Vực Ngoại Thiên Ma mới đúng.
Lòng tin của họ lập tức dâng trào, chỉ hận không thể lập tức cầm lấy triệu hoán phù, đâm đầu vào đại bản doanh của Vực Ngoại Thiên Ma.
Triệu hoán phù có hai cách sử dụng. Một là giống như khi Giang Ly triệu hoán Bạch Hồng Đồ, người sử dụng có tu vi cao hơn người được triệu hoán, có thể tùy ý triệu hoán.
Loại thứ hai chính là như bây giờ, người sử dụng có tu vi thấp, việc triệu hoán có thành công hay không phụ thuộc vào việc người được triệu hoán có đồng ý hay không.
Giang Ly và Kiếm Quân đã bàn bạc trước, nhờ họ giúp đỡ chống địch.
Kiếm Quân vui vẻ đồng ý, được triệu hoán đến để trực tiếp chiến đấu là điều hắn mong muốn nhất.
Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn cũng đồng ý, nhưng suy nghĩ của họ không giống với Kiếm Quân.
Có thể nhờ Giang Ly qua giúp, ai lại đi triệu hoán họ làm gì?
Mọi nỗi lo lắng đều tan biến, mọi người tranh nhau cạnh tranh, muốn trở thành người Cửu Châu đầu tiên đặt chân đến dị giới.
"Như Ý Hồ Lô, Đại Nho Tự Thiếp, Long Châu, Tha Sơn Thạch, bốn người các ngươi quen thuộc nhất với bốn thế giới chưa biết, các ngươi hãy chọn người đi."
Như Ý Hồ Lô buột miệng:
"Không cần chọn, ta muốn người của Hợp Hoan Tông."
Ngọc Ẩn lạnh lùng nhìn chằm chằm Như Ý Hồ Lô, quay đầu hỏi Lý Nhị:
"Lý Nhị đạo hữu, ngươi có thể đi theo hồ lô đến thế giới chưa biết kia không?"
Lý Nhị cũng không kén chọn:
"Có thể."
Như Ý Hồ Lô ủ rũ, vốn định chọn một tiểu thư xinh đẹp dễ mến, kết quả người đi theo lại là một gã tráng hán rậm lông ngực.
Nhưng lời của chủ nhân vẫn phải nghe.
Như Ý Hồ Lô lẩm bẩm:
"Cũng không thể coi là thế giới chưa biết, ít nhất ta biết bên đó có không ít Nhân tộc biến dị, mọc tai thú, đuôi thú các kiểu."
Mắt Lý Nhị sáng lên.
Đại Nho Tự Thiếp không chọn Nho giáo, mà chọn Linh Dược Tông thích hợp hơn.
Bốn viên Long Châu nhỏ giọng bàn bạc một lúc rồi nói:
"Nhân Hoàng, thế giới của chúng ta thích hợp nhất để người của Đại Chu đi, nhưng có thể để người của Long tộc chúng ta đi cùng không?"
Thiên vị thế lực của mình là chuyện thường tình, Giang Ly có thể hiểu được:
"Ta không nói chỉ có thể đi một thế lực, Long tộc cũng có thể đi. Nhưng bốn viên Long Châu các ngươi không được hành động theo cảm tính, giao hết mọi việc cho Long tộc, làm lỡ thời cơ giải quyết vấn đề của thế giới kia."
"Sau khi mọi chuyện kết thúc, ta sẽ nghe các ngươi báo cáo tình hình."
Bốn viên Long Châu vội vàng nói:
"Tất nhiên, tất nhiên rồi."
Chúng vốn định chắp tay cảm tạ, nhưng không có tay, đành phải va vào nhau, phát ra tiếng kêu lanh lảnh để tỏ lòng biết ơn.
Cuối cùng đến lượt Tha Sơn Thạch:
"Thiên Cơ Lâu đi, bọn họ thu thập tình báo rất lợi hại."
Thiên Cơ Lâu chủ Thiên Mệnh đạo nhân nhận lời.
"Còn có Các chủ Thiên Sát Các đã về hưu."
Các chủ Thiên Sát Các còn tưởng rằng hội nghị lần này không liên quan gì đến mình, dù sao Thiên Sát Các đã biến mất, hắn cũng đã về hưu, là một kẻ rảnh rỗi, đang tính toán có nên cùng muội muội mở một cơ sở tư vấn tâm lý hay không.
Đi một chuyến cũng tốt, Các chủ Thiên Sát Các nghĩ vậy, cũng nhận lời.
Giang Ly lại dặn dò thêm một vài điều cần chú ý, cuối cùng nói:
"Hai hạng mục đã thảo luận xong, nếu các thế lực khác không có việc gì cần bàn thêm, hội nghị đến đây là kết thúc."

Chương 446: Làm ơn hỏi những câu bình thường đi
"Có thể yêu cầu Minh Chung Tổng thống loại bỏ chức năng giới hạn thời gian của máy mô phỏng ba chiều không?"
Câu hỏi này vừa được đưa ra đã nhận được sự đồng tình của mọi người. Máy mô phỏng ba chiều chơi thì vui thật, nhưng thời gian có thể chơi mỗi ngày quá ngắn, hoàn toàn không đã nghiền.
"Không được."
Giang Ly từ chối thay cho Minh Chung.
Hạn chế thời gian sử dụng máy mô phỏng ba chiều là để ngăn chặn tình trạng như của Câu Lặc văn minh tái diễn, khi toàn bộ ý thức được tải lên, cả một nền văn minh sẽ diệt vong.
"Cản Thi Tông ta có việc muốn nhờ."
Tông chủ Cản Thi Tông có sắc mặt và ngón tay trắng bệch, đây là biểu hiện của việc quanh năm tiếp xúc với thi thể.
"Nói đi, miễn là không phải quảng cáo."
Tông chủ Cản Thi Tông chắp tay cảm tạ:
"Liệu có thể để Âm Dương Thiên Ấn điểm hóa cho cả những thi thể do Cản Thi Tông chúng ta luyện chế không? Cản Thi Tông chúng ta do ảnh hưởng của công pháp, tướng mạo đáng sợ, khí chất âm u, rất ít nữ tu thích chúng ta. . ."
"Người tiếp theo, ai còn câu hỏi nào không?"
Giang Ly mặt không biểu cảm, để thi thể sinh ra linh trí, chuyện này đừng có mà mơ.
Ban đầu, huynh muội Lạc Ảnh cảm thấy Cản Thi Tông có vài vị đại tu sĩ Hợp Thể kỳ, việc họ đến thế giới của mình là một chuyện tốt.
Bây giờ xem ra, môn phái này có chút biến thái.
Tông chủ Lỗ Ban Tông thương hại nhìn Tông chủ Cản Thi Tông. Hai môn phái huynh đệ của họ đều là những môn phái không có duyên với nữ nhân. Giờ đây Lỗ Ban Tông của họ đã thoát ế, chỉ còn lại Cản Thi Tông đáng thương đang vùng vẫy trong đau khổ.
Tông chủ Lỗ Ban Tông chắp tay, âm thầm bái tạ Âm Dương Thiên Ấn, tỏ ý muốn vĩnh viễn ghi nhớ đại ân đại đức của Âm Dương Thiên Ấn.
Khi Lỗ Ban Tông và khôi lỗi kết hôn, họ đã tuân thủ nghiêm ngặt quy trình: nhất bái thiên địa, nhị bái cao đường, phu thê đối bái, không một chút qua loa.
Đây là có trách nhiệm với khôi lỗi.
Trong đó, nhị bái cao đường, bái chính là bức họa của Âm Dương Thiên Ấn.
"Phật môn có một vấn đề."
Ngộ Chỉ hiếm khi phát biểu, thu hút sự chú ý của Giang Ly.
"Chuyện gì?"
Ngộ Chỉ quay sang Mộng U U:
"Có thể mời Hợp Hoan Tông đừng mở phân tông ở gần Phật môn được không?"
Nếu có lựa chọn, Ngộ Chỉ cũng không muốn đem chuyện này ra nói ở hội nghị nghị sự Cửu Châu, đây thực sự là chuyện bất đắc dĩ.
Dưới chân núi Tu Di, Hợp Hoan Tông mở phân tông. Ngộ Chỉ đã mấy lần đến khuyên can, nhưng vừa bước vào cửa, đập vào mắt toàn là những thân thể trắng nõn, một đám nữ tu xinh đẹp cười hì hì lôi kéo Ngộ Chỉ, khiến hắn suýt chút nữa cũng sa vào.
Thế này thì khuyên thế nào được.
Những năm gần đây, Mộng U U đã mở rộng phạm vi kinh doanh của Hợp Hoan Tông, mở các phân tông ở những nơi như Đại Ngụy Hoàng Triều, Mộng Giang Hoàng Triều, khiến Ngụy Hoàng và Mộng Giang Hoàng vui vẻ thường xuyên đến đó thị sát.
Điều khiến Mộng U U tiếc nuối là trong Cửu Đại Hoàng Triều, chỉ có Đại Chu Hoàng Triều là ngoại lệ, tạm thời không thể kinh doanh, giấy phép kinh doanh mãi không được phê duyệt.
Nguyên nhân là hành vi của Hợp Hoan Tông vi phạm bảy tám điều luật.
Mộng U U nói:
"Nói hay thật, Hợp Hoan Tông ta có mở trong Phật môn của ngươi đâu, ngươi quản chúng ta mở ở đâu. Chúng ta cần ở đâu thì mở ở đó."
"Vấn đề là Phật môn ta không cần."
"Ai nói thế, phân tông Tu Di của Hợp Hoan Tông là một trong những phân tông có doanh thu tốt nhất đấy."
"Hơn nữa, Phật môn các ngươi có Hoan Hỷ Thiền, cũng tương tự như Hợp Hoan Tông chúng ta, tại sao cứ phải bài xích chúng ta?"
Mộng U U nói năng hùng hồn, đây là nàng đang trả thù việc Phật môn đặt đài giảng kinh đối diện họ trong lễ Thượng Tỵ.
Rõ ràng là Phật môn cố ý gây sự.
"Mộng Tông chủ, thu tay lại đi. Phật môn không muốn làm mọi chuyện trở nên quá khó coi, nếu không một đám La Hán Bồ Tát niệm tụng Tĩnh Tâm Chú, đệ tử Hợp Hoan Tông và khách nhân đều mất hết ham muốn, đối với ai cũng không tốt."
Giang Ly đã nói như vậy, Mộng U U thấy tốt thì thu. Dù sao cũng đã chọc tức được Phật môn, mục tiêu đã đạt thành, tâm trạng vô cùng thoải mái.
"Nho giáo có một việc muốn thỉnh cầu ý kiến của Nhân Hoàng."
"Chuyện gì?"
"Nhân Hoàng hành tẩu thế gian, thường xuyên đổi họ không đổi tên, ta lo lắng 'Bách Gia Tính' không đủ dùng, Nhân Hoàng có cần Nho giáo ta biên soạn một quyển 'Thiên Gia Tính' không?"
"Không cần."
Tông chủ Ngự Thú Tông nói:
"Ta có một nữ nhi nhỏ, trông rất đáng yêu, mời chư vị xem."
Tông chủ Ngự Thú Tông chiếu ra một hư ảnh, là một thiếu nữ duyên dáng, xinh đẹp động lòng người.
Giang Ly tò mò:
"Có vấn đề gì sao?"
"Không có vấn đề gì, chỉ là muốn khoe một chút."
Tông chủ Ngự Thú Tông thu lại hình chiếu.
Giang Ly đang cân nhắc nên xách cổ Tông chủ Ngự Thú Tông ra ngoài hay là đá văng ra ngoài.
Liễu Thống lĩnh gõ cửa, bước vào đại sảnh hội nghị, thì thầm vào tai Giang Ly rồi rời đi.
"Liễu Thống lĩnh nói gì vậy? Có chuyện gì khẩn cấp sao?"
Mọi người tò mò, Liễu Thống lĩnh vô duyên vô cớ sao lại nói chuyện với Giang Ly vào lúc này.
Giang Ly do dự một chút, vẫn nói thật:
"Liễu Thống lĩnh nói mời các ngươi khi chiến đấu thì nương tay một chút, đừng tùy tiện dời núi lấp biển, hoặc sau khi chiến đấu kết thúc thì dời núi biển về lại chỗ cũ, nếu không sửa chữa bản đồ rất phiền phức."
"Liễu Thống lĩnh còn nói, nếu để hắn phát hiện thế lực nào sau khi chiến đấu không dọn dẹp chiến trường, sẽ bắt thế lực đó vẽ bản đồ Cửu Châu."
Đại diện của các thế giới khác liếc nhìn, sắc mặt quái dị, vấn đề này thật đúng là mang đặc sắc Cửu Châu.
Thế giới của họ tuyệt đối sẽ không gặp phải vấn đề này.
Điều họ không biết là dự báo thời tiết ở Cửu Châu cũng có vấn đề.
Cửu Châu không có dự báo thời tiết, dù sao thời tiết cũng sẽ thay đổi theo hứng thú của các đại năng, hoàn toàn không cần thiết phải làm dự báo thời tiết.
Bản đồ Cửu Châu do Nhân Hoàng điện vẽ. Sau khi bản đồ đầu tiên hoàn thành, nó được in vào ngọc bội và bán trên quy mô lớn. Để đảm bảo tính chính xác của bản đồ, Liễu Thống lĩnh sẽ cử người đi khảo sát, thường xuyên quan tâm đến địa mạo Cửu Châu.
Liễu Thống lĩnh phát hiện thứ ảnh hưởng đến địa mạo Cửu Châu nhiều nhất không phải là sự va chạm của các mảng kiến tạo, mà là cuộc chiến của một đám tu sĩ Hóa Thần, Hợp Thể vô trách nhiệm.
Đám người này không đi lên vũ trụ, cứ nhất quyết phải chiến đấu trên đại lục. Một lần giao chiến không biết đã phá hủy bao nhiêu dãy núi, Liễu Thống lĩnh nhìn mà huyết áp tăng vọt.
Nhân cuộc họp này, nhất định phải giải quyết triệt để vấn đề này.
Lý Nhị chột dạ rụt cổ lại. Pháp Thân Tông của họ thích đùa giỡn với các hành tinh trong vũ trụ, thay đổi quỹ đạo của chúng. May mà Nhân Hoàng điện không cần vẽ tinh đồ, nếu không Pháp Thân Tông của họ sẽ gặp xui xẻo.
"Ta có một vấn đề nhỏ muốn hỏi mọi người, xem có cách giải quyết nào không."
Đông Hải Long Vương hỏi.
"Nói đi."
"Ta vừa sinh một nhi tử, thiên phú tu luyện rất tốt, huyết mạch rồng có độ tinh khiết cực cao, chỉ là có một khuyết điểm bẩm sinh, cản trở nó trưởng thành."
"Khuyết điểm gì?"
Tông chủ Linh Dược Tông tò mò, đây là lĩnh vực của hắn.
"Dị ứng hải sản."
Giang Ly đỡ trán, đây toàn là những câu hỏi quái quỷ gì vậy, không thể hỏi sau hội nghị được sao?
Mỗi lần họp giúp các ngươi giải quyết vấn đề, toàn là một đống câu hỏi kỳ quái, chẳng có mấy câu nghiêm túc.
Một đám không lo làm việc đàng hoàng, ta thấy các ngươi rảnh rỗi quá rồi!
Giang Ly thầm châm chọc trong lòng.
Hắn đã xem qua biên bản hội nghị của các đời Nhân Hoàng trước, những vấn đề được giải quyết trong hội nghị đều là ngăn chặn hai quốc gia sắp phát động chiến tranh quy mô lớn, hoặc giải quyết mâu thuẫn không đội trời chung giữa hai tông môn.
Sao đến lượt hắn, toàn là những vấn đề thế này.
Giải quyết xong cũng chẳng có cảm giác thành tựu gì.
Châm chọc thì châm chọc, Giang Ly vẫn tận tâm giúp họ giải quyết vấn đề.
Mấy ngày sau, hội nghị nghị sự Cửu Châu hạ màn, Giang Ly tâm lực cạn kiệt.
Đại diện các thế giới khác đều bày tỏ rằng hội nghị lần này đã giúp họ mở rộng tầm mắt.

Chương 447: Phá kỷ lục hoàn thành nhiệm vụ nhanh nhất
Sau khi hội nghị kết thúc, không ít thế lực đã tìm đến đại diện của các thế giới khác, hy vọng có thể hợp tác sâu rộng hơn.
Có những hợp tác đáng tin cậy, cũng có những hợp tác không đáng tin cậy.
Trong đó, không đáng tin cậy nhất phải kể đến Lý Nhị.
Lý Nhị lần lượt tìm đến đám người Lạc Ảnh, Bố Tĩnh, hỏi xem vũ trụ của họ có thể cho Pháp Thân Tông thuê để tổ chức các trận đấu như đá cầu hay không.
Đám người Lạc Ảnh đương nhiên từ chối.
Một đám người dùng pháp tướng thiên địa để đá hành tinh, người thường nhìn thấy chắc tim nổ tung mất.
Ai mà chịu nổi chuyện này.
May mắn là phần lớn các đề nghị đều đáng tin cậy.
Ví dụ như Phi Vân thương hội đã tìm đến Minh Chung Thế Giới, hứa hẹn những lợi ích to lớn, hy vọng có thể đạt được một thỏa thuận hợp tác sâu rộng, để Phi Vân thương hội trở thành nhà phân phối độc quyền.
Minh Chung khách khí cho biết cần phải suy nghĩ thêm. Hắn biết giá trị của các sản phẩm công nghệ từ thế giới của mình, chúng có sức hấp dẫn rất lớn đối với Cửu Châu, sẽ không chỉ có một mình Phi Vân thương hội tìm đến.
Hơn nữa, nếu bây giờ đạt được thỏa thuận, các vấn đề như thuế suất, danh sách xuất nhập khẩu vẫn chưa được sắp xếp ổn thỏa, sẽ quá vội vàng.
Thấy Minh Chung trả lời như vậy, Phi Vân thương hội thầm tiếc nuối. Việc Minh Chung không chấp nhận đề nghị của họ có nghĩa là họ sẽ phải trả giá nhiều hơn để thu hút hắn.
Vốn định kiếm một món hời, bây giờ xem ra vẫn nên thành thật tham gia đấu thầu thì hơn.
Vũ Hoàng Triều tìm đến hai huynh đệ Bố Tĩnh và Bố Động.
Vũ Hoàng Triều đề cao võ đạo và thể tu. Họ kết hợp võ đạo và tiên đạo, phối hợp với nhau, lấy tiên đạo làm chủ thể, võ đạo làm phụ trợ, cuối cùng đạt đến cảnh giới lấy võ thành tiên, phá giới phi thăng.
Trong lịch sử, Vũ Hoàng Triều từng xuất hiện hai vị lão tổ lấy võ thành tiên.
Số lượng này không quá cao, trong lịch sử phi thăng của Cửu Đại Hoàng Triều, có thể xem là đội sổ.
Hơn nữa, trong mấy trăm năm gần đây, Vũ Hoàng Triều cũng không xuất hiện một thể tu đỉnh cao nào.
Năm trăm năm trước, ba người Giang Ly, Bạch Hồng Đồ, Ngọc Ẩn đã áp đảo chiếm giữ ba vị trí đầu trong giới thể tu. Sau khi ba vị này trở thành Độ Kiếp kỳ, lại có Trương Khổng Hổ và Tứ Hải Long Vương mượn sức, trở thành những thể tu hàng đầu.
Đối với Vũ Hoàng Triều mà nói, đây là một cái tát đau điếng.
Sau cái tát đó, Vũ Hoàng Triều tự kiểm điểm, cảm thấy có lẽ con đường của họ đã đi sai.
Lúc này, Bố Tĩnh, một thiên tài võ đạo thuần túy, trở nên vô cùng quan trọng.
Xét về sự am hiểu võ đạo, Bố Tĩnh vượt qua tất cả mọi người.
Vũ Hoàng và Bố Tĩnh giao đấu, hai người đại chiến trong vũ trụ, Vũ Hoàng càng đánh càng kinh hãi.
Hắn là tu sĩ Hợp Thể kỳ sơ kỳ, chỉ dùng thân thể, không dùng pháp lực thần thông và quốc vận, vậy mà lại chiến ngang tài ngang sức với Bố Tĩnh.
Đây là lần đầu tiên Bố Tĩnh chiến đấu với người cùng cảnh giới. Hắn còn chưa quen với cách chiến đấu của người ở cảnh giới này, ban đầu rơi vào thế hạ phong. Nhưng theo số hiệp giao đấu tăng lên, kinh nghiệm tích lũy nhanh chóng, hắn đã thích ứng được với nhịp độ và ngang hàng với Vũ Hoàng.
Khi Bố Tĩnh nhận ra mình sắp thắng, hắn đã kịp thời dừng tay.
"Sao không đánh nữa?"
Vũ Hoàng nghi hoặc.
Bố Tĩnh lắc đầu:
"Ngươi và ta chiến đấu vốn là để làm quen với nhau, chiến đến bước này là đủ rồi."
Thực ra là do Bố Tĩnh không quen biết con người của Vũ Hoàng, lo lắng sau khi Vũ Hoàng thua sẽ không muốn hợp tác với Hoàn Vũ Thế Giới, hoặc sẽ gây khó dễ trong quá trình hợp tác.
Thay vì gây ra hậu quả không chắc chắn này, tốt hơn là không chiến đấu nữa.
Vũ Hoàng cũng là người thông minh, biết Bố Tĩnh không muốn làm mình khó xử, liền có hảo cảm với vị võ phu này.
Vũ Hoàng mời hai huynh đệ Bố Tĩnh đến Vũ Hoàng Triều làm khách, bàn bạc chi tiết về võ đạo cũng như việc hợp tác với Hoàn Vũ Thế Giới.
Tông chủ Ngự Thú Tông tìm đến Tiểu Thanh và Hạ Triều, đề nghị muốn đến Linh Khê Thế Giới khảo sát.
Bạch Trạch Hoàng theo sát phía sau, tỏ ý muốn quay về Linh Khê Thế Giới xem tình hình hiện tại.
Rõ ràng là Ngự Thú Tông và Bạch Trạch Hoàng Triều muốn đạt được thỏa thuận hợp tác với Linh Khê Thế Giới.
Tiểu Thanh và Hạ Triều đương nhiên hoan nghênh. Hai thế lực này có mối quan hệ mật thiết với Yêu tộc, hơn nữa Bạch Trạch Hoàng còn là bậc sư trưởng đã giúp đỡ họ trưởng thành, rất đáng tin cậy.
Tông chủ Ngự Thú Tông và Bạch Trạch Hoàng liếc nhìn nhau, ý chí chiến đấu dâng trào. Điều họ tranh giành không phải là thứ khác, mà là vấn đề chọn địa điểm cho không gian thông đạo.
Số lượng không gian thông đạo mà Phạm Thiên Tháp có thể duy trì là có hạn, chỉ có thể cung cấp cho Linh Khê Thế Giới một không gian thông đạo.
Việc lựa chọn không gian thông đạo trở thành mấu chốt của sự hợp tác.
Ngoài những thế lực này, còn có các thế lực lớn nhỏ khác tìm đến, đề nghị muốn truyền đạo ở thế giới của họ.
Giao lưu thường xuyên là chuyện tốt, Giang Ly không ngăn cản, hắn chỉ có một yêu cầu: tất cả các hợp tác đều cần phải được ghi nhận tại Nhân Hoàng điện.
Giang Ly bỗng nhiên nghe thấy tiếng máy móc của hệ thống.
【Chính thức mở ra nhiệm vụ đặc thù: Con đường Nhân Hoàng, mời ký chủ trở thành Nhân Hoàng 】
【Phần thưởng nhiệm vụ: 'Hỗn Độn Kinh' một quyển 】
【Nhiệm vụ đặc biệt: Con đường Nhân Hoàng (phần một): Lục Nhân Hoàng khi kháng cự Vực Ngoại Thiên Ma đã bị ám thương, khó có thể chữa khỏi. Hắn cảm thấy ám thương có thể tái phát, đoạt mạng bất cứ lúc nào, vì thế hắn cử hành nghi thức, chuẩn bị tuyển chọn Nhân Hoàng 】
【Mời ngươi trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng 】
【Phần thưởng nhiệm vụ: Công pháp của Lục Nhân Hoàng 'Tam Ngôn Công' một bộ 】
【Nhiệm vụ đặc biệt: Con đường Nhân Hoàng (phần một) đã hoàn thành 】
【. . . Đang kiểm tra. . . Đang kiểm tra. . . Không thể lý giải. . . Phát hành nhiệm vụ đặc biệt: Con đường Nhân Hoàng (phần hai). . . 】
【Phát hành nhiệm vụ đặc biệt: Con đường Nhân Hoàng (phần hai): . . . 】
【Phát hành nhiệm vụ đặc biệt: Con đường Nhân Hoàng (phần ba): . . . 】
. . .
【Nhiệm vụ đặc thù: Con đường Nhân Hoàng (phần ba mươi ba): Lục Nhân Hoàng ám thương tái phát, đột ngột qua đời, ngươi không kịp nhìn mặt lần cuối. Vũ Hoàng của Vũ Hoàng Triều và Giáo chủ Thanh Thiên giáo có mối thù sinh tử, hai người oán hận đã lâu. Sau khi Lục Nhân Hoàng đột tử, mâu thuẫn triệt để bùng nổ, hai bên đại chiến. Vũ Hoàng dựa vào quốc vận, tạm thời trở thành Độ Kiếp kỳ, giao chiến với Giáo chủ Thanh Thiên giáo cũng là Độ Kiếp kỳ, trong nhất thời Cửu Châu máu chảy thành sông 】
【Mời ngươi ngăn cản Vũ Hoàng và Giáo chủ Thanh Thiên giáo chiến đấu, kiên trì đến khi Liễu Thống lĩnh và các tu sĩ Độ Kiếp kỳ khác đến 】
【Phần thưởng nhiệm vụ: Thể hồ quán đỉnh, nâng tu vi của ký chủ lên Độ Kiếp kỳ 】
【. . . Đang kiểm tra. . . 】
【Phát hiện ký chủ đã trở thành Nhân Hoàng, hoàn thành nhiệm vụ đặc thù: Con đường Nhân Hoàng 】
【Chúc mừng ký chủ hoàn thành nhiệm vụ đặc thù: Con đường Nhân Hoàng, trở thành Nhân Hoàng đời thứ bảy mươi hai 】
【Ký chủ có chấp nhận phần thưởng cuối cùng của nhiệm vụ đặc thù Con đường Nhân Hoàng: 'Hỗn Độn Kinh' không? 】
"Cái hệ thống rách này cuối cùng cũng hỏng đến mức này rồi sao?"
Giang Ly cạn lời, đây là lần hắn nghe hệ thống nói nhiều nhất, cũng là lần hoàn thành nhiệm vụ nhanh nhất.
Trước đây, do vấn đề lệch múi giờ của hệ thống, cho dù đã hoàn thành nhiệm vụ, hắn vẫn phải chờ cái hệ thống ngớ ngẩn này phát hành nhiệm vụ mới theo đúng thời gian vận mệnh mà nó đã sắp đặt.
Lần này thì hay rồi, một hơi phát xong cả ba mươi ba nhiệm vụ, bản thân hắn còn không cần làm gì, hệ thống tự động bỏ qua tất cả, phán đoán hắn là Nhân Hoàng, trực tiếp hoàn thành "Con đường Nhân Hoàng".
"Hiếm có khi nhân tính hóa một lần."
"Là vì đây là nhiệm vụ đặc thù, điều kiện phát hành khác với nhiệm vụ thông thường?"
Giang Ly tùy ý suy đoán, hắn cảm thấy mình sẽ không bao giờ hiểu được logic của cái hệ thống ngớ ngẩn này.
Dù sao mình cũng là người bình thường, không thể nào hạ thấp tư duy của mình xuống ngang tầm với một kẻ ngớ ngẩn để đặt mình vào vị trí của nó mà suy nghĩ.
"Có lẽ nên đưa hệ thống cho Bạch Hồng Đồ, cùng là kẻ ngớ ngẩn, hắn và hệ thống hẳn là có tiếng nói chung."
Giang Ly suy tư.
"Chấp nhận phần thưởng nhiệm vụ cuối cùng."
Một quyển công pháp phiêu đãng tiên khí rơi vào tay Giang Ly, trên đó thình lình viết ba chữ "Hỗn Độn Kinh".

Chương 448: Hỗn Độn Kinh
"Dựa theo dòng thời gian của hệ thống, ta phải liều chết chống cự sự tấn công của hai tên khốn đó, kiên trì đến khi Liễu Thống lĩnh, Tu Di Lão Phật và những người khác đến mới sống sót, sau đó dựa vào phần thưởng của hệ thống mới trở thành Độ Kiếp kỳ sao?"
Giang Ly sắc mặt quái dị, tình hình thực tế là hắn không hề dựa vào hệ thống, mà trực tiếp trong trận chiến khám phá ra bí mật độ kiếp, thành công tấn thăng Độ Kiếp kỳ, một mình giết hai.
"Thôi bỏ đi, xem thử 'Hỗn Độn Kinh' này thế nào, miễn là không phải dạy cách nấu hoành thánh là được."
Vì là phần thưởng của hệ thống, Giang Ly không hy vọng nó sẽ tốt đến mức nào.
"Ừm, 'Hỗn Độn Kinh' này cũng có chút nội dung."
"Hữu hình sinh ra từ vô hình, vậy trời đất từ đâu mà có. Hỗn độn, là nói vạn vật hỗn loạn mà chưa tách rời. Nhìn không thấy, nghe không hay, theo không được, nên gọi là Dịch. Dịch biến mà thành một, một sinh vạn vật. . ."
"Đây là một bộ Thượng Cổ Tiên Kinh. Theo kinh văn tu luyện, sau khi độ kiếp phi thăng sẽ trở thành Địa Tiên, lấy đất nhìn trời trở thành Thiên Tiên, sau đó tam hoa tụ đỉnh, ngũ khí triều nguyên, trở thành Kim Tiên, cuối cùng chứng đạo quả, thành tựu Hỗn Nguyên Vô Cực vị."
"Hỗn Nguyên Vô Cực vị, cũng chính là Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, bước cuối cùng của tiên đạo, đây là cảnh giới của các tiên nhân như Đạo Tổ, Nho Thánh."
"Phần thưởng lần này hậu hĩnh vậy sao?"
Giang Ly ngạc nhiên, cảm giác này giống như đến động phủ của Động Hư chân nhân rút thẻ, một phát rút ra được thẻ vàng.
"Nhưng muốn tu luyện bộ công pháp này cần phải dựa vào tiên lực, xem ra cũng không có tác dụng gì lớn."
Nói chung, phần thưởng là thứ tốt, chỉ là không dùng được.
Giang Ly đã hiểu ý của hệ thống khi đưa cho hắn bộ 'Hỗn Độn Kinh' này.
Theo dòng thời gian của hệ thống, sau khi hắn hoàn thành Con đường Nhân Hoàng, trở thành Độ Kiếp kỳ, bước tiếp theo chính là thành tiên.
Khi đó, nhiệm vụ đặc thù "Tìm kiếm Thành Tiên Thiên Thê" cũng gần như hoàn thành, ghép xong Thành Tiên Thiên Thê, việc thành tiên chỉ trong tầm tay.
"Chỉ không biết hệ thống sau này còn có nhiệm vụ nào nữa không."
Giang Ly tự lẩm bẩm suy nghĩ. Dựa theo tình hình của Tiên giới và sự sắp đặt của hệ thống, thời khắc phi thăng Tiên giới chính là lúc tử vong.
"Nếu hệ thống còn có nhiệm vụ tiếp theo, vậy ta vẫn có thể sống. Nếu cứ thế hoàn thành màn lội ngược dòng, sứ mệnh của hệ thống hoàn thành, vậy ta có lẽ sẽ chết. Hơn nữa, Thành Tiên Thiên Thê nối liền Cửu Châu và Tiên giới, Cửu Châu sẽ lâm vào nguy hiểm."
"Chờ đã, hình như còn có một nhiệm vụ đặc thù tên là 'Tiên Giới Mê Tung' mà ta chưa mở ra. Nhiệm vụ này hẳn không chỉ là tìm kiếm Tiên giới. Nếu chỉ đơn thuần là tìm kiếm Tiên giới, chỉ cần nhiệm vụ đặc thù 'Tìm kiếm Thành Tiên Thiên Thê' là đủ, 'Tiên Giới Mê Tung' là thừa thãi."
Hệ thống đã từng phát hành ba nhiệm vụ đặc thù: Tiên Giới Mê Tung, Tìm kiếm Thành Tiên Thiên Thê và Con đường Nhân Hoàng.
Tiên Giới Mê Tung đã thất bại ngay từ giai đoạn đầu, không được mở ra. Tìm kiếm Thành Tiên Thiên Thê thì hắn vẫn đang làm, còn Con đường Nhân Hoàng thì đã hoàn thành với tốc độ ánh sáng.
"Xét đến tình hình chín ngàn năm trước, và dựa vào tên nhiệm vụ, 'Tiên Giới Mê Tung' này là để vén lên bức màn bí mật của Tiên giới. Có lẽ nhiệm vụ đặc thù này là dùng để cạy miệng Trường Tồn Tiên Ông. . . Ồ không đúng, là để Trường Tồn Tiên Ông nói ra sự thật."
"Nếu hệ thống đã có ý để ta biết sự thật về Tiên giới, thì hẳn là có cách để ta lén lút lẻn vào Tiên giới tu luyện. . . nhỉ, nếu không thì thưởng cho ta 'Hỗn Độn Kinh' này để làm gì."
Giang Ly phỏng đoán một cách không chắc chắn.
Còn rốt cuộc thế nào, chỉ có thể dùng các nhiệm vụ thông thường mà hệ thống phát hành sau này để xác định.
"Chết tiệt, bây giờ hệ thống nhiệm vụ thông thường vẫn cho rằng ta là Nguyên Anh kỳ."
Nghĩ đến đây, mặt Giang Ly tối sầm, phải đợi đến bao giờ đây.
Giang Ly hy vọng khi hệ thống phát hành nhiệm vụ thông thường, có thể giống như "Con đường Nhân Hoàng", cũng có thể một hơi phát hết.
Giang Ly lướt qua ba mươi ba nhiệm vụ của Con đường Nhân Hoàng, không khỏi chìm vào hồi ức.
Hầu hết các nhiệm vụ mà hệ thống mô tả, Giang Ly đều có ấn tượng, chỉ có một phần nhỏ không khớp. Giang Ly đoán rằng có lẽ là do mình không hoàn thành nhiệm vụ theo yêu cầu của hệ thống, dẫn đến dòng thời gian bị sai lệch.
Sự sai lệch này rất nhỏ, dù sao nhiệm vụ của Con đường Nhân Hoàng đều là thông qua khảo nghiệm của Lão Nhân Hoàng, mà Lão Nhân Hoàng lại không thể vì Giang Ly mà thay đổi lớn các bài khảo nghiệm.
Nhiều nhất cũng chỉ sửa đổi một phần nhỏ.
Giang Ly cảm khái:
"Vẫn là khi đó tốt, ngày ngày cùng Bạch Hồng Đồ, Ngọc Ẩn vui đùa, không cần suy nghĩ quá nhiều chuyện. Bây giờ thì. . . bây giờ hình như cũng vậy?"
Giang Ly vốn định cảm khái thế sự đổi thay, con người rồi sẽ trưởng thành, nhưng cảm khái được một nửa thì thấy có gì đó không đúng.
Trước kia là cùng Bạch Hồng Đồ, Ngọc Ẩn vui đùa, cười hi hi ha ha, sao bây giờ vẫn là cùng hai người này vui đùa, cười hi hi ha ha.
Chẳng có gì thay đổi cả.
"Hay là nhân cơ hội này mở ra cuộc tuyển chọn Nhân Hoàng."
Giang Ly khẽ nói.
Cũng không phải là tính đến chuyện về hưu, chỉ là thời gian tuyển chọn Nhân Hoàng rất dài. Nếu đợi đến lúc mình muốn về hưu mới chọn người, sẽ phải đợi một thời gian khá lâu mới có thể nghỉ.
Chi bằng chọn trước ứng cử viên Nhân Hoàng, đến lúc đó muốn về hưu lúc nào thì về hưu lúc đó.
Sau khi tan họp, Giang Ly ở lại Nhân Hoàng điện. Hắn muốn mở ra cuộc tuyển chọn Nhân Hoàng, liền trực tiếp đến chỗ địa mạch.
"Địa mạch dường như đã to hơn một chút."
Giang Ly tin chắc mình không nhìn lầm.
Địa mạch đã có sự thay đổi, giống như đã trưởng thành hơn. Linh khí xung quanh địa mạch cũng nhiều hơn trước, tu sĩ đến đây cũng dễ dàng tiến vào cảnh giới thiên nhân hợp nhất, vong ngã cảm ngộ hơn.
"Là vì đã đạt được thỏa thuận với sáu thế giới?"
Giang Ly nghĩ đến nguyên nhân này đầu tiên, càng nghĩ càng thấy có khả năng.
"Trường Tồn Tiên Ông từng nói, Tiên giới thống trị càng nhiều thế giới, thực lực của Tiên giới càng mạnh. Thực lực Tiên giới mà Tiên ông nói, hẳn là Thiên Đạo. Sức mạnh của Thiên Đạo có liên quan đến số lượng thế giới?"
"Theo logic này, chẳng phải địa mạch Cửu Châu chính là Thiên Đạo sao? Không, phải nói là hình thái ban đầu của Thiên Đạo, địa mạch hiện tại còn quá yếu, chưa đạt đến trình độ của Thiên Đạo."
"Những tiên nhân sa ngã kia lo lắng về tập hợp ý chí của chúng sinh trước khi chết, chẳng lẽ thứ họ lo lắng chính là địa mạch?"
Giang Ly đã nghĩ thông suốt một vài điều.
Cũng nhận ra sự xuất hiện của địa mạch chắc chắn sẽ đẩy Cửu Châu và Tiên giới vào thế đối đầu.
Tiên giới kiêng kỵ địa mạch, nhất định sẽ tìm mọi cách để phá hủy nó.
"Chỉ không biết tại sao đã qua lâu như vậy, Tiên giới vẫn chưa cử người đến phá hủy địa mạch Cửu Châu. Độ Nghiệp Thượng Sứ không biết nhiệm vụ của mình đã thất bại sao?"
Giang Ly có ý muốn liên lạc với Độ Nghiệp Thượng Sứ, tốt bụng báo cho hắn biết rằng âm mưu của ngươi đã bị phá vỡ, mời ngươi đến Cửu Châu một chuyến nữa.
Đáng tiếc là không liên lạc được.
Giang Ly hướng về phía phòng đặt tượng các đời Nhân Hoàng bái một cái.
"Các vị tiền bối Nhân Hoàng các đời chứng giám, hôm nay Nhân Hoàng đời thứ bảy mươi hai Giang Ly sẽ mở ra cuộc tuyển chọn Nhân Hoàng, để chọn ra Nhân Hoàng đời thứ bảy mươi ba."
Tiếp đó, hắn ngồi xổm xuống, đưa tay vào trong địa mạch, cảm giác mát lạnh, mang lại một cảm giác rất dễ chịu.
Một luồng pháp lực dung nhập vào địa mạch, khiến địa mạch đã im lặng suốt năm trăm năm lại một lần nữa phát huy chức trách của mình.
Cảm giác của Giang Ly kết nối với địa mạch.
Giang Ly cảm thấy mình như một luồng linh khí, trải dài vô tận, đến đại lục Cửu Châu, đến tinh không, đến các thế giới khác. . .
Địa mạch không ngừng tính toán, thử nghiệm, phán đoán tâm tính và thiên phú, cuối cùng đã xác định được các ứng cử viên Nhân Hoàng.
Và những người được địa mạch chọn, một ấn ký lặng lẽ xuất hiện giữa hai hàng lông mày của họ.

Chương 449: Nhân Hoàng Ứng Cử
"Những người trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng quả không ngoài dự đoán."
Khi Giang Ly đưa tay vào địa mạch Cửu Châu, hắn có thể cảm nhận được từng cành cây ngọn cỏ của Cửu Châu.
"Tần Loạn, Viên Ngũ Hành, Thất Sát Đạo Tử Lý Phú Quý, Lý Niệm Nhi, Cơ Không Không, Vũ Ấu Tiên, Ngộ Chỉ. . ."
"Lúc trước ta đã nói Tần Loạn và Viên Ngũ Hành có tư chất của ứng cử viên Nhân Hoàng, quả không sai."
Giang Ly cảm thấy mình và hai thầy trò này thật có duyên, thường xuyên gặp nhau.
Giang Ly thấy Tần Loạn, Viên Ngũ Hành, Tống Dĩnh, Tiểu Bạch Hồ, A Cổ Na đang nhận được kỳ ngộ trong một bí cảnh nào đó, vận may vẫn tốt như mọi khi.
"Tên nhóc Lý Phú Quý này sao bên cạnh lại có hai người, một tiểu công chúa Nam Giao Long tộc, một tiểu công chúa Giao Nhân tộc?"
Giang Ly cảm nhận được tình hình xung quanh Lý Phú Quý, cảm thấy buồn cười.
Tiểu công chúa Nam Giao Long tộc này thật đúng là có nghị lực.
"Lý Niệm Nhi, con gái của Lý Nhị, người đi lại của Pháp Thân Tông, việc trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng cũng là chuyện bình thường."
"Nha đầu Cơ Không Không này. . ."
Giang Ly lắc đầu cười, hắn thấy Cơ Không Không đột nhiên biết mình trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng, liền nở nụ cười vui vẻ, hoàn toàn không còn vẻ phá bỏ hồng trần như trước.
"Tiểu gia hỏa ra vẻ già dặn."
"Vũ Ấu Tiên, ta nhớ là đồ đệ của Bạch Hồng Đồ, người đi lại của Đạo Tông. Do Bạch Hồng Đồ áp dụng phương pháp giáo dục thả rông, nên Vũ Ấu Tiên không bị sư phụ nàng ảnh hưởng, tư duy vẫn còn bình thường."
"Nhìn khung cảnh xung quanh nàng, vẫn đang làm streamer ở Minh Chung Thế Giới."
Giang Ly thấy Vũ Ấu Tiên đang tương tác với khán giả, dáng vẻ hoạt ngôn khá giống phong thái của Bạch Hồng Đồ, vô số người tặng quà cho Vũ Ấu Tiên.
Từ khi Minh Chung Thế Giới chính thức công bố sự tồn tại của Cửu Châu, nói cho mọi người biết có chuyện tu tiên, tu tiên lập tức trở thành trào lưu ở Minh Chung đại lục, sự theo đuổi tu tiên của mọi người có thể nói là điên cuồng.
Minh Chung Thế Giới có công nghệ phát triển, mức sống vật chất lại cao đến mức khó tin. Người dân ở đó đã trải nghiệm mọi thứ có thể, họ thích theo đuổi sự mới mẻ và kích thích.
Tu tiên hoàn toàn phù hợp với tiêu chuẩn này.
Minh Chung cảm thấy mình đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng, nhưng khi công bố về Cửu Châu, hắn nhận ra mình vẫn đánh giá thấp sự điên cuồng của mọi người.
May mà có Vũ Ấu Tiên ở đó, kêu gọi mọi người đối xử với tu tiên một cách lý trí, mới miễn cưỡng ngăn chặn được cơn sốt này.
Khi chưa công bố sự tồn tại của Cửu Châu, Vũ Ấu Tiên chỉ là một streamer có chút danh tiếng.
Sau khi công bố sự tồn tại của Cửu Châu, Vũ Ấu Tiên nhờ có sự hậu thuẫn của chính phủ Minh Chung, dung mạo như tiên nữ, lại là một tu sĩ có thiên phú tu luyện cực cao, dưới sự hâm mộ của mọi người, đã trở thành streamer hot nhất, không có đối thủ.
"Đứa trẻ Ngộ Chỉ này không quản lý Phật môn nữa sao, còn muốn làm Nhân Hoàng?"
Giang Ly kinh ngạc.
Hai người lần đầu gặp nhau trên phi thuyền, khi Ngộ Chỉ nhìn thấy hắn, ánh mắt tràn đầy sùng bái, lúc đó Giang Ly đã biết vị Phật tử này muốn làm Nhân Hoàng.
Sau này Ngộ Chỉ trở thành Phật chủ, khi hai người gặp lại, Ngộ Chỉ đã che giấu vẻ sùng bái vào nơi sâu thẳm nhất, Giang Ly còn tưởng rằng hắn muốn quản lý Phật môn, không còn nghĩ đến chuyện Nhân Hoàng nữa.
Kết quả là đứa trẻ này vẫn muốn làm Nhân Hoàng.
Giang Ly thấy núi Tu Di loạn thành một đoàn, Phạm Thiên Tháp, các vị La Hán Bồ Tát đều đang khuyên Ngộ Chỉ đừng làm Nhân Hoàng, Phật môn không thể thiếu Ngộ Chỉ.
Trải qua mười năm chung sống, toàn thể Phật môn đã bị Phật tính của Ngộ Chỉ chinh phục, thừa nhận hắn là Phật chủ.
Bây giờ Phật chủ đi làm Nhân Hoàng, Phật môn phải làm sao?
Ngộ Chỉ cũng rất bất đắc dĩ, chính hắn còn không có lòng tin trở thành Nhân Hoàng, sao bộ dạng của mọi người cứ như thể hắn đã lên làm Nhân Hoàng rồi vậy.
"Người đi lại của Nho giáo, Vương Biến, sao lại không trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng?"
Giang Ly nhớ rằng hắn và Vương Biến cũng lần đầu gặp nhau trên phi thuyền.
. . .
"Sư phụ, con. . . không trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng."
Vương Biến suy sụp, chịu một đả kích lớn. Ấn ký trên trán hắn lóe lên một chút rồi nhanh chóng tắt ngấm.
Điều này có nghĩa là hắn chỉ cách vị trí ứng cử viên Nhân Hoàng một bước chân.
Vương Biến nghĩ mãi không ra, xét về thiên phú, người có thể trở thành người đi lại của Nho giáo, thiên phú phải là hàng đầu. Xét về tấm lòng, hắn một lòng vì Cửu Châu, đối xử với Nhân tộc và Yêu tộc như nhau, có quyết tâm giáo hóa vạn linh.
Đổng Trung Nhân thở dài, hắn nhìn Vương Biến, giống như nhìn thấy chính mình của năm trăm năm trước.
Năm trăm năm trước, hắn cũng chỉ cách vị trí ứng cử viên Nhân Hoàng một bước.
Đổng Trung Nhân vuốt đầu Vương Biến, dùng giọng trầm thấp nói:
"Đây không phải là vấn đề của ngươi, mà là vấn đề của cả Nho giáo."
"Ý người là sao?"
Vương Biến kinh ngạc.
"Ngươi có biết trong lịch sử, Nho giáo ta có bao nhiêu người trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng không?"
Vương Biến mờ mịt lắc đầu. Hắn chỉ biết trong bảy mươi hai đời Nhân Hoàng, không có ai là người của Nho giáo. Còn về việc ai đã cạnh tranh ngôi vị Nhân Hoàng lúc đó, hắn chưa từng quan tâm.
"Là không có ai."
"Cái gì?"
Vương Biến còn tưởng mình nghe nhầm.
Đổng Trung Nhân dùng giọng điệu chắc chắn nói:
"Không một ai. Nho giáo không có ai trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng."
Năm trăm năm trước, khi Đổng Trung Nhân biết mình không trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng, ông đã suy sụp một thời gian dài.
Không ai có thể giải đáp cho ông tại sao ông lại không được chọn.
Để tìm ra câu trả lời, ông đã lật xem cổ tịch, tìm kiếm quy luật, và cuối cùng đã tìm ra vấn đề trong số gần một nghìn ứng cử viên Nhân Hoàng mà không ai để ý.
Nguyên nhân là do Nho giáo.
"Nho giáo ta tuy luôn lấy lời dạy của Nho Thánh làm chuẩn mực, nhưng nền tảng của chúng ta thực chất bắt nguồn từ tổ tiên Đổng Trọng Thư."
"Tổ tiên Đổng Trọng Thư thành lập Nho giáo, muốn Nho giáo trở thành quốc giáo của Đại Hán Hoàng Triều, nên đã đề xuất Nho giáo là giáo phái phò tá quân vương. Các tác phẩm của ông đều ngầm ám chỉ điều này."
"Nho giáo ta theo đuổi việc giáo hóa vạn vật, ngươi cũng đã từng làm quốc sư, nhưng ngươi có bao giờ nghĩ, tại sao ngươi lại muốn làm quốc sư, mà không phải là quốc vương?"
Vương Biến sững sờ.
"Đúng vậy, đệ tử Nho giáo không thể làm lãnh đạo. Vì vậy ta không thể được địa mạch chọn, và ngươi cũng vậy."
. . .
"Thì ra là vậy."
Giang Ly chú ý đến cuộc trò chuyện của hai thầy trò Đổng Trung Nhân.
Bạch Hồng Đồ cho rằng Đổng Trung Nhân không trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng là vì ông ta là một kẻ ngụy quân tử, không có chí hướng vì thương sinh, lại không biết nguyên nhân là ở đây.
Giang Ly nghĩ sẽ tìm một cơ hội để giải tỏa hiểu lầm của Bạch Hồng Đồ.
"Quả nhiên sau khi thiết lập liên hệ với các thế giới khác, người của các thế giới khác cũng có thể trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng."
Giang Ly cảm nhận được trong số các ứng cử viên Nhân Hoàng có không ít người từ các thế giới khác.
"Bố Tĩnh tuổi đã quá lớn, không trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng. Bố Động thiên phú không đạt tiêu chuẩn, thật đáng tiếc."
"Vu Phong, tên nhóc này biểu hiện khá trầm ổn, không hổ là người đã chết mấy vạn lần."
Giang Ly thấy Vu Phong sau khi biết mình trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng, chỉ mỉm cười thản nhiên, rồi tiếp tục thân mật với Ô Liên sư tỷ của hắn.
"Tiểu Thanh cũng trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng, không hổ là do ta dạy dỗ, một lòng vì thương sinh. Hạ Triều cũng là ứng cử viên Nhân Hoàng."
Nhắc đến Tiểu Thanh, Giang Ly bỗng nhớ ra, Tiểu Thanh từ một con sâu xanh biến thành một con thanh long, chỉ mất một năm.
Đừng nhìn Tiểu Thanh trông trưởng thành, tâm trí cũng trưởng thành, tuổi thật của nàng mới hơn một tuổi.
Một tu sĩ Hợp Thể kỳ hơn một tuổi.
"Không có huynh muội Lạc Ảnh, Lạc Trúc sao? Ồ, cũng phải, họ bây giờ còn chưa phải là Nguyên Anh kỳ."
Để trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng còn có một điều kiện tiên quyết, đó là tu vi phải đạt đến Nguyên Anh kỳ.
Hiện tại chưa đạt được cũng không sao, sau khi trở thành Nguyên Anh kỳ, địa mạch sẽ tự động bổ sung hai huynh muội vào danh sách ứng cử viên Nhân Hoàng.
Giang Ly vẫn rất coi trọng hai huynh muội này.

Chương 450: Tin đồn được hình thành như thế nào
"Số 'Thiên Cơ Báo' lần này chắc chắn sẽ bán rất chạy."
Sau khi từ hội nghị nghị sự Cửu Châu trở về, việc đầu tiên Thiên Mệnh đạo nhân làm là sắp xếp tài liệu, viết nội dung của hội nghị lần này lên trang nhất của Thiên Cơ Báo.
"Không, không chỉ là trang nhất, số báo này không viết gì khác, chỉ viết về hội nghị nghị sự Cửu Châu!"
Một đệ tử Thiên Cơ Lâu ở bên cạnh nhỏ giọng nhắc nhở lâu chủ:
"Nhưng kế hoạch ban đầu là đăng quảng cáo ở kẽ hở của tờ báo, quảng cáo cũng không viết nữa sao?"
Có thể đăng quảng cáo trên Thiên Cơ Báo, có thể tưởng tượng được đối phương đã tốn bao nhiêu linh thạch.
"So với hội nghị nghị sự Cửu Châu, quảng cáo có là gì. Kỳ sau hãy đăng quảng cáo, nếu những người đó có ý kiến, cứ tìm đến Nhân Hoàng điện mà nói."
Thiên Mệnh đạo nhân luôn phân biệt được chính phụ.
Hắn mơ hồ cảm thấy ý nghĩa đằng sau hội nghị lần này còn trọng đại hơn lần trước.
Cửu Châu và sáu thế giới đạt được thỏa thuận hợp tác, đây là chuyện chưa từng xảy ra.
Ngay cả khi Thành Tiên Thiên Thê còn tồn tại cũng không có chuyện như vậy.
Khi Thành Tiên Thiên Thê còn tồn tại, chỉ có Tiên giới là trung tâm của chư thiên vạn giới, và cũng chỉ có Tiên giới mới có thể kết nối với chư thiên vạn giới.
Cửu Châu hiện tại đang làm những việc giống như Tiên giới. Thiên Mệnh đạo nhân không biết hành động này của Nhân Hoàng là cố ý hay vô tình, hắn cảm thấy chuyện này không đơn giản như vậy, đằng sau có một ý nghĩa sâu xa nào đó mà hắn không biết.
Nhưng chuyện này hắn cũng chỉ nghĩ vậy thôi, sẽ không nói ra.
"Lâu chủ, có tin tức lớn!"
Một đệ tử Thiên Cơ Lâu khác thở hổn hển chạy lên, tay run rẩy.
"Hoảng loạn cái gì, có thể có tin tức lớn gì chứ."
Thiên Mệnh đạo nhân nhíu mày, cho dù là tin tức Vực Ngoại Thiên Ma tấn công, cũng phải ngoan ngoãn xếp vào số báo Thiên Cơ Báo kỳ sau.
"Có ứng cử viên Nhân Hoàng. . ."
"Cái gì?"
Thiên Mệnh đạo nhân còn tưởng mình nghe nhầm.
"Có người mi tâm biến đổi, trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng."
Thiên Mệnh đạo nhân đột ngột đứng dậy, lật đổ bàn:
"Người ở đâu, ta đi xem. Còn nữa, liên lạc với tất cả các phân lâu chủ, bảo họ dùng tốc độ nhanh nhất để xác minh xem các nơi có xuất hiện ứng cử viên Nhân Hoàng không!"
. . .
"Báo đây báo đây, Thiên Cơ Báo mới ra lò, có người trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng."
Cậu bé bán báo vừa hét lên một tiếng đã bị một đám người vây quanh. Khi đám đông tản ra, cậu ôm một đống lớn linh thạch, còn báo thì không còn một tờ nào.
Trang nhất Thiên Cơ Báo — Địa mạch chọn ra ứng cử viên Nhân Hoàng.
Ban đầu, Thiên Mệnh đạo nhân định đặt tiêu đề là 'Kinh ngạc phát hiện ứng cử viên Nhân Hoàng trên phố', nhưng công pháp nói cho hắn biết đây là điềm đại hung, hắn đành phải đặt tiêu đề khác.
Còn về hội nghị nghị sự Cửu Châu, Thiên Mệnh đạo nhân không cần suy nghĩ, trực tiếp đặt ở trang sau.
Thiên Cơ Lâu đã chi một khoản tiền lớn để mua máy in từ Minh Chung Thế Giới, sản lượng báo chí kinh người, sẽ không bao giờ xảy ra tình trạng cung không đủ cầu nữa.
Giống như Thiên Mệnh đạo nhân đã nghĩ, sự quan tâm của mọi người đối với ứng cử viên Nhân Hoàng cao hơn nhiều so với hội nghị nghị sự Cửu Châu.
"Người đi lại của Đạo Tông, người đi lại của Pháp Thân Tông, Phật chủ trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng."
"Tần Loạn và Viên Ngũ Hành này là ai, nghe quen tai thế."
"Là hai vị tu sĩ đang nổi như cồn gần đây. Tần Loạn là Nguyên Anh kỳ, Viên Ngũ Hành là Hóa Thần kỳ, cả hai đều có xu hướng vô địch cùng cấp."
"Ta nhớ ra rồi, thì ra là hai người họ. Lần trước ta thấy họ tham gia một buổi đấu giá, mua được một món đồ không ai ngó ngàng với giá thấp. Sau buổi đấu giá, có người muốn cướp món đồ đó, đã bị Viên Ngũ Hành phản sát."
"Sao lại có cả người từ thế giới khác trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng?"
Có người không hiểu tình hình.
"Xem báo phải xem cho hết, trang sau của tờ báo không phải đã nói rồi sao? Tại hội nghị nghị sự Cửu Châu, sáu thế giới và Cửu Châu đã đạt được quan hệ hợp tác, cùng nhau xây dựng tương lai, địa mạch Cửu Châu cũng công nhận người của các thế giới khác."
"Phải tin vào sự chính xác của địa mạch Cửu Châu. Chín ngàn năm qua, ngươi thấy địa mạch đã sai một lần nào chưa?"
"Đúng vậy, nếu địa mạch đã chọn những người này, thì tâm tính của họ chắc chắn là thượng hạng, sẽ không thiên vị thế giới của mình, mà đối xử bình đẳng với cả bảy thế giới."
"Không phải, các ngươi thảo luận nửa ngày sao không đi vào trọng điểm?"
"Trọng điểm gì?"
"Tại sao lại xuất hiện ứng cử viên Nhân Hoàng! Nhân Hoàng đang ở độ tuổi sung sức, thiên hạ vô địch, tại sao lão nhân gia ngài lại muốn chọn ra Nhân Hoàng kế nhiệm?"
"Trên báo không phải đã nói rồi sao? Thiên Mệnh đạo nhân đã đến Nhân Hoàng điện phỏng vấn Nhân Hoàng. Nhân Hoàng nói lần tuyển chọn ứng cử viên này, mục đích là để khơi dậy sự tích cực của thế hệ trẻ, thúc giục họ chăm chỉ tu luyện, tu luyện giỏi, tu luyện nhiều, để những ứng cử viên này đóng vai trò đầu tàu."
"Đúng vậy, ta thấy tuổi của những ứng cử viên này cũng sàn sàn như ta, mà tu vi đã là Nguyên Anh kỳ rồi. So với họ, ta quả thực đã lãng phí thiên phú song linh căn của mình."
"Ta là đơn linh căn cũng cảm thấy tự ti."
"So với chuyện này, ta lại quan tâm hơn đến việc sau khi chọn ra được ứng cử viên Nhân Hoàng duy nhất, sẽ mất bao lâu để lên làm Nhân Hoàng."
"Ta nghĩ cả đời này cũng không có khả năng."
"Kiếp sau cũng khó."
"Tam gia gia của ta làm việc ở Nhân Hoàng điện, ông ấy nói Nhân Hoàng muốn về hưu, nên mới phải tuyển chọn Nhân Hoàng mới."
"Thật hay giả, cậu của ta làm việc ở Nhân Hoàng điện nói Nhân Hoàng thích tìm niềm vui, lần tuyển chọn ứng cử viên này, thuần túy là để tìm niềm vui."
"Tin tức của ngươi nghe là biết không chuẩn rồi, Nhân Hoàng là người chính trực như vậy, sao có thể tìm niềm vui được."
"Chuyện này cũng khó nói, chưa nghe câu gần mực thì đen, gần đèn thì rạng sao? Ngày ngày ở cùng Bạch Hồng Đồ Tông chủ, biết đâu lại bị ảnh hưởng."
"Ngươi nói vậy, cũng không phải là không có khả năng. Đều tại Bạch Tông chủ, đã ảnh hưởng đến Nhân Hoàng."
"Đạo Tông thật đáng ghét, ta sẽ đi đầu phản đối, kiên quyết không trở thành đệ tử Đạo Tông."
"Ta nhớ là ngươi đã tham gia tuyển chọn đệ tử Đạo Tông và bị loại rồi mà?"
"Là ta từ bỏ việc gia nhập Đạo Tông, không phải Đạo Tông không cần ta."
. . .
"Nghe nói chưa, Nhân Hoàng muốn về hưu, nên đã chọn ra vài ứng cử viên Nhân Hoàng để tìm niềm vui."
. . .
"Nghe nói chưa, Nhân Hoàng muốn về hưu, để địa mạch làm Nhân Hoàng, địa mạch không đồng ý, nên đã chọn ra vài ứng cử viên Nhân Hoàng."
. . .
"Nghe nói chưa, vì Nhân Hoàng quanh năm không ở Nhân Hoàng điện, khiến Liễu Thống lĩnh muốn về hưu. Nhân Hoàng trong lòng áy náy, nên muốn chọn ra Nhân Hoàng mới để thay mình trấn giữ Nhân Hoàng điện."
. . .
"Điện chủ, bên ngoài có tin đồn rằng địa mạch đã sinh ra linh trí, muốn ta về hưu, ngài không đồng ý, nên mới phải tuyển chọn ứng cử viên Nhân Hoàng, để Nhân Hoàng mới trấn giữ Nhân Hoàng điện."
Liễu Thống lĩnh sắc mặt cổ quái báo cáo với Giang Ly.
"Sao lại lộn xộn thế này?"
Giang Ly cảm thấy chuyện này chẳng liên quan gì đến bài phát biểu của mình trên Thiên Cơ Báo.
Liễu Thống lĩnh lại báo cáo về quá trình hình thành của tin đồn.
"Chẳng lẽ tin đồn bên ngoài nói ta có thể một kiếm phá vạn pháp cũng là từ đây mà ra? Thôi bỏ đi, chuyện này không quan trọng. Ta sẽ sắp xếp một bài khảo nghiệm cho đám ứng cử viên Nhân Hoàng trẻ tuổi này trước, để họ biết giang hồ hiểm ác."
Giang Ly cười lạnh, như nhớ lại bài khảo nghiệm do Lão Nhân Hoàng tổ chức.
Giang Ly lấy ra Diêu Diêu Thông Tấn Phù, liên lạc với những người bạn cũ:
"Lão Bạch, Ngọc Ẩn, có ở đó không, đến tham gia tuyển chọn ứng cử viên Nhân Hoàng nào."

Chương 451: Báo cáo
Tiên giới, bên ngoài Minh Hỏa điện.
Tiên điện sụp đổ, tường đổ vách xiêu, một mảnh hoang tàn. Thỉnh thoảng lại có tiếng nổ vang lên, đó là những chiêu thức do các tiên nhân để lại trong cuộc nội loạn ở Tiên giới chín ngàn năm trước.
Vô số tiên nhân đã bị giết chết trước khi kịp tung ra tiên thuật, những tiên thuật này vẫn tồn tại cho đến tận bây giờ, gây ra các vụ nổ.
Vô số quái vật cấp Địa Tiên đi lại bên ngoài, gào thét những âm thanh vô nghĩa, như tiếng khóc, lại như tiếng cười.
Tiên giới không chỉ có tiên nhân, ban đầu số lượng lớn nhất ở Tiên giới chính là phàm nhân, tức là từ Luyện Khí kỳ đến Độ Kiếp kỳ.
Tiên giới tuy có nhiều tiên nhân, nhưng tiên vực cũng rộng lớn, nếu chia đều ra thì tiên nhân lại rất ít. Địa Tiên ở Tiên giới thuộc loại tồn tại cực kỳ hiếm có, có thể diễu võ dương oai, tùy ý làm bậy.
Chỉ là từ khi Thiên Đạo sinh ra linh trí chín ngàn năm trước, phàm nhân đều chết, tư duy của các Địa Tiên trở nên hỗn loạn, chúng nuốt chửng lẫn nhau, biến thành những con quái vật có hình thù kỳ dị, không thể lý giải.
Những Địa Tiên vốn cao cao tại thượng, giờ đây không khác gì súc sinh.
Địa Tiên không cần ăn uống, không có nhu cầu sinh tồn, những hoạt động vô nghĩa của chúng càng khiến chúng trở nên nực cười và đáng thương.
Bỗng nhiên, đám quái vật Địa Tiên cảm nhận được khí tức nguy hiểm, liền vội vàng bỏ chạy. Một số con chạy chậm đã bị kẻ đến sau một cước giẫm chết.
"Quái vật chướng mắt, làm bẩn giày của ta."
Hồng Hồ Thượng Sứ liếc nhìn con quái vật Địa Tiên bị một cước giẫm chết, vẻ mặt đầy ghét bỏ.
"Hồng Hồ Thượng Sứ, ngươi làm gì vậy!"
Độ Nghiệp Thượng Sứ hơi tức giận, con quái vật Địa Tiên mà Hồng Hồ Thượng Sứ giẫm chết chính là con do hắn quản lý.
"Độ Nghiệp Thượng Sứ, quản tốt thủ hạ của ngươi đi. Ra ngoài kiếm ăn thì thôi, đừng có cản đường."
Hồng Hồ Thượng Sứ cười lạnh, không để tâm đến sự tức giận của Độ Nghiệp Thượng Sứ.
Các vị thượng sứ khác đã quen với hành vi của Hồng Hồ Thượng Sứ, họ cũng thường xuyên giết vài con quái vật Địa Tiên để giải trí.
Hiện nay, quái vật Địa Tiên là tồn tại thấp kém nhất ở Tiên giới, không tìm chúng để trút giận thì tìm ai?
Hơn nữa, vào khoảnh khắc trở thành quái vật, linh hồn của các Địa Tiên đã tan biến. Quái vật Địa Tiên hiện tại chỉ là một đống thịt thối, một cái xác không hồn.
Ban đầu, Địa Tiên đối mặt với Thiên Tiên vẫn có thể phản kháng một cách vô ích, nhưng Địa Tiên hiện tại không biết sử dụng tiên thuật thần thông, chỉ còn lại thân thể cường tráng, tự nhiên dễ dàng bị Thiên Tiên khống chế.
"Ngươi như vậy mà cũng được coi là tu sĩ chính đạo sao?"
"Chính đạo? Trước kia ta cứu người vì có thể nhận được công đức. Bây giờ thì sao, cứu người không có công đức, ngược lại giết người mới có công đức. Vậy thì còn cần gì phải phân biệt chính đạo và ma đạo nữa?"
Hồng Hồ Thượng Sứ không ngờ Độ Nghiệp Thượng Sứ lại hỏi một câu ngu ngốc như vậy, uổng cho hắn còn là một con Bạch Trạch.
"Chính đạo cầu được tâm an, sao có thể lấy việc theo đuổi công đức làm mục tiêu?"
Hồng Hồ Thượng Sứ lười biếng nói:
"Tâm an? Ta bây giờ rất tâm an, cho nên ta bây giờ vẫn là chính đạo."
Tiên chung vang lên, báo hiệu đã đến giờ họp. Mấy chục vị Thiên Tiên tụ tập tại Minh Hỏa điện, Độ Nghiệp Thượng Sứ và Hồng Hồ Thượng Sứ cũng không cãi nhau nữa.
Trước Minh Hỏa điện, đặt một bức tượng Thần Tàng Tôn Giả khổng lồ, các Thiên Tiên đều cúi đầu bái lạy.
"Kính Thần Tàng Tôn Giả, kính Minh Hỏa Tiên Quân."
Minh Hỏa Tiên Quân xuất hiện bên chân tượng Thần Tàng Tôn Giả, cũng cúi đầu bái lạy Thần Tàng Tôn Giả.
"Vào đi."
Minh Hỏa Tiên Quân buông một câu rồi bước vào Tiên điện. Đối mặt với Minh Hỏa Tiên Quân, các Thiên Tiên ngay cả thở mạnh cũng không dám, im lặng đi theo vào Tiên điện.
Minh Hỏa Tiên Quân là một Kim Tiên cao không thể với tới.
Trong Tiên điện, Minh Hỏa Tiên Quân ngồi trên một ngọn lửa đen kịt, lười biếng nằm dài. Các Thiên Tiên quỳ trên mặt đất, không dám lơ là chút nào.
"Báo cáo tiến độ hủy diệt thế giới của các ngươi."
"Khởi bẩm Tiên Quân, ta phụ trách chín nghìn bốn trăm thế giới, hiện đã có sáu nghìn một trăm hai mươi thế giới bị hủy diệt hoàn toàn, ba nghìn hai trăm tám mươi thế giới đang trong quá trình hủy diệt, trong đó có ba nghìn thế giới sẽ bị hủy diệt hoàn toàn trong vòng một trăm năm nữa."
"Làm tốt lắm, người tiếp theo."
"Khởi bẩm Tiên Quân, trong số một vạn không trăm mười hai thế giới ta phụ trách, hiện đã có hơn chín nghìn thế giới bị hủy diệt hoàn toàn, hơn chín trăm thế giới đang trong quá trình hủy diệt."
Vị Thiên Tiên kia thầm đắc ý, số lượng thế giới hắn hủy diệt đứng hàng đầu.
"Hơn chín nghìn? Cụ thể là bao nhiêu?"
Minh Hỏa Tiên Quân thản nhiên hỏi.
Vị Thiên Tiên kia mồ hôi lạnh túa ra, vội vàng dập đầu:
"Bẩm Tiên Quân, ta sẽ đi kiểm kê cẩn thận ngay."
"Không cần vội như vậy, sau khi tan họp ngươi hãy kiểm kê, có kết quả rồi hãy đến báo cáo cho ta."
"Vâng."
"Khởi bẩm Tiên Quân, trong số tám nghìn hai trăm thế giới ta phụ trách, hiện đã có hai nghìn ba trăm linh chín thế giới bị hủy diệt hoàn toàn, số còn lại đang trong quá trình hủy diệt."
Độ Nghiệp Thượng Sứ cung kính báo cáo.
"Ha ha, Độ Nghiệp, ngươi sao thế, chỉ có từng đó thế giới bị hủy diệt hoàn toàn thôi sao, có được không đấy? Nếu không được, thì giao những thế giới chưa bị hủy diệt cho ta, ta đảm bảo với Tiên Quân, trong vòng ba trăm năm, chắc chắn sẽ có một nửa số thế giới bị hủy diệt hoàn toàn."
Hồng Hồ Thượng Sứ cười ha hả, cảm thấy thành tích của Độ Nghiệp Thượng Sứ thấp đến mức nực cười.
Các Thiên Tiên khác cũng đang cười thầm, không biết Độ Nghiệp Thượng Sứ lấy đâu ra can đảm, nếu là họ, với thành tích như vậy họ cũng không dám nói ra.
"Đúng rồi, ta nhớ ra rồi, có phải vì trong số các thế giới ngươi phụ trách có thế giới Cửu Châu mạnh nhất không?"
"Thế giới Cửu Châu ghê gớm lắm, có đến hơn hai mươi vị Độ Kiếp kỳ, chắc là rất khó hủy diệt nhỉ."
Hồng Hồ Thượng Sứ châm chọc.
Độ Nghiệp Thượng Sứ làm như không nghe ra sự chế nhạo trong lời nói của đối phương:
"Thế giới Cửu Châu quả thực rất khó hủy diệt. Hồng Hồ Thượng Sứ nếu có hứng thú, ta có thể nhường thế giới Cửu Châu cho ngươi, cũng để ta được chứng kiến thủ đoạn của Hồng Hồ Thượng Sứ."
"Thật sao?"
Hồng Hồ Thượng Sứ động lòng. Nếu thế giới Cửu Châu bị hủy diệt trong tay hắn, đến lúc Thiên Đạo luận công, chỉ riêng một thế giới Cửu Châu này cũng có thể nhận được không ít điểm.
Độ Nghiệp Thượng Sứ cười lạnh, có bản lĩnh thì ngươi đi, xem ngươi có thể sống sót trở về không, ta còn soạn sẵn cả nguyên nhân cái chết cho ngươi rồi.
Khi Độ Nghiệp Thượng Sứ đến Cửu Châu định giết chết Giang Ly yếu ớt, hắn đã cảm nhận được một cảm giác nguy hiểm khó tả, dường như chỉ cần hắn ra tay, sẽ có một Giang Ly của tương lai ngược dòng thời gian, bất chấp nhân quả mà tự tay giết chết hắn.
Giang Nhân Hoàng đó tuyệt đối là một nhân vật cấp Đạo Tổ, ai muốn rước họa vào thân thì cứ đi.
Độ Nghiệp Thượng Sứ chỉ có thể che giấu chuyện Cửu Châu được bao lâu hay bấy lâu.
Che giấu được bao lâu, hắn có thể sống được bấy lâu.
Minh Hỏa Tiên Quân không muốn nghe họ cãi nhau nữa:
"Được rồi, Độ Nghiệp, ta hỏi ngươi, trong số những thế giới ngươi xử lý, có từng xuất hiện hình thái ban đầu của Thiên Đạo, hoặc có khả năng xuất hiện hình thái ban đầu của Thiên Đạo không?"
Đây là điều Minh Hỏa Tiên Quân quan tâm nhất.
Độ Nghiệp Thượng Sứ nào dám nói ra sự thật:
"Không có."
"Không có là tốt nhất. Ngươi làm việc ta yên tâm, ngươi là người trầm ổn nhất trong số các Thiên Tiên, ta rất coi trọng ngươi. Số lượng thế giới bị hủy diệt ít cũng không sao, thời gian của chúng ta còn rất nhiều. Đừng học theo tên ngốc Bạch Dạ Tiên kia, nóng vội lập công, vội vàng hủy diệt thế giới, dẫn đến một thế giới hắn phụ trách xuất hiện hình thái ban đầu của Thiên Đạo."
"Hắn còn muốn che giấu chuyện này, nếu không phải ta kiểm tra đột xuất, thật sự đã bị hắn giấu diếm, gây ra đại họa. May mà phát hiện kịp thời, hình thái ban đầu của Thiên Đạo còn rất yếu, ta chỉ tốn chút công sức đã hủy diệt được. Nếu để hình thái ban đầu của Thiên Đạo lớn mạnh, sẽ rất khó giải quyết."
Mọi người không dám nói tiếp. Sau khi Bạch Dạ Tiên phạm tội, đã bị Minh Hỏa Tiên Quân treo cổ trên Nam Thiên Môn, thần hồn câu diệt, cái chết thảm khốc đến mức họ nghĩ lại vẫn còn rùng mình.
"Độ Nghiệp, ngươi chỉ còn thiếu một đóa hoa nữa là đạt đến tam hoa tụ đỉnh, có hy vọng trở thành Kim Tiên. Ta đề cử ngươi làm phó thủ của ta."
Các Thiên Tiên kinh ngạc, không ngờ Độ Nghiệp Thượng Sứ không một tiếng động đã trở thành bán bộ Kim Tiên.
"Tạ ơn Tiên Quân."
"Cấp trên đã giao cả nhiệm vụ của Địa phủ cho chúng ta, các ngươi hãy nói ý kiến của mình đi."

Chương 452: Thế hệ trẻ phải học cách linh hoạt
"Địa phủ rất thần bí, ngay cả Tiên giới chúng ta cũng không biết vị trí của nó. May mắn là mấy ngày trước, có vài vị đồng liêu khi du hành trong hư không đã tình cờ phát hiện ra Địa phủ và tấn công vào. Đáng tiếc, Địa phủ quá mạnh, mấy vị đồng liêu nhanh chóng bị tiêu diệt, hồn phi phách tán."
"Trước khi chết, mấy vị đồng liêu đã cho chúng ta biết vị trí của Địa phủ."
"Địa phủ nắm giữ quy luật tối thượng của sinh tử, việc trực tiếp tấn công là vô cùng khó khăn. Hơn nữa, Địa phủ có vô số quỷ tiên, số lượng không thể xem thường. Vì vậy, cấp trên đối với Địa phủ luôn ra tay gián tiếp, không muốn trực tiếp đối đầu."
Các Thiên Tiên gật đầu. Phương pháp của cấp trên là tăng số lượng linh hồn đến Địa phủ, giảm số lượng có thể đầu thai. Lâu dần, Địa phủ sẽ quá tải, khi đó mâu thuẫn nội bộ sẽ gay gắt, tự loạn trận cước, Tiên giới sẽ nhân cơ hội ra tay, chiếm lấy Địa phủ.
Bây giờ xem ra, việc xác định được vị trí của Địa phủ có nghĩa là thời cơ đã đến?
Độ Nghiệp Thượng Sứ có quan điểm khác:
"Trực tiếp tấn công Địa phủ là tự tìm đường chết. Trong lịch sử, số Kim Tiên đã chết lên đến hơn một trăm, đó là còn có ghi chép. Giai đoạn đầu khi Tiên giới mới thành lập, lịch sử rất ít người biết, có lẽ đã có không ít Kim Tiên chết đi. Tính tổng lại, số lượng Kim Tiên đã chết là cực kỳ khủng khiếp."
"Cho dù xét đến việc đa số Kim Tiên âm đức không đủ, không thể ở lại Địa phủ mà chỉ có thể chuyển thế, thì Địa phủ cũng nên có không ít Kim Tiên. Với sức mạnh của những tiên nhân chúng ta, không khác gì lấy trứng chọi đá."
Độ Nghiệp Thượng Sứ dừng lại một chút rồi nói tiếp:
"Hơn nữa, đừng quên, Đạo Tổ cũng đã chết."
Lời vừa nói ra, không khí lập tức trở nên lạnh lẽo.
Đạo Tổ không biết điều, cứ nhất quyết nghịch thiên, thân tử đạo tiêu, đây vốn nên là một chuyện vui.
Nhưng vấn đề mấu chốt nhất là, sau khi Đạo Tổ chết, linh hồn sẽ vào Địa phủ.
Một vị tiên nhân đã ngưng kết đạo quả, chinh phục được Hỗn Nguyên Vô Cực vị đang ở Địa phủ.
Đạo Tổ ở Địa phủ, dựa vào những tiên nhân như họ thì đánh thế nào?
Minh Hỏa Tiên Quân lắc đầu:
"Không chỉ có chúng ta tấn công Địa phủ, cấp trên đã chỉ định không ít người, chúng ta chỉ là một trong số đó. Ta để Độ Nghiệp nói ý kiến, là muốn báo cáo ý tưởng của hắn lên trên, xem có được cấp trên coi trọng không."
Độ Nghiệp Thượng Sứ mỉm cười, báo cáo ý tưởng của hắn lên trên, vậy công lao sẽ được tính cho hắn, hay cho Minh Hỏa Tiên Quân?
. . .
"Chúng ta cũng tham gia tuyển chọn Nhân Hoàng?"
Ngọc Ẩn và Bạch Hồng Đồ chạy đến Nhân Hoàng điện, nghe Giang Ly nói vậy, vẻ mặt trở nên kỳ quái.
Bạch Hồng Đồ thậm chí còn rất có lương tâm hỏi:
"Như vậy có phải là lấy lớn hiếp nhỏ không?"
Ngọc Ẩn nhìn Bạch Hồng Đồ với ánh mắt khác, không ngờ hắn còn có lòng xấu hổ.
Giang Ly nói một cách đương nhiên:
"Đương nhiên là không, vì ta cũng tham gia ứng cử Nhân Hoàng."
"Vậy thì không sao."
Ngọc Ẩn cảm thấy mình đã nhìn nhầm người.
"Hai vị Độ Kiếp kỳ, một vị Đại Thừa kỳ đi tham gia ứng cử Nhân Hoàng, có thể giữ chút thể diện được không?"
Ngọc Ẩn không nhịn được nói, hai huynh đệ này không biết xấu hổ, đừng kéo cả nàng xuống nước.
"Nói hay thật, ta đây là vì thế hệ trẻ mà suy nghĩ."
Giang Ly nói với giọng điệu thấm thía:
"Ngẫm lại xem, thế hệ trẻ bây giờ tư duy cứng nhắc, không biết biến báo, khi chiến đấu chỉ biết chiến đấu một cách ngốc nghếch, ngay cả âm mưu quỷ kế cũng không biết, so với chúng ta kém xa."
Bạch Hồng Đồ vô cùng đồng tình.
"Đúng vậy, đồ đệ ngốc của ta, Vũ Ấu Tiên, một ngày có thể bị ta lừa tám lần."
Ngọc Ẩn chủ động lùi xa Giang Ly và Bạch Hồng Đồ, không thừa nhận mình thuộc "chúng ta".
"Cứ tiếp tục như vậy sao được, đợi đến khi một trong số họ kế thừa ngôi vị Nhân Hoàng, chẳng lẽ ta còn phải cầm tay chỉ việc dạy hắn hoặc nàng làm Nhân Hoàng sao?"
"Giáo dục phải đi trước một bước. Chúng ta là tiền bối, phải làm gương, cho họ biết thế nào là linh hoạt biến báo."
Nghe Giang Ly nói vậy, Ngọc Ẩn không khỏi nhớ lại bài khảo nghiệm ứng cử viên Nhân Hoàng không thể nào quên.
Lão Nhân Hoàng đưa mọi người đến một rừng đào, nói rằng khi đã bước vào rừng đào này thì không được quay lại, ai hái được quả đào lớn nhất sẽ là người chiến thắng, đương nhiên không được sử dụng các thủ đoạn của tu sĩ như thần thông pháp thuật.
Mọi người do dự đi trong rừng đào, nhìn đông ngó tây, thấy quả đào này có vẻ lớn nhất, lại thấy quả đào kia có vẻ lớn nhất. Đến khi họ tỉnh táo lại thì đã đi hết rừng đào, bất đắc dĩ, họ chỉ có thể hái một quả đào ở lối ra.
Quả đào bị hái một cách bất đắc dĩ, nhỏ đến đáng thương.
Họ vô cùng hối hận, trên đường đi họ đã thấy quá nhiều quả đào lớn hơn quả trong tay, chỉ vì họ luôn nghĩ rằng phía trước còn có quả lớn hơn, phía trước còn có quả lớn hơn, nên đã không hái.
Ngọc Ẩn không chút do dự, khi đi được nửa đường trong rừng đào, nàng thấy một quả đào rất lớn, liền hái xuống rồi thuận lợi đi ra khỏi rừng đào.
Trong số mọi người, quả đào mà Ngọc Ẩn hái được là lớn nhất.
Lão Nhân Hoàng vui mừng, cửa ải này là để thử thách khả năng quyết đoán của các ứng cử viên Nhân Hoàng, người do dự không quyết đoán không thể làm Nhân Hoàng.
Khi chiến đấu sinh tử với Vực Ngoại Thiên Ma, làm gì có thời gian để do dự.
Do dự đồng nghĩa với cái chết.
Bây giờ xem ra, quả nhiên Ngọc Ẩn là người có khả năng quyết đoán nhất trong số các ứng cử viên.
Đang lúc Lão Nhân Hoàng nghĩ rằng bài khảo nghiệm đã kết thúc, chuẩn bị tuyên bố Ngọc Ẩn là người chiến thắng cuối cùng, thì bỗng nhớ ra còn có hai tên Giang Ly và Bạch Hồng Đồ chưa ra.
Rất nhanh, Giang Ly đã dẫn theo quan sai của Đại Chu đến tìm Lão Nhân Hoàng.
"Chính là đám người này, trộm đào, còn muốn hái quả đào lớn nhất."
Giang Ly còn tốt bụng bảo chủ vườn đào kiểm kê xem quả đào lớn nhất có bị mất không.
Sau khi chủ vườn đào tìm thấy quả đào lớn nhất, ông thở phào nhẹ nhõm, nói rằng quả đào không bị mất.
Giang Ly đương nhiên mua luôn quả đào lớn nhất.
Bạch Hồng Đồ theo sát phía sau, hắn mua cả vườn đào, muốn hái quả nào thì hái quả đó.
Lão Nhân Hoàng hoàn toàn ngơ ngác.
Ngọc Ẩn luôn cảm thấy con đường để đạt đến sự linh hoạt biến báo mà Giang Ly nói còn rất dài.
Có lẽ cả đời này cũng không đi hết được.
Giang Ly nói tiếp:
"Thực ra cũng có những nguyên nhân khác."
"Ngọc Ẩn ngươi nghĩ xem, chúng ta tham gia ứng cử Nhân Hoàng bây giờ, chẳng phải cũng tương đương với việc chúng ta cũng là ứng cử viên Nhân Hoàng sao? Ba người chúng ta vẫn có thể tiếp tục phân cao thấp."
Mắt Ngọc Ẩn sáng lên, Giang Ly đã nói trúng tim đen của nàng.
Ngọc Ẩn và Bạch Hồng Đồ đều có cùng một mục tiêu — đánh bại Giang Ly.
Ngọc Ẩn tuy tự biết không địch lại Giang Ly, đã chủ động rút lui khỏi cuộc đua ứng cử viên Nhân Hoàng, để Giang Ly và Bạch Hồng Đồ tiếp tục tranh giành ai là người cuối cùng, nhưng trong thâm tâm, Ngọc Ẩn vẫn muốn thắng Giang Ly một lần.
Chỉ tiếc là tu vi của Giang Ly tăng lên quá nhanh. Khi Giang Ly đã là vô địch thiên hạ, vượt qua mười lăm lần thành tiên kiếp, nàng vẫn là Thiên Nguyên Nữ hoàng ở đỉnh cao Hợp Thể kỳ.
Ngay cả bây giờ khi nàng đã tấn thăng Độ Kiếp kỳ, tay cầm Như Ý Hồ Lô, cũng tự biết không phải là đối thủ của Giang Ly.
"Được, ta cũng tham gia ứng cử Nhân Hoàng."
Ngọc Ẩn nhận lời.
Nàng lập tức lại hỏi:
"Cũng không đúng, ngươi là Nhân Hoàng, ngươi ra đề thi, làm sao ta có thể thắng được ngươi?"
Giang Ly vung tay, tỏ ý rằng sự lo lắng của Ngọc Ẩn là thừa thãi:
"Ta là người chính trực như vậy, sao có thể vừa làm giám khảo vừa làm thí sinh được. Tất cả các bài khảo nghiệm đều do Liễu Thống lĩnh ra."
Đối với Liễu Thống lĩnh, Ngọc Ẩn vẫn khá yên tâm. Dù sao cũng là thống lĩnh đã theo hầu mấy chục đời Nhân Hoàng, tư lịch lâu năm nhất, kinh nghiệm phong phú. Hơn nữa, khi Ngọc Ẩn còn là ứng cử viên Nhân Hoàng, nàng cũng đã tiếp xúc với Liễu Thống lĩnh nhiều lần, quả thực là một vị lão tiền bối đáng kính.
Đặc biệt là việc Liễu Thống lĩnh ba trăm năm như một ngày trấn giữ Nhân Hoàng điện, định lực của ông có thể thấy rõ.

Chương 453: Hãy bắt đầu bằng một câu đơn giản
Cơ Chỉ nhìn con gái đang vui mừng khôn xiết, có một cảm giác không thể nói thành lời.
"Nữ nhi à, ngươi đang là Chu Hoàng tốt như vậy, làm Nhân Hoàng làm gì, có thú vị không?"
Cơ Chỉ phiền não, con gái mà hắn dốc lòng bồi dưỡng để làm Chu Hoàng, sao nó lại không chịu làm, còn bị Giang Ly hớt tay trên.
Cơ Chỉ tin rằng con gái mình là người mạnh nhất, chắc chắn có thể trở thành Nhân Hoàng.
Cơ Không Không là người đầu tiên biết mình là ứng cử viên Nhân Hoàng. Khi nàng dùng Trọng Đồng nhìn thấy tương lai, đã biết được rằng sau vài canh giờ nữa mình sẽ trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng.
Nàng đã vui mừng trước đó vài canh giờ rồi.
"Đương nhiên là thú vị, con muốn trở thành một người vĩ đại như Giang thúc thúc."
Cơ Không Không không cần suy nghĩ, nói thẳng.
Cơ Chỉ tức giận nói:
"Có thể học chút gì tốt hơn không? Giang thúc thúc của ngươi ngoài tu vi cao thâm, lòng mang thiên hạ, làm người chính trực, vui thi tốt thiện, còn có ưu điểm gì nữa?"
Cơ Không Không suy nghĩ một lúc, hình như Giang thúc thúc cũng chỉ có những ưu điểm đó.
Cơ Chỉ cảm thấy mình cần phải kể cho Cơ Không Không nghe những chuyện thất đức mà Giang Ly đã làm khi còn đi học.
Cơ Không Không càng nghe càng cảm thấy tư duy của Giang Ly khác hẳn người thường:
"Thì ra là vậy, phải nghĩ những điều người thường không thể nghĩ, mới có thể đạt đến cảnh giới mà người thường không thể đạt tới."
Cơ Chỉ bất đắc dĩ, ý của hắn là vậy sao?
. . .
"Tiểu Phong, ngươi đã trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng rồi sao?"
Ô Liên sư tỷ biết rằng việc trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng có ý nghĩa rất lớn, đồng thời cũng có nghĩa là Vu Phong đủ xuất sắc.
"Đúng vậy."
Vu Phong mỉm cười.
"Nhưng đây mới chỉ là bắt đầu, ưu thế của ta rất nhỏ, bây giờ vui mừng còn quá sớm."
Vu Phong ôm Ô Liên sư tỷ vào lòng, lên kế hoạch cho tương lai, tính toán những khuyết điểm của mình, làm thế nào để khắc phục, và đối với những gì không thể khắc phục, phải học cách phát huy sở trường, tránh sở đoản.
Ô Liên sư tỷ trong lòng ngọt ngào, cảm thấy Vu Phong thật đáng tin cậy.
"Nói mới nhớ, đã ba canh giờ kể từ khi ngươi trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng rồi phải không?"
Ô Liên sư tỷ như nhớ ra điều gì đó.
"Ba canh giờ lẻ một khắc."
"Lâu như vậy mà ngươi không gặp nguy hiểm nào sao?"
Ô Liên sư tỷ mừng rỡ khôn xiết.
Trước khi gặp Giang Ly, Vu Phong đã chết mấy vạn lần, vận may tồi tệ đến cực điểm.
Khi Vu Phong đến Cửu Châu, vận may cũng chỉ khá hơn một chút, từ tử kiếp biến thành một nửa tử kiếp, một nửa thương kiếp.
May mắn là Vu Phong cũng không còn là Vu Phong của ngày xưa. Trong những ngày ở cùng Giang Ly, hắn đã học được rất nhiều điều. Bây giờ hắn đã đủ cẩn thận và có đủ thủ đoạn để đối phó với tai họa.
Tuy có thể đối phó, nhưng phải hết sức cẩn thận, luôn cảnh giác, đây là một thử thách đối với tinh thần lực.
Một ngày gặp bảy tám lần tai họa, không cẩn thận không được.
Không ngờ sau khi trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng, tai họa đã biến mất.
Vu Phong phân tích: "Giang tiên sinh từng nói, ứng cử viên Nhân Hoàng là do địa mạch chọn ra, địa mạch sẽ khống chế khí vận của ứng cử viên Nhân Hoàng, để họ nhanh chóng trưởng thành."
"Có lẽ là địa mạch đã điều chỉnh vận may của ta, tiêu diệt vận rủi của ta."
"Chính là nguyên nhân này."
Giọng của Giang Ly vang lên bên tai.
. . .
"Sư phụ, không ngờ hai chúng ta thật sự trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng."
Sau khi Tần Loạn biết mình trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng, nụ cười trên mặt không hề tắt.
Tiểu Bạch Hồ cũng vui mừng, liếm liếm móng vuốt nhỏ, cảm thấy Tần Loạn không hổ là người mà nó đã chọn, có tư chất của một Nhân Hoàng.
"Chuyện nhỏ thôi, phải bình tĩnh, đây đều là chuyện nhỏ. Sư phụ ngươi ngày xưa khi còn theo Nhân Hoàng, cảnh tượng nào mà chưa từng thấy."
Viên Ngũ Hành nói vậy, nhưng nụ cười trên mặt không hề ít hơn Tần Loạn.
Tống Dĩnh lo lắng:
"Ta xem trên Thiên Cơ Báo nói, trong số các ứng cử viên Nhân Hoàng còn có một vị Chân Long từ dị giới, đó là một cường giả Hợp Thể kỳ. Người như vậy tranh giành vị trí ứng cử viên Nhân Hoàng với các ngươi, các ngươi. . ."
Tống Dĩnh không nói hết lời, nhưng mọi người đều hiểu ý của nàng.
Viên Ngũ Hành kiến thức rộng, cảm thấy sự lo lắng của Tống Dĩnh là thừa:
"Chuyện này không cần lo lắng, cuộc đua ứng cử viên Nhân Hoàng so tài về trí tuệ. Về phần thiên phú, mọi người đều không chênh lệch nhiều, khó mà phân cao thấp."
"Giữa các ứng cử viên Nhân Hoàng tuy sẽ có chiến đấu, nhưng không phải là bây giờ, mà là đến cuối cùng, khi mọi người đều trở thành Hợp Thể kỳ, mới tiến hành chiến đấu."
"Nghe nói năm trăm năm trước, ba ứng cử viên Nhân Hoàng mạnh nhất là Giang Ly, Bạch Hồng Đồ, Ngọc Ẩn cũng được chọn ra như vậy."
"Vậy nếu có người đột phá Độ Kiếp kỳ trước thì sao, có được trực tiếp trở thành Nhân Hoàng không?"
"Ờ. . ."
Câu hỏi này đã làm khó Viên Ngũ Hành.
Giọng của Giang Ly vang lên trong đầu mọi người:
"Nếu ai đột phá Độ Kiếp kỳ, thì người đó phải chiến thắng Ngọc Ẩn hoặc Bạch Hồng Đồ. Nếu có thể chiến thắng một trong hai người, ta sẽ trực tiếp để người đó làm Nhân Hoàng."
Ngọc Ẩn được quốc vận gia trì, có thể đạt đến đỉnh cao Độ Kiếp kỳ. Bạch Hồng Đồ thậm chí đã vượt qua một lần thành tiên kiếp. Đừng nói là ứng cử viên Nhân Hoàng, cho dù là các đời Nhân Hoàng trước đây đến, cũng chưa chắc đã đánh thắng được hai người họ.
Viên Ngũ Hành bỗng cảm thấy cuộc đua ứng cử viên Nhân Hoàng lần này có lẽ là lần khó thứ hai trong lịch sử.
Lần khó nhất là lần trước.
"Giang tiên sinh?"
Mọi người tìm kiếm tung tích của Giang Ly khắp nơi, họ cảm thấy người đang uống trà bên đường kia rất giống Giang Ly.
Giang Ly cạn lời:
"Đừng tìm nữa, ta vẫn đang ở Nhân Hoàng điện, ta đang nói chuyện với các ngươi qua ấn ký ứng cử viên Nhân Hoàng."
"Được rồi, không nói nữa, bây giờ ta sẽ nói chuyện với tất cả các ứng cử viên Nhân Hoàng."
. . .
Những cuộc đối thoại tương tự đã diễn ra với mỗi ứng cử viên Nhân Hoàng.
Đang lúc một đám ứng cử viên Nhân Hoàng đắm chìm trong niềm vui được địa mạch chọn, họ bỗng nhiên bị đưa vào một không gian xa lạ.
Trong không gian xa lạ, Giang Ly mỉm cười chắp tay sau lưng nhìn họ.
"Đây là một không gian ý thức do ta tạo ra, xem như là đặc quyền của Nhân Hoàng, có thể kéo các ứng cử viên Nhân Hoàng vào đây."
"Đầu tiên, chúc mừng chư vị đã trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng. Nói ra cũng thú vị, mọi người hẳn đều đã từng tiếp xúc với ta, ta và chư vị đều có một chút duyên phận, thậm chí duyên phận còn không hề nông cạn."
Giang Ly lướt qua những gương mặt quen thuộc, có vài người hắn mới gặp ở hội nghị nghị sự Cửu Châu.
Trong số những người này, người mà Giang Ly không quen thuộc lắm có lẽ là Vũ Ấu Tiên.
Nhưng quan hệ giữa hai người lại rất gần gũi, dù sao cũng đều là người đi lại của Đạo Tông.
"Chuyện liên quan đến ngôi vị Nhân Hoàng, ta sẽ không thiên vị gian lận, chư vị cũng đừng ôm tâm lý may mắn, cố gắng kéo gần quan hệ với ta."
"Chúng ta sẽ tiến hành một cuộc cạnh tranh ứng cử viên Nhân Hoàng đơn giản trước, để mọi người làm quen."
Ánh sáng và bóng tối biến ảo, sau một hồi trời đất quay cuồng, khi ý thức của mọi người hồi phục, họ phát hiện mình đang ở bên một hồ nước khổng lồ, xung quanh có không ít tu sĩ đang yên lặng câu cá.
Trước mặt mọi người, một đống nguyên liệu luyện khí bỗng dưng xuất hiện.
Giọng của Giang Ly lại vang lên bên tai họ.
"Hồ nước này là hồ lớn thứ hai ở Cửu Châu, cá tôm rất nhiều. Thử thách đầu tiên rất đơn giản, đó là sử dụng những nguyên liệu này để luyện chế dụng cụ bắt cá. Ai dùng dụng cụ bắt được nhiều cá nhất, người đó sẽ là người chiến thắng."
Tu luyện đến Nguyên Anh kỳ, mọi người ít nhiều đều biết một chút thủ đoạn luyện khí.
"Ngoài ra, không được phép sử dụng tu vi và lợi thế huyết mạch của bản thân để trực tiếp bắt cá."
Lời này của Giang Ly là nói cho Tiểu Thanh và Cơ Không Không nghe.
Giang Ly quay đầu nói với hai người bạn thân:
"Hai người các ngươi đều thấy rồi đó, đây là đề bài ta ngẫu nhiên rút ra từ những đề bài mà Liễu Thống lĩnh đã đưa."
"Cái này còn phải xem sao, ta tin ngươi. Nào, cuộc thi bắt đầu."
Bạch Hồng Đồ liếm môi, xắn tay áo đi đến một nơi không xa. Ngọc Ẩn im lặng, đi về hướng ngược lại với Bạch Hồng Đồ.

Chương 454: Cuộc thi câu cá
Nếu nói người ngơ ngác nhất trong số những người có mặt, có lẽ chính là Vũ Ấu Tiên.
Nàng đang livestream ở Minh Chung Thế Giới, kết quả là biến mất ngay trước mặt toàn thế giới, bị Giang Ly kéo đến đây, nói là bắt đầu cuộc thi.
"Cố lên, ngươi phải trở thành người giống như sư phụ."
Vũ Ấu Tiên tự động viên mình, nàng muốn trở thành một người xuất sắc như Bạch Hồng Đồ.
"Nhân Hoàng nói muốn bắt cá, vậy là cần phải luyện chế cần câu sao?"
Đây là phản ứng đầu tiên của Vũ Ấu Tiên.
Nàng rất dễ dàng luyện chế ra một chiếc cần câu, độ đàn hồi cực tốt.
Nàng móc mồi, ngồi bên hồ, thong thả chờ cá cắn câu.
Ngoài việc đầu óc chậm hơn người khác nửa nhịp, mọi phương diện khác của Vũ Ấu Tiên đều khiến Bạch Hồng Đồ hài lòng.
Vũ Ấu Tiên tinh thông luyện đan, luyện khí, trận pháp, kiếm pháp, v. v. , là một nhân tài toàn năng xuất sắc.
Bạch Hồng Đồ để Vũ Ấu Tiên đến Minh Chung Thế Giới làm streamer, cũng là có ý để nàng thông qua việc tương tác với khán giả mà nâng cao tốc độ phản ứng.
Hiện tại xem ra, có tiến bộ, nhưng không rõ rệt.
. . .
"Sư phụ, hồ này lớn quá, bơm nước chắc không được đâu nhỉ?"
Ý nghĩ đầu tiên của Tần Loạn là bơm nước, nhưng đối mặt với hồ nước này, với trình độ luyện khí của hắn, đúng là lực bất tòng tâm.
"Ta thấy đầu óc ngươi mới bị vào nước đó."
Viên Ngũ Hành cũng không biết Tần Loạn đang nghĩ gì.
"Theo ta thấy, vẫn là vớt cá là nhanh nhất."
Viên Ngũ Hành luyện chế một tấm lưới đánh cá lớn, nhảy xuống hồ.
Với thân thể Hóa Thần kỳ của hắn, cho dù có đâm vào núi, thân thể cũng không hề hấn gì, sức cản của nước đối với hắn chỉ như không.
Viên Ngũ Hành cầm lưới đánh cá ra sức vớt cá.
Tần Loạn suy nghĩ một lúc, cũng luyện chế ra một tấm lưới đánh cá để đi vớt cá.
. . .
"Nếu là bắt cá, tự nhiên phải dùng lưới, lưới càng lớn càng tốt."
Ngọc Ẩn khẽ nói, cố gắng đứng trên lập trường tư duy của Giang Ly và Bạch Hồng Đồ để suy nghĩ vấn đề.
Tuy không muốn thừa nhận, nhưng những đề bài thử thách trí tuệ như thế này, vẫn là hai người đó giỏi nhất.
Điều này có thể thấy rõ qua vẻ mặt méo mó của Lão Nhân Hoàng khi tuyên bố kết quả cuộc thi năm xưa, đó là một khuôn mặt không muốn thừa nhận kết quả nhưng lại buộc phải tuyên bố.
Thủ pháp luyện khí của Ngọc Ẩn vượt xa Giang Ly, nàng dùng những vật liệu rất cơ bản để luyện chế ra một tấm lưới đánh cá đủ lớn để bao trùm cả hồ, và tấm lưới rất chắc chắn.
"Không tệ."
Ngọc Ẩn men theo bờ hồ thả lưới xuống.
"Đến lúc đó cho dù ta không thu lưới, cũng có thể nói cả hồ này đều nằm trong lưới của ta, tất cả cá đều tính là ta vớt."
Ngọc Ẩn tính toán, cảm thấy cách nói này của mình không sai.
Nàng vừa đi dọc bờ hồ, vừa quan sát biểu hiện của các ứng cử viên Nhân Hoàng khác.
. . .
"Nếu ta biến lại thành chân thân Chân Long, có thể trực tiếp khiến bầy cá thần phục, đáng tiếc Giang tiên sinh đã cấm ta làm vậy."
Tiểu Thanh tiếc nuối.
"Giang tiên sinh hẳn là đang thử thách khả năng luyện khí của chúng ta, nhưng ta chỉ mới học được một chút về luyện khí."
Hạ Triều cảm thấy thử thách này rất khó, tiến độ bắt cá của các ứng cử viên khác đã vượt qua họ.
"Trong huyết mạch của Long tộc cũng có thủ pháp luyện khí, nhưng những thứ mà Giang tiên sinh đưa đều là những vật liệu luyện khí cơ bản nhất, cho dù thủ pháp luyện khí có tinh xảo đến đâu, cũng không thể luyện ra được thứ gì quá tốt."
"Vậy Giang tiên sinh rốt cuộc muốn làm gì?"
Hạ Triều không hiểu.
Tiểu Thanh cũng không hiểu:
"Không biết, ta biết tập tính của bầy cá, chúng ta có thể chọn nơi cá dễ cắn câu nhất để câu."
"Ta thấy bên hồ có không ít tu sĩ đang câu cá, chúng ta ở bên cạnh họ thì sao?"
"Không được, động tĩnh cá cắn câu quá lớn, dù là chúng ta làm phiền họ hay họ làm phiền chúng ta, đều không đáng."
. . .
". . . Tu Bồ Đề bạch Phật ngôn: Thế Tôn, đương hà danh thử kinh, ngã đẳng vân hà phụng trì. Phật cáo Tu Bồ Đề: Thị kinh danh vi Kim Cương Bát Nhã Ba La Mật. . ."
Ngộ Chỉ bảo tướng trang nghiêm, niệm tụng kinh Phật, ánh sáng vàng nhàn nhạt từ xung quanh tỏa ra, lan rộng ra hồ, tạo thành những gợn sóng vàng.
Vô số cá tôm cua sông bị ảnh hưởng bởi kinh Phật, tranh nhau đến bên Ngộ Chỉ, lắng nghe giáo huấn.
Ngộ Chỉ niệm kinh càng lâu, cá tôm cua sông tụ tập lại càng nhiều.
Khi Ngọc Ẩn đi ngang qua chỗ Ngộ Chỉ, những con cá nhỏ li ti nhả bong bóng, ngẩng đầu nghe Ngộ Chỉ tụng kinh.
Nhìn qua, chỉ thấy những chiếc miệng cá dày đặc mở ra rồi khép lại, Ngọc Ẩn nhìn mà khóe mắt giật giật, rất muốn tung một chưởng xuống, đập chết hết đám cá này.
Chứng sợ lỗ của nàng lại tái phát.
Phạm Thiên Tháp ở bên cạnh lải nhải không ngừng.
Giang Ly chỉ dịch chuyển các ứng cử viên Nhân Hoàng đến đây, không dịch chuyển những người xung quanh họ. Nhưng Phạm Thiên Tháp dù sao cũng nắm giữ không gian chi đạo, nó cảm nhận được sự biến động không gian, liền tự dịch chuyển mình đến bên cạnh Ngộ Chỉ.
"Phiền phức thế làm gì, theo ta thấy, ngươi cứ trực tiếp luyện chế nhẫn trữ vật, rồi nhảy xuống hồ, thấy bầy cá thì dùng nhẫn trữ vật múc nước hồ, sau đó đổ nước ra, thứ còn lại chẳng phải là cá sao?"
"Nếu ngươi lo nhẫn trữ vật không thể chứa vật sống, cá vào là chết, vậy thì ngươi luyện chế nhẫn trữ vật chuyên dụng của Ngự Thú Tông là được rồi? Chỉ là dung lượng hơi nhỏ một chút."
Ngộ Chỉ ngừng niệm kinh, lấy ra chiếc nhẫn trữ vật đặc biệt đã luyện chế từ lâu, thu hết toàn bộ cá trước mặt vào nhẫn.
". . . Thị kinh danh vi Kim Cương Bát Nhã Ba La Mật. . ."
Ngộ Chỉ tiếp tục niệm kinh, để đợt cá tiếp theo đến.
Phạm Thiên Tháp cảm thấy mình vẫn còn quá ngây thơ.
. . .
Cơ Không Không trầm tư một lát, nhảy xuống hồ, tìm những con cá đang mang thai, hoặc những ổ trứng cá trong đám rong rêu.
"Cũng không nói khi nào cuộc thi kết thúc, đợi đến khi những quả trứng cá này nở ra, chẳng phải ta sẽ là người bắt được nhiều cá nhất sao?"
. . .
"Ngươi đang làm gì vậy?"
Một giọng nói dễ nghe vang lên bên tai Lý Niệm Nhi, khiến nàng giật mình.
Ai có thể tiếp cận nàng một cách vô thanh vô tức như vậy?
Lý Niệm Nhi đột ngột quay đầu lại, không nhận ra Ngọc Ẩn đã thay đổi hình dạng, chỉ có thể thấy rằng Ngọc Ẩn sau khi ngụy trang rất xinh đẹp.
Ngọc Ẩn nghi hoặc nhìn Lý Niệm Nhi.
Lý Niệm Nhi dùng lưới bắt được gần một trăm con cá, sau đó ném lưới vào hồ, rồi lại nhấc ra, ném vào hồ, rồi lại nhấc ra. . . cứ lặp đi lặp lại không biết bao nhiêu lần.
"Rõ ràng là ta đang bắt cá."
Lý Niệm Nhi nói một cách nghiêm túc.
"Nhưng ngươi làm vậy thì số cá bắt được vẫn chỉ là những con trong lưới của ngươi thôi phải không? Không nhiều hơn một con, không ít hơn một con."
"Đừng nhìn sự việc ở bề ngoài. Ta vớt lưới lên một lần, có phải là đã bắt được một trăm con cá này không?"
"Vậy ta lại ném những con cá này cùng với lưới vào hồ, rồi lại vớt lên, chẳng phải tương đương với việc ta lại bắt được một trăm con cá nữa sao?"
Ngọc Ẩn:
". . ."
Nàng vạn lần không ngờ, với tính cách thật thà của Lý Nhị, lại có thể sinh ra một cô con gái có tư duy oái oăm như vậy.
"Có vài phần tính cách của Ngao Chanh Chanh. Không ngờ Lý Niệm Nhi dung mạo giống mẹ, tính cách cũng giống mẹ."
Ngọc Ẩn đã từng giao lưu với các nữ tu Hợp Thể kỳ, nên rất quen thuộc với họ.
. . .
Giang Ly tìm đến một tu sĩ đang câu cá gần đó.
"Thế nào, câu được bao nhiêu cá rồi?"
Ông chú câu cá liếc Giang Ly một cái:
"Người trẻ tuổi đừng quá nóng vội, câu cá là so tài về tâm cảnh, câu được nhiều hay ít có quan trọng gì?"
Thùng cá của ông chú câu cá trống không.
Giang Ly cười híp mắt nói:
"Vậy sao? Ta lại thấy có không ít người xuống hồ vớt cá rồi đấy."

Chương 455: Tâm trạng không được
"Tà môn ngoại đạo."
Ông chú câu cá khịt mũi coi thường hành vi vớt cá.
"Chú, trình độ câu cá của chú có được không đấy?"
Bạch Hồng Đồ xách một thùng cá đến khoe khoang. Nếu không phải Bạch Hồng Đồ đè lại, không biết có bao nhiêu con cá đã nhảy ra ngoài.
"Nhìn xem, một thùng đầy ắp, nào là cá chép vàng, cá sư tử phú quý, cá trường thọ. . . đều có cả."
Mỗi khi Bạch Hồng Đồ đọc tên một loại cá, tay của ông chú câu cá lại siết chặt thêm một chút.
Câu được một trong số đó, chuyến đi câu hôm nay đã không uổng phí. Tên nhóc này vận may gì thế!
"Ngươi câu thế nào vậy?"
Ông chú câu cá vẫn không hề lay động, như đang nói chuyện phiếm.
"Vớt lên."
Bạch Hồng Đồ nói thật.
"Đây là nơi câu cá, ngươi vớt cá có hợp lý không!"
Ông chú câu cá trừng mắt nhìn Bạch Hồng Đồ.
"Đã tìm được thí sinh tham gia chưa?"
Bạch Hồng Đồ không để ý, thuận miệng hỏi Giang Ly.
Giang Ly thở dài, lấy ra một chiếc cúp vàng óng, trên đó viết "Quán quân khu vực Đông Vân Hồ - Cuộc thi đánh cá Cửu Châu".
"Chưa có, trình độ của người ở đây quá thấp, không đủ tư cách tham gia cuộc thi."
Bạch Hồng Đồ cũng tỏ vẻ tiếc nuối:
"Vậy sao, ta còn tưởng Đông Vân Hồ là hồ lớn thứ hai Cửu Châu, ở đây sẽ có nhiều tay bắt cá giỏi, không ngờ ngay cả người đủ tư cách tham gia cũng không tìm được, xem ra những người này cũng chỉ đến thế mà thôi."
"Đúng vậy, cuộc thi của chúng ta tuy là lần đầu tiên, cũng không có danh tiếng gì, e là rất khó tìm được tu sĩ tham gia. Chỉ tội nghiệp cho chiếc cúp này, cúp của cuộc thi lần đầu tiên, ý nghĩa kỷ niệm rất lớn."
"Nếu vẫn không tìm được, vậy ta chỉ có thể miễn cưỡng làm quán quân thôi."
Bạch Hồng Đồ lộ ra vẻ mặt chẳng liên quan gì đến sự miễn cưỡng.
Theo lời của Ngọc Ẩn, đây gọi là tiểu nhân đắc chí.
Giang Ly nghiêm túc suy nghĩ một lát, chuẩn bị đưa cúp cho Bạch Hồng Đồ:
"Cũng được, coi như chọn người giỏi nhất trong đám người kém, chiếc cúp này cho ngươi."
"Nói bậy, với trình độ của hắn, vớt được có từng đó cá mà cũng muốn làm quán quân. Ta chỉ cần tùy tiện dùng pháp lực là có thể vớt lên mấy thùng!"
Ông chú câu cá bị chọc giận. Tuy không biết đây là cuộc thi do thế lực nào tổ chức, nhưng để Bạch Hồng Đồ nhận được chiếc cúp, quả thực là một sự sỉ nhục đối với những người yêu thích câu cá, những tu sĩ quanh năm câu cá ở hồ Đông Vân như họ.
Chúng ta chỉ thích câu cá, nhưng nếu nói đến vớt cá, chúng ta cũng không sợ thách thức.
Ông chú câu cá không hề do dự, vận dụng pháp lực, nâng mấy chục mét khối nước hồ lên khỏi mặt hồ Đông Vân, sau đó vớt hết toàn bộ cá trong đó ra.
"Ha ha ha, bội thu rồi. Thấy chưa, cá ta vớt được nhiều hơn tên nhóc nhà ngươi nhiều."
Ông chú câu cá cười lớn, ông không phải ham hố chiếc cúp này, chỉ là không muốn để Bạch Hồng Đồ sau khi nhận được cúp lại đắc ý, diễu võ dương oai, ra vẻ tiểu nhân đắc chí.
"Đúng vậy, đúng vậy, quả thực không bằng."
Bạch Hồng Đồ cười hì hì, cũng không tức giận.
"Dương Minh! Mọi người đều đang câu cá, ngươi lại dám vớt cá, còn cười lớn, chẳng lẽ muốn sỉ nhục chúng ta sao!"
Một tu sĩ đi câu cùng thấy ông chú câu cá cười ngạo nghễ, rất không vui.
Cho dù có vài người lạ dùng cách kỳ quái để vớt cá, thì họ cũng không trực tiếp dùng đến tu vi.
Mọi người đến đây câu cá là để so tài về tâm cảnh, ngươi Dương Minh vớt cá thì thôi đi, còn làm ầm ĩ như vậy.
Sao nào, ngươi Dương Minh tu vi cao phải không?
Các tu sĩ khác thấy hành động của ông chú câu cá, lại nghe tiếng cười của ông, trong lòng không vui, nảy sinh tâm lý so bì.
Thế là người thứ hai dùng pháp lực vớt cá xuất hiện.
Như một phản ứng dây chuyền, người thứ ba, người thứ tư, người thứ năm. . .
Cả hồ Đông Vân trở nên hỗn loạn, dị tượng liên tục xuất hiện.
Mây đen kéo đến, một người khổng lồ múa may hai tay sau tầng mây. Một người cầm đao rộng chém hồ nước thành chín mảnh, giữa các mảnh nước bị đao khí ngăn cách, không thể hợp lại.
Có tu sĩ ấn tay xuống, một phần hồ nước cùng với cá tôm bị đóng băng.
Có tu sĩ thần thức cường đại, điều khiển bầy cá đổ về phía mình. . .
Thậm chí có người thi triển đại thần thông, muốn nâng cả hồ nước lên. Có người không đồng ý, hai người liền lấy hồ nước làm môi trường để đấu sức.
Những người đến đây câu cá, đa số đều là những tu sĩ có tu vi rất cao nhưng không còn nhiều không gian để tiến bộ. Họ đến đây để tìm sự bình yên trong tâm hồn, cầu mong đột phá, hoặc để an hưởng tuổi già.
"Tâm cảnh của họ vẫn chưa đủ cao."
"Đúng vậy, chuyện nhỏ như vậy mà cũng đáng để ra tay, cần phải rèn luyện tâm trí thêm."
"Ta chắc chắn sẽ không làm như vậy."
"Ta cũng vậy."
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ bình phẩm về đám tu sĩ này.
Giang Ly không giỏi luyện khí, nên hắn chỉ luyện chế một chiếc cúp.
Trận chiến ở hồ Đông Vân vẫn tiếp diễn. Nguyên liệu được cung cấp trong lần thử thách này rất cơ bản, không thể chịu được dư chấn từ các đòn tấn công của tu sĩ. Dư chấn của cuộc giao tranh đã xé nát tấm lưới mà Ngọc Ẩn đã giăng ra.
Tần Loạn và Viên Ngũ Hành cũng không thể bắt cá trong tình huống này, đành phải lên bờ. Bầy cá không còn tâm trí để nghe Ngộ Chỉ tụng kinh, còn việc câu cá thì càng là chuyện hoang đường.
Lần thử thách này chỉ được phép sử dụng tu vi khi luyện chế đồ vật, ngoài ra đều không được sử dụng.
Cuối cùng, trận đại chiến kết thúc, một tu sĩ Hóa Thần kỳ trở thành người chiến thắng cuối cùng, vớt hết toàn bộ cá trong hồ lên.
Tu sĩ Hóa Thần kỳ có thể dời núi lấp biển, việc vớt hết cá trong cả một cái hồ không phải là chuyện khó.
Nhưng vị tu sĩ này có chút lo lắng, hắn không biết nên xử lý số cá này như thế nào.
Họ bắt cá là vì tranh giành danh dự, chứ không phải thật sự tức giận.
Nếu không thả lại hồ, sau này họ câu cá thế nào.
Nhưng nếu nói thả lại hồ, thì trận đại chiến vừa rồi, một đám người mặt đỏ tía tai vớt cá, chẳng phải đã trở thành trò cười sao.
Vừa rồi chính hắn là người ra tay ác nhất, thả cá về, hắn không có mặt mũi đó.
"Chúc mừng ngài, đã trở thành quán quân."
Giang Ly cười ha hả dâng cúp.
"Cúp gì?"
Vị tu sĩ kia sững sờ, không biết Giang Ly từ đâu xuất hiện.
"Quán quân khu vực Đông Vân Hồ - Cuộc thi vớt cá Cửu Châu. Cuộc thi của chúng tôi tuân theo nguyên tắc tái sử dụng, sẽ thả những con cá này trở lại hồ."
Vị tu sĩ kia thấy mình có lối thoát, lại còn được nhận cúp, nghe vậy liền cười lớn, nhận lấy chiếc cúp:
"Vậy số cá này giao cho các ngươi."
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ cảm ơn vị tu sĩ kia, nhận được toàn bộ số cá của hồ Đông Vân.
Một đám ứng cử viên Nhân Hoàng không rõ đầu đuôi câu chuyện, chỉ cảm thấy có người cười lớn, rồi có người tức giận vớt cá, ngay sau đó là một trận hỗn chiến giữa các tu sĩ, tranh nhau vớt cá.
Chỉ có Ngọc Ẩn luôn chú ý đến Giang Ly và Bạch Hồng Đồ, thấy rõ đầu đuôi sự việc, biết rằng hai tên khốn này lại không chơi theo luật.
Không cho sử dụng tu vi? Vậy thì nhờ tu sĩ khác giúp vớt cá.
. . .
Giang Ly kéo tất cả các ứng cử viên Nhân Hoàng vào không gian ý thức.
"Lần thử thách này, các ngươi ai cảm thấy mình vớt được nhiều cá nhất?"
Không ai trả lời, mọi người đều cúi đầu suy ngẫm.
"Trong lần thử thách này, có hai ứng cử viên đã hợp tác chân thành, với một cái giá rất nhỏ đã nhờ được một số tu sĩ nhiệt tình ra tay giúp đỡ. Các tu sĩ nhiệt tình đã tặng toàn bộ số cá cho hai vị ứng cử viên Nhân Hoàng này."
"Xin hỏi Giang tiên sinh, hai vị ứng cử viên Nhân Hoàng này là ai?"
Mọi người tò mò, vừa rồi họ chỉ lo vớt cá, không để ý ai đã nhận được toàn bộ số cá.
"Ta không nói, các ngươi tự đoán."
Giang Ly để lại một câu như vậy, rồi đưa mọi người trở về nơi ban đầu.

Chương 456: Quần chúng bình thường
Sau khi cuộc thi kết thúc, cảm giác duy nhất của Ngọc Ẩn là — như mơ thấy lại cuộc đua ứng cử viên Nhân Hoàng năm trăm năm trước.
Liễu Thống lĩnh ra đề bài này, chắc chắn là muốn các ứng cử viên Nhân Hoàng tận dụng tối đa tài nguyên để đạt được lợi ích lớn nhất, chứ không phải kiểu làm của Giang Ly và Bạch Hồng Đồ.
Ngọc Ẩn đã rất cố gắng để theo kịp suy nghĩ của hai người, nhưng vẫn còn một khoảng cách rất xa.
"Khi cần thiết có thể mượn sức của người khác, không biết đám nhóc này có cảm nhận được tấm lòng của hai chúng ta không."
"Chắc là có thể, dù sao hai chúng ta cũng đã tự mình làm mẫu, thân hành thực hiện."
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ thảo luận, đều cảm thấy mình đã hy sinh quá nhiều cho thế hệ trẻ.
"Khi nào thì bắt đầu lần thử thách thứ hai?"
Bạch Hồng Đồ hăm hở muốn thử, hắn vẫn chưa chơi đủ.
"Chuyện này không thể vội được, để đám nhóc nghỉ ngơi một chút."
Giang Ly thông qua ấn ký ứng cử viên Nhân Hoàng thấy đám người Tần Loạn đang tổng kết lại những gì đã học được từ lần thử thách.
Nghe Liễu Thống lĩnh nói, sau khi thử thách kết thúc, Lão Nhân Hoàng cũng sẽ tổng kết lại, suy nghĩ xem lần sau nên tổ chức thử thách như thế nào để hạn chế cơ hội phát huy tài năng của hắn và Bạch Hồng Đồ.
Giang Ly cảm thấy Lão Nhân Hoàng đã quá lo xa, hắn và Bạch Hồng Đồ ưu tú như vậy, có hạn chế thế nào cũng vô dụng.
Sự thật cũng đã chứng minh điều đó, hắn và Bạch Hồng Đồ đã thể hiện xuất sắc trong các lần thử thách sau đó, chiếm vị trí dẫn đầu.
"Không nói nữa, ta phải về tiếp tục chuẩn bị cho Cửu Châu Linh Thực đại trận."
Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn từ biệt, trở về Đạo Tông và Thiên Nguyên Hoàng Triều.
Giang Ly cũng đang nhàm chán, liền tìm một thành trì gần nhất để đi dạo.
"Đây là Hoàng thành Đại Chu sao?"
Lúc này Giang Ly mới nhớ ra, hồ Đông Vân nằm ở Đại Chu Hoàng Triều, và ngay cạnh Hoàng thành Đại Chu.
Hoàng thành Đại Chu vẫn phồn hoa như mọi khi, không, còn phồn hoa hơn trước.
"Kẹo hồ lô, kẹo hồ lô nhập khẩu từ Minh Chung Thế Giới!"
Tiếng rao hàng thu hút sự chú ý của Giang Ly.
Giang Ly nhớ ra một chuyện quan trọng:
"Chết rồi, tên nhóc Bạch Hồng Đồ này còn độc quyền ngành công nghiệp sơn tra."
. . .
"Xin chào quý vị khán giả, đây là đài truyền hình Đông Thăng, tôi là phóng viên Tiểu Hâm."
"Cách đây không lâu, Minh Chung Tổng thống và Nhân Hoàng Giang Ly đã cùng tham dự hội nghị nghị sự Cửu Châu và ký kết 'Tổng cương tương trợ đa phương', đánh dấu việc Minh Chung Thế Giới và Cửu Châu chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao. Đây là lần đầu tiên Minh Chung Thế Giới của chúng ta chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao với các thế giới khác, có ý nghĩa vô cùng sâu sắc."
Minh Chung có hai điều đắc ý nhất: một là nhờ sự giúp đỡ của Giang Ly, đã giải quyết triệt để tai họa hung thú đã gây khó khăn gần một vạn năm; hai là thế giới của họ được đặt theo tên của hắn.
Có thể nói, danh tiếng của Minh Chung đã đạt đến đỉnh cao, là điều mà các đời tổng thống trước đây không thể sánh bằng.
Phóng viên Tiểu Hâm nói tiếp:
"Minh Chung Tổng thống cho biết, cần phải tăng cường hợp tác giữa hai giới, hiệp lực tương trợ, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, tu tiên, cần phải thiết lập một cơ chế lâu dài."
"Nhân Hoàng điện cũng cho biết, người dân Cửu Châu hoan nghênh Minh Chung Thế Giới đến giao lưu, cũng khuyến khích các thế lực lớn và Minh Chung Thế Giới giao lưu, học hỏi lẫn nhau."
"Phố thương mại phía sau tôi được thành lập dựa trên bối cảnh này. Phố thương mại vừa mới thành lập nhưng đã rất sầm uất, không ít người dân Cửu Châu tỏ ra hứng thú với các sản phẩm được bán ở đây."
"Được biết, phố thương mại được thành lập tại Hoàng thành Đại Chu, bán toàn bộ là sản phẩm của Minh Chung Thế Giới chúng tôi. Chúng ta hãy cùng phỏng vấn người dân Cửu Châu."
Vài chiếc camera bay lơ lửng di chuyển cùng Tiểu Hâm, không cần đến người quay phim.
Phía sau phóng viên Tiểu Hâm là con phố thương mại vừa mới được thành lập, không ít tu sĩ đã đổ về đây để chiêm ngưỡng các sản phẩm công nghệ của Minh Chung Thế Giới.
Đây là kế hoạch mới nhất của đài truyền hình chính thức của Minh Chung Thế Giới, thông qua việc phỏng vấn trực tiếp, phát sóng trực tiếp để nhiều người hơn nữa biết đến Cửu Châu.
Ngoài ra, họ còn dự định sử dụng các phương pháp như quay phim tài liệu để quảng bá Cửu Châu.
"Xin chào, xin hỏi ngài đến phố thương mại, sản phẩm muốn mua nhất là gì?"
"Đương nhiên là máy mô phỏng ba chiều không giới hạn thời gian! Ban đầu máy mô phỏng ba chiều tôi mua tuy có giới hạn thời gian, nhưng có thể dùng pháp thuật để lách qua. Bây giờ thì hay rồi, tất cả các máy mô phỏng ba chiều ngay từ khi xuất xưởng đã được in cấm chế do chính Bạch Hồng Đồ của Đạo Tông thiết kế, pháp thuật của chúng tôi hoàn toàn vô dụng. . ."
"Vâng, chúng ta thấy vị tu sĩ này rất thích máy mô phỏng ba chiều của chúng ta, chúng ta hãy phỏng vấn người tiếp theo."
Phóng viên Tiểu Hâm mỉm cười ra hiệu cho camera không quay người này nữa. Nói công khai cách gỡ bỏ giới hạn thời gian của máy mô phỏng ba chiều. . . nếu nói tiếp, cô không dám nghĩ người này sẽ còn nói gì nữa.
"Xin chào, xin hỏi ngài đến phố thương mại, sản phẩm muốn mua nhất là gì?"
"Robot."
"Xem ra vị tu sĩ này rất thích robot của Minh Chung Thế Giới chúng ta. Xin hỏi ngài muốn mua loại robot nào? Dùng cho việc nhà, hay dùng để chiến đấu?"
"Có loại nào trông thật xinh đẹp, buổi tối có thể ngủ cùng ta không? Đương nhiên, tốt nhất là khuôn mặt có thể tùy chỉnh. Ta nghe nói robot của Minh Chung Thế Giới các ngươi rất giống thật. Tiền không phải là vấn đề."
". . . Vâng, chúng ta hãy phỏng vấn người tiếp theo."
Phóng viên Tiểu Hâm vẫn giữ nụ cười ngọt ngào.
"Xin chào, xem ra ngài vẫn còn là học sinh, xin hỏi ngài đến phố thương mại muốn mua gì?"
Học sinh mặt mày ủ rũ:
"Tiên sinh lại bắt chúng tôi học thuộc kinh văn, hoàn toàn không thuộc nổi. Bạn học nói với tôi rằng Minh Chung Thế Giới có chip ghi nhớ, có thể cấy một đoạn ký ức vào, rất chắc chắn, hoàn toàn không quên. Tôi muốn mua chip ghi nhớ."
"Đúng rồi, còn có máy tính nano. Vài ngày nữa là thi toán, toán của tôi rất kém, muốn mua một cái máy tính để dùng. Tiên sinh còn chưa hiểu rõ về các sản phẩm công nghệ, nên chưa đưa máy tính nano vào danh sách gian lận."
"Thưa ngài, ngài có suy nghĩ gì về Minh Chung Thế Giới?"
Phóng viên Tiểu Hâm quay ống kính, hỏi người phía sau. Cô cảm thấy nên đổi chủ đề thì hơn, câu trả lời của mấy người trước đều có thể coi là sự cố phát sóng trực tiếp.
"Ủa? Sao không hỏi ta muốn mua gì nữa? Ta vừa định nói kẹo hồ lô của Minh Chung Thế Giới ăn rất ngon."
Quần chúng bình thường Giang Ly vừa ăn kẹo hồ lô vừa trả lời phỏng vấn.
Giang Ly đã thay đổi dung mạo, mọi người không nhận ra hắn.
"Ta cảm thấy Minh Chung Thế Giới rất tuyệt vời, đã nỗ lực phát triển công nghệ, chống lại hung thú hàng ngàn năm. Trong số các thế giới ta đã từng đến, trình độ công nghệ của Minh Chung Thế Giới các ngươi là cao nhất."
"Nhưng các ngươi quá chú trọng vào lý trí, không đủ coi trọng cảm tính. Đôi khi dùng tâm để cảm nhận sẽ dễ có thu hoạch hơn là dùng mắt để nhìn."
Thực ra, điều Giang Ly nói là nguyên nhân mà người của Minh Chung Thế Giới vẫn chưa tìm được linh căn.
Tổ tiên của Minh Chung là những di dân của Tiên giới đã quên đi quá khứ. Trong môi trường linh khí nồng đậm, theo lý thuyết, họ sẽ dễ dàng tìm thấy linh căn và tự tìm tòi tu tiên hơn.
Nhưng Minh Chung Thế Giới lại theo đuổi sự tiến bộ của công nghệ, cố gắng dùng công nghệ để làm mình mạnh lên, đi trên một con đường hoàn toàn trái ngược với tu tiên.
Nếu Minh Chung Thế Giới sớm tìm được linh căn, kết hợp tu tiên với công nghệ, thành tựu của họ sẽ còn cao hơn bây giờ.
Nhưng bây giờ hợp tác với Cửu Châu, cùng nhau phát triển, cũng không phải là quá muộn.
"Vậy ngài có suy nghĩ gì về Giang Nhân Hoàng?"
---

Chương 457: Năm mươi năm tu luyện ở Đại Thừa kỳ
"Ngươi nói Giang Ly ư? Với tư cách là người trong cuộc, có lẽ ta là người có tiếng nói nhất về vấn đề này."
Giang Ly cười đầy vẻ thâm ý.
"Biết nói thế nào nhỉ, chiến lực của người này tuy cao, cũng am hiểu đạo pháp, nhưng về phương diện luyện đan, luyện khí thì vẫn còn nhiều thiếu sót."
"Ta cảm thấy mọi người đã hiểu lầm rất lớn về Giang Ly, cho rằng hắn là kẻ toàn năng."
"Quả thật, ta không phủ nhận thiên phú tu luyện và những cống hiến của Giang Ly. Người này rất có thiên phú tu luyện, chỉ dùng vỏn vẹn hai trăm năm đã trở thành Đại Thừa kỳ, hơn nữa chiến lực không ngừng tăng tiến, có lẽ đến bây giờ chính hắn cũng không biết mình mạnh đến mức nào."
"Hắn luôn đứng ở tuyến đầu chống lại vực ngoại thiên ma, được mọi người kính ngưỡng."
"Hơn nữa hắn còn nêu gương sáng, thân là kẻ mạnh nhất nhưng chưa bao giờ ức hiếp kẻ yếu, ngược lại còn tận tâm tận lực suy nghĩ cho các tu sĩ cấp thấp."
"Nhưng điều đó không có nghĩa hắn là một nhân tài toàn năng."
"Hắn thật sự không am hiểu những thứ như luyện đan, luyện khí, trận pháp, kiếm đạo."
Giang Ly nói thật lòng.
Phóng viên Tiểu Hâm vừa định nói gì đó, người bên cạnh đã không nhịn được.
"Không ngờ đến bây giờ vẫn còn có người hiểu lầm nghiêm trọng về Giang Nhân Hoàng như vậy."
"Ngươi là ai?"
"Ta ư? Ta là chuyên gia nghiên cứu về Giang Nhân Hoàng, không ai hiểu ngài ấy hơn ta."
Người nọ tự hào nói.
Người nọ nói với Giang Ly:
"Ta thấy ngươi còn trẻ, chắc là nghe được tin đồn ở đâu đó rồi cho là thật."
"Cũng dễ hiểu thôi, dù sao bây giờ trên thị trường, vì để thu hút sự chú ý mà loại tin đồn nào cũng có thể lan truyền. Thậm chí còn có lời đồn nói Giang Nhân Hoàng là một kẻ đa tình, cùng lúc yêu thích cả Tịnh Tâm Thánh Nữ, Ngọc Ẩn Nữ Hoàng và Bạch Tuyết Linh Nữ Hoàng."
Chuyên gia nghiên cứu Giang Nhân Hoàng tiếp tục nói:
"Sau mấy chục năm nghiên cứu, ta có thể khẳng định rằng, thiên phú kiếm đạo của Giang Nhân Hoàng độc bộ thiên hạ, ngay cả Kiếm Quân cũng không thể sánh bằng."
"Bằng chứng chính là khi Kiếm Quân sa vào tâm ma, Giang Nhân Hoàng đã dùng kiếm chém tâm ma, cứu Kiếm Quân ra khỏi kiếm mộ."
"Lúc đó ở hiện trường chỉ có Kiếm Quân, tâm ma của Kiếm Quân và Nhân Hoàng, vậy ai là người nói Giang Nhân Hoàng dùng kiếm chém tâm ma?"
"Suy luận một cách đơn giản, Kiếm Quân là một kiếm tu cao ngạo, chắc chắn sẽ không đồng ý để Giang Nhân Hoàng dùng vũ lực thô bạo phá hủy tâm ma. Chỉ có một khả năng duy nhất, đó là Giang Nhân Hoàng đã thể hiện thiên phú kiếm đạo của mình cho Kiếm Quân xem. Kiếm Quân bị thiên phú kiếm đạo của Giang Nhân Hoàng khuất phục, mới nhờ ngài ấy dùng kiếm chém tâm ma!"
Vẻ mặt chuyên gia đầy chắc chắn.
"Liệu có khả năng là Giang Nhân Hoàng muốn hủy diệt tâm ma, nhưng Kiếm Quân không đồng ý và muốn ngăn cản, song lại không thành công không?"
"Tuyệt đối không thể!"
"Còn về thiên phú luyện đan, Giang Nhân Hoàng lấy thân thể làm đan lô, lấy tín niệm của chúng sinh làm dược liệu, dung luyện đến cực hạn, siêu thoát vạn vật, mới đạt tới cảnh giới Đại Thừa kỳ hiếm thấy."
"Thì ra Giang Nhân Hoàng đột phá đến Đại Thừa kỳ là như vậy."
Giang Ly bừng tỉnh đại ngộ, hôm nay lại học thêm được kiến thức mới.
Thật muốn gọi Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn tới đây, nghe chuyên gia giảng bài, biết đâu bọn họ sẽ biết cách tu luyện đến Đại Thừa kỳ.
"Đương nhiên, đây cũng chính là lý do tại sao các tu sĩ Độ Kiếp kỳ khác không thể trở thành Đại Thừa kỳ. Bọn họ không am hiểu luyện đan chi đạo, không thể làm được như Giang Nhân Hoàng."
"Theo ta thấy, vị Đại Thừa kỳ tiếp theo rất có thể là Tô Duy Phong Chủ của Luyện Đan Phong."
Chuyên gia nói có lý có cứ, người bên cạnh nghe xong gật đầu lia lịa.
"Thiên phú luyện khí lại càng không cần bàn tới. Theo khảo chứng của ta, trong Nhân Hoàng Điện có đặt một chiếc đỉnh đồng, dùng để chứa đựng lực lượng tín ngưỡng, chiếc đỉnh đồng này chắc chắn là do Giang Nhân Hoàng luyện chế."
"Không thể nào là Giang Nhân Hoàng ủy thác cho Luyện Khí Phong của Đạo Tông luyện chế sao?"
Chuyên gia trầm tư một lát rồi nói:
"Suy đoán của ngươi cũng có chút đạo lý, thậm chí có thể nói là vô cùng táo bạo, nhưng thiên phú luyện khí của Giang Nhân Hoàng xưa nay chưa từng có, hà cớ gì phải ủy thác cho Luyện Khí Phong?"
Giang Ly cảm thấy phương thức luận chứng của người này chắc chắn có vấn đề lớn, luận điểm và luận cứ tự chứng minh cho nhau.
Chuyên gia tiếp tục:
"Còn có Cửu Châu Hộ Giới Đại Trận, một đại trận bao trùm toàn bộ Cửu Châu, đại trận khổng lồ như vậy, chỉ có thể là do Giang Nhân Hoàng thiết kế."
"Sao ta lại nhớ đại trận này là do Bạch Hồng Đồ thiết kế nhỉ?"
"Suy đoán của ngươi cũng có chút đạo lý, thậm chí có thể nói là vô cùng táo bạo, nhưng thiên phú bày trận của Giang Nhân Hoàng xưa nay chưa từng có, hà cớ gì phải để cho Bạch Hồng Đồ Tông chủ luyện chế?"
Chuyên gia đánh giá Giang Ly từ trên xuống dưới, tán thưởng nói:
"Vốn ta tưởng ngươi chỉ là một người bình thường tin vào lời đồn, không ngờ tư duy của ngươi lại linh hoạt đến thế. Có muốn làm học trò của ta không, chúng ta cùng nhau nghiên cứu về Giang Nhân Hoàng?"
Ánh mắt chuyên gia nhìn Giang Ly, giống như đang nhìn thấy đệ tử chân truyền của mình.
Giang Ly còn tưởng mình nghe lầm, chỉ vào bản thân:
"Ta?"
"Ngươi có biết nghiên cứu về Giang Nhân Hoàng, điều quan trọng nhất là gì không?"
"Là gì?"
"Là trí tưởng tượng."
". . . Trước đây ngươi làm nghề gì?"
"Viết lách."
Giang Ly rất muốn biết kinh phí nghiên cứu của những chuyên gia này là do ai cấp, hắn nhất định phải đến lý luận một phen.
. . .
Sau khi phỏng vấn kết thúc, Giang Ly tiếp tục đi dạo trên phố thương mại.
"Xin chào vị tu sĩ này, xin hỏi có thể làm phiền ngài một chút thời gian không?"
"Được, có chuyện gì?"
"Bọn ta đến từ Viện Nghiên cứu Khoa học của Minh Chung Thế Giới, gần đây đang phát triển một trò chơi thực tế ảo về chủ đề tu tiên."
Người nọ đưa cho Giang Ly một tấm danh thiếp.
"Có điều bọn ta không hiểu nhiều về tu tiên, cần thu thập một lượng lớn dữ liệu, nên đang ngẫu nhiên mời một số tu sĩ giúp đỡ cung cấp thông tin."
"Ta cần làm gì?"
Nhà khoa học chỉ vào một hàng người phía sau, những người đó đang đeo thiết bị mô phỏng thực tế ảo.
"Đây là thiết bị mô phỏng thực tế ảo đặc chế, có thể thu thập thông tin của ngài một cách toàn diện. Ngài chỉ cần đeo thiết bị vào, thực hiện vài động tác trong thế giới ảo là được."
"Cũng khá đơn giản."
Nhà khoa học mỉm cười:
"Công nghệ sinh ra là để sử dụng một cách đơn giản."
"Ta có cần thể hiện toàn bộ tu vi không? Liệu nó có nổ tung không?"
Nhà khoa học vô cùng tự tin:
"Về điểm này ngài cứ yên tâm, thiết bị mô phỏng đặc chế có thể chứa đựng được thần thức của tu sĩ Độ Kiếp kỳ. Bọn ta còn dự định dùng nó để thu thập dữ liệu của vài vị Độ Kiếp kỳ."
"Kế hoạch sơ bộ của bọn ta là để vài vị Độ Kiếp kỳ làm nhân vật phản diện, người chơi sẽ từng bước thăng cấp, mục tiêu cuối cùng là đánh bại các vị Độ Kiếp kỳ đó."
"Vậy thì ta yên tâm rồi."
Giang Ly đeo thiết bị mô phỏng, tách ra một luồng thần thức, tiến vào thế giới ảo.
"Chất lượng thật tốt, ngay cả thần thức của Độ Kiếp kỳ cũng có thể chịu được."
Giang Ly khen ngợi một câu, rồi tiếp tục gia tăng sức mạnh.
Cấp Độ Kiếp. . . Sơ nhập Đại Thừa. . . Đại Thừa kỳ tu luyện một năm. . . mười năm. . . hai mươi năm. . . Đại Thừa kỳ tu luyện năm mươi năm.
"Có thể chịu được sức mạnh của ta sau năm mươi năm tu luyện ở Đại Thừa kỳ."
Giang Ly kinh ngạc, thiết bị mô phỏng thực tế ảo này quả thật lợi hại, mạnh hơn của đám văn minh phác họa quá nhiều.
"Không biết trình độ khoa học kỹ thuật của bọn họ tiên tiến hơn văn minh phác họa bao nhiêu."
Trong thế giới ảo, Giang Ly làm theo chỉ dẫn, tùy ý thực hiện vài động tác hủy thiên diệt địa, khai thiên lập địa, khiến toàn bộ thế giới ảo rung chuyển, chỉ còn một bước nữa là tan vỡ.
Cùng lúc đó, các nhân viên của Viện Nghiên cứu Khoa học Minh Chung Thế Giới nhìn những dữ liệu thu thập được mà trợn mắt há mồm.
"Ai đã đeo thiết bị mô phỏng lên đầu vực ngoại thiên ma vậy?"

Chương 458: Nhiệm vụ khó khăn
"Không đúng, căn cứ vào mô tả của Cửu Châu về vực ngoại thiên ma, Địa Tiên cấp vực ngoại thiên ma không thể có sức mạnh này. Chẳng lẽ là Thiên Tiên cấp vực ngoại thiên ma đã lẻn vào Cửu Châu thế giới và bị chúng ta thu thập được dữ liệu?"
"Đây là chuyện lớn, mau báo cáo cho tổng thống!"
"Ta nghĩ, có thể là Giang Nhân Hoàng của Cửu Châu đã dùng thiết bị mô phỏng của chúng ta. Ta nghe nói Giang Nhân Hoàng thích nhất là ẩn giấu thân phận để quan sát."
"Quả thật có khả năng này, nhưng dù sao đi nữa, vẫn phải báo cáo với tổng thống."
"Vậy dữ liệu chúng ta thu thập lần này phải làm sao?"
Người đứng đầu đề tài suy nghĩ một lát rồi nói:
"Lúc trước khi thu thập ý kiến, không phải mọi người đều phản ứng rằng hy vọng có một kẻ địch rất lợi hại, có tính thử thách sao? Dứt khoát đem dữ liệu lần này gán cho kẻ địch cuối cùng đi."
"Thiết kế hình tượng thì sao? Nam hay nữ?"
"Nam giới. . . Ừm. . . cái này ta cần phải suy nghĩ một chút."
Người đứng đầu đề tài nhỏ giọng lẩm bẩm, cân nhắc lợi hại:
"Nếu kẻ địch cuối cùng lấy vực ngoại thiên ma làm nguyên mẫu, người chơi đánh không lại, có thể sẽ khiếu nại lên cấp trên, nói chúng ta ám chỉ vực ngoại thiên ma khó có thể chiến thắng."
"Nếu kẻ địch cuối cùng lấy Nhân Hoàng làm nguyên mẫu, để người chơi chiến thắng Nhân Hoàng, truyền ra ngoài sẽ bị coi là bôi nhọ Nhân Hoàng, tạo ra tư tưởng đối lập."
"Hay là chúng ta trực tiếp thiết lập kẻ địch cuối cùng là nữ giới, như vậy sẽ không khiến người ta liên tưởng đến vực ngoại thiên ma và Nhân Hoàng."
Các nhà khoa học gật đầu khen ngợi, cảm thấy ý tưởng này rất hay, không hổ là người đứng đầu đề tài.
. . .
【Phát hành nhiệm vụ: Cái gọi là Hóa Thần kỳ, chính là hóa vạn vật thành thần. Ngươi đã trải qua mấy lần sinh tử rèn luyện, đã mài giũa cảnh giới Nguyên Anh kỳ đến viên mãn. Ngươi cần tìm kiếm linh cảm để đột phá Hóa Thần kỳ. Pháp Thân Tông chủ trương quan sát vạn vật, học hỏi cái hay của vạn vật, kết hợp với đặc điểm của bản thân để tạo ra pháp thân độc nhất vô nhị của riêng mình, là nơi thích hợp nhất để tìm kiếm linh cảm đột phá Hóa Thần kỳ. Mời ngươi đến Pháp Thân Tông tìm kiếm linh cảm và đột phá Hóa Thần kỳ. 】
【Nhiệm vụ này không thể từ bỏ 】
【Phần thưởng nhiệm vụ: Nửa bộ "Pháp Thân Kinh", ba đóa Bỉ Ngạn hoa màu lam, "Hóa Thần Tâm Đắc" do một tu sĩ Độ Kiếp kỳ viết. 】
"Đột phá Hóa Thần kỳ?"
Giang Ly cảm thấy nhiệm vụ này vô cùng nan giải:
"Chẳng lẽ muốn ta tu luyện lại từ đầu?"
Giang Ly nhớ lại những truyện tu tiên đã đọc ở kiếp trước, trong đó có không ít đại năng bị bạn bè thân hữu phản bội, hoặc bị cuốn vào dòng chảy thời không hỗn loạn, tu vi mất sạch, sau đó tu luyện lại từ đầu, trở về đỉnh phong.
Giang Ly phủ nhận ý nghĩ này, cảnh giới của hắn hiện tại quá cao, đừng nói là ngoại lực khiến hắn mất đi tu vi, ngay cả chính hắn cũng không thể tự mình hạ cấp.
"Thương lượng một chút đi, hệ thống, ngươi có thể phát hành những nhiệm vụ đơn giản như 'Nhân Hoàng chi lộ' không? Mỗi lần ngươi làm thế này, ta cũng rất vất vả."
Hệ thống không thèm để ý đến Giang Ly.
Giang Ly cũng không trông mong cái hệ thống ngốc nghếch này có thể trả lời hắn, vấn đề này quá khó, đã vượt qua phạm vi trí thông minh của hệ thống.
"Mà hệ thống này vốn tên là gì nhỉ?"
Giang Ly vẫn luôn gọi nó là hệ thống tăng huyết áp, hệ thống rác rưởi, hệ thống ngốc nghếch, hệ thống thiểu năng, bỗng nhiên quên mất tên gốc của nó.
【Hệ thống Nghịch Tập 】
Hệ thống đáp lại.
"Ồ, nhớ ra rồi."
Giang Ly đứng dậy đi đến Pháp Thân Tông.
Cứ đến Pháp Thân Tông xem sao đã.
Giang Ly chưa từng đến Pháp Thân Tông, hắn luôn tin rằng sức mạnh của bản thân mới là đáng tin cậy nhất. Năm trăm năm trước khi Hóa Thần, hắn không hề do dự, trực tiếp hóa mình thành thần, trở thành tu sĩ Hóa Thần kỳ.
. . .
"Phụ thân, con vừa tham gia cuộc thi tuyển chọn Nhân Hoàng lần đầu tiên, có rất nhiều cao thủ."
Lý Niệm Nhi hào hứng kể cho Lý Nhị nghe về cuộc thi bắt cá lần này.
Ở Pháp Thân Tông, Lý Niệm Nhi không cần che giấu thân phận Long Nữ, có thể quang minh chính đại đội cặp sừng rồng nhỏ chạy khắp nơi.
"Nhất là hai vị ứng cử viên Nhân Hoàng không rõ tên tuổi được Giang thúc thúc coi trọng. Dưới tình huống tu vi bị hạn chế, hai người họ đã tìm một lối đi riêng, mượn sức mạnh của người khác để hoàn thành cuộc thi, được Giang thúc thúc hết lời khen ngợi. Đáng tiếc cho đến cuối cùng, Giang thúc thúc cũng không nói hai vị ứng cử viên Nhân Hoàng này là ai."
Lý Nhị nhướng mày, sao nghe giống chuyện Giang Ly và Bạch Hồng Đồ hợp tác làm vậy?
Cũng không đúng, chưa từng nghe nói Nhân Hoàng còn có thể tham gia tuyển chọn Nhân Hoàng.
Mỗi lần khảo nghiệm kết thúc, lão Nhân Hoàng đều tìm Liễu thống lĩnh than phiền, than phiền chưa đã lại tìm Lý Nhị than phiền, cứ như vậy, Lý Nhị cũng có hiểu biết đại khái về những hành vi của Giang Ly và Bạch Hồng Đồ.
"Có lẽ đây cũng là một phần của khảo nghiệm, Nhân Hoàng hy vọng các ngươi có thể học được cách suy nghĩ độc lập."
Lý Niệm Nhi bừng tỉnh đại ngộ.
"Đi thôi, đi thôi, chúng ta đến dị thế giới."
Như Ý Hồ Lô thúc giục, bảo Lý Nhị nhanh chóng lên đường. Như Ý Hồ Lô ở thế giới kia có địa vị rất cao, được nhiều mỹ nữ hầu hạ, nếu không phải Giang Ly dùng không gian chi đạo bắt được nó, nó đã sớm thành lập Linh Bảo hoàng triều ở thế giới kia rồi.
"Thúc giục cái gì, khó khăn lắm mới đi một chuyến đến thế giới khác, đương nhiên phải chuẩn bị cho tốt."
Lý Nhị soi gương chỉnh lại kiểu tóc.
"Cha, đừng chải nữa, đầu đinh của cha, chải thế nào cũng vô dụng."
"Ai nói."
Lý Nhị vận dụng pháp lực, khiến tóc mọc ra nhanh chóng.
"Tông chủ, Nhân Hoàng đến thăm."
"Nhất định là Nhân Hoàng có chuyện muốn dặn dò chúng ta, đi thôi."
Lý Nhị mang theo Như Ý Hồ Lô và Lý Niệm Nhi ra nghênh đón Giang Ly.
Giang Ly bị hình tượng đầu bù tóc rối của Lý Nhị làm cho giật mình, thầm nghĩ đây là dã nhân ở đâu ra.
"Nhân Hoàng đến thăm, có lỗi vì không ra đón từ xa."
"Không cần câu nệ như vậy, ta chỉ tình cờ đi ngang qua đây, tiện thể ghé xem."
"Chào Giang thúc thúc."
Lý Niệm Nhi ngoan ngoãn hành lễ.
"Các ngươi chuẩn bị khi nào thì lên đường đến dị thế giới?"
Trước đây Giang Ly thấy bên cạnh Ngọc Ẩn không có Như Ý Hồ Lô, còn tưởng hồ lô này đã cùng Lý Nhị đến dị thế giới rồi, bây giờ xem ra một người một hồ lô này vẫn chưa lên đường.
"Ta thân là đại biểu của Cửu Châu, phải chú trọng dung mạo, chuẩn bị xong xuôi mới đi."
Lý Nhị vén mái tóc che khuất tầm mắt lên.
Giang Ly thầm nghĩ ngươi còn không đẹp bằng Như Ý Hồ Lô, có chú trọng dung mạo thế nào cũng vô dụng.
"Niệm Nhi hình như sắp đột phá Hóa Thần kỳ rồi?"
Giang Ly chú ý thấy tu vi của Lý Niệm Nhi đã đạt đến bình cảnh, chỉ còn một bước nữa là trở thành Hóa Thần kỳ.
Lý Niệm Nhi cười ngọt ngào, trong nụ cười ẩn chứa niềm tự hào không nói nên lời.
"Đã nghĩ ra sẽ quan tưởng thứ gì để đột phá Hóa Thần kỳ chưa?"
"Vẫn chưa ạ, con định đến thăm mấy vị trưởng lão và các sư huynh sư đệ, xem có thể có được chút gợi mở nào không."
Lý Nhị thấy Giang Ly không phải tìm mình, liền tiếp tục quay về thu dọn đồ đạc, chuẩn bị xuất phát.
Lý Nhị và Như Ý Hồ Lô đi qua thông đạo không gian tạm thời dựng lên rồi rời đi. Thông đạo không gian vừa biến mất, xa xa đã vọng lại tiếng kêu của một nữ tử.
"Lý Nhị ngươi chờ một chút, để ta đi cùng ngươi."
"Lý Nhị đi dị thế giới là nhiệm vụ do Nhân Hoàng phái đi, muội muội ngươi chen vào làm gì?"
Thê tử của Lý Nhị là Ngao Chanh Chanh hùng hổ chạy tới, nhưng lại đến chậm một bước, không tìm thấy Lý Nhị.
Tây Hải Long Vương vẫn luôn khuyên Ngao Chanh Chanh, Lý Nhị đi dị thế giới là việc công, không phải việc tư, ngươi đừng đi theo.
"Tây Hải Long Vương, Tây Hải công chúa, đã lâu không gặp."
Giang Ly chào hỏi.
"Thì ra là Nhân Hoàng."
Tây Hải Long Vương không ngờ Giang Ly lại ở đây.
"Mẹ, mẹ làm gì vậy?"
Lý Niệm Nhi hỏi.
"Còn không phải lo lắng người cha lăng nhăng của con đi dị thế giới trúng mỹ nhân kế sao, ta không yên tâm, muốn đi theo xem thử. Đáng tiếc chậm một bước."

Chương 459: Định hình pháp thân
Lý Nhị tính cách thế nào, Ngao Chanh Chanh biết rõ như lòng bàn tay, lại thêm Như Ý Hồ Lô, một người một hồ lô này ở cùng nhau, Ngao Chanh Chanh nghĩ thế nào cũng không yên tâm.
Nhưng thông đạo không gian tạm thời đã biến mất, nàng cũng chỉ có thể chấp nhận số phận.
"Nhân Hoàng có muốn đến Tây Hải ngồi chơi không?"
Tây Hải Long Vương nhiệt tình mời, nhưng bị Giang Ly khéo léo từ chối.
Tây Hải Long Vương mang theo Ngao Chanh Chanh trở về Tây Hải.
"Giang thúc thúc, có cần cháu dẫn chú đi tham quan Pháp Thân Tông không?"
"Được thôi."
. . .
Pháp Thân Tông nằm ở phía tây nam đại lục Cửu Châu, tiếp giáp với Tây Hải và Nam Hải. Lý Niệm Nhi nói phụ thân và mẫu thân của nàng quen nhau ở vùng biển cạn của Tây Hải.
"Giang thúc thúc hẳn là biết lý niệm của Pháp Thân Tông chúng ta, đó là coi vạn vật là nguyên mẫu của pháp thân, mô phỏng vạn vật, cuối cùng siêu việt vạn vật."
"Đây là diễn võ trường."
Trên diễn võ trường, hai đệ tử Pháp Thân Tông đang giao đấu, hư ảnh sau lưng lấp lóe, cả hai đều đang trong giai đoạn tìm tòi pháp thân.
"Bên này mô phỏng Phệ Kim Thử, bên kia mô phỏng Cửu Vĩ Linh Miêu."
"Chít–– "
"Meo–– "
"Chít–– "
"Meo–– "
Hai vị đệ tử giống như động vật, kêu chít chít meo meo loạn xạ, vô cùng náo nhiệt.
Lý Niệm Nhi ôm trán, tiến lên gõ vào đầu mỗi vị đệ tử một cái.
"Sư tỷ."
Hai người ấm ức, không hiểu tại sao sư tỷ lại gõ mình.
"Bảo các ngươi mô phỏng là mô phỏng cái 'ý' của tiên thú, không cần mô phỏng âm thanh. Chẳng lẽ ngươi mô phỏng Phệ Kim Thử, còn phải ăn cả kim loại. . ."
Một trong hai đệ tử móc ra một miếng kim loại, há miệng định gặm.
Lý Niệm Nhi giật lấy miếng kim loại.
Đệ tử còn lại thì khuỵu xuống đất.
"Ngươi lại làm sao nữa?"
"Không có đuôi, khó giữ thăng bằng."
Lý Niệm Nhi dùng sức lay vai đệ tử này:
"Tỉnh táo lại đi, ngươi là người, không phải mèo, không cần đuôi!"
Lý Niệm Nhi giải thích với Giang Ly:
"Đây là chuyện thường tình, các đệ tử mới tìm tòi pháp thân thường không phân biệt được rốt cuộc mình là người hay là pháp thân."
"Đây không phải chuyện lớn, theo tu vi tăng lên, cảm ngộ gia tăng, sẽ không còn loại nhận thức sai lầm này nữa."
"Có điều Pháp Thân Tông chúng ta cũng vì chuyện này mà gây ra không ít rắc rối."
"Mấy năm trước còn có một nam đệ tử lấy một vị nữ tu trong lịch sử làm pháp thân, tưởng mình là nữ, thường xuyên chạy vào nhà tắm nữ."
"Bây giờ thế nào rồi?"
"Sau đó tra ra hắn là giả vờ, đã bị trục xuất khỏi tông môn."
Giang Ly:
". . ."
"Còn có một đệ tử lấy đan lô làm pháp thân, thường xuyên ăn sống dược thảo."
"Bây giờ thì sao?"
"Hắn đã nhận ra chính mình, rời khỏi Pháp Thân Tông, bái nhập vào Luyện Đan Phong của Đạo Tông."
"Ta lo lắng hai vị đệ tử lấy tiên thú làm nguyên mẫu này sẽ xảy ra vấn đề."
Giang Ly kỳ quái:
"Chuyện này có thể xảy ra vấn đề gì chứ, với tu vi của họ, nuốt sống kim loại cũng sẽ không có nguy hiểm."
Sắc mặt Lý Niệm Nhi ngưng trọng:
"Trong lịch sử có không ít đệ tử lấy tiên thú làm pháp thân, họ cho rằng mình là Yêu tộc, cho nên. . ."
"Cho nên sao?"
"Cho nên họ đã ở rể Bạch Trạch hoàng triều."
"Cũng có trường hợp triệu chứng nhẹ hơn, biết mình là Nhân tộc, nhưng có thể sẽ để lại di chứng."
"Là gì?"
"Thích Yêu tộc."
". . ."
Giang Ly nhất thời không biết nên nói gì.
"Lúc tạo dựng pháp thân, ta cũng đã tham khảo qua mấy loại tiên thú, nhưng ta là con lai người-rồng, nên không xảy ra tình huống này."
Lý Niệm Nhi dẫn Giang Ly tiếp tục tham quan:
"Đây là Tàng Kinh Các, bên trong chứa đựng những lý giải của các tiền bối về pháp thân."
"Đệ tử bình thường chỉ có thể xem sách ở ba tầng đầu, trưởng lão có thể xem sách ở tầng bốn, năm, sáu."
"Nhưng Giang thúc thúc ngài là Nhân Hoàng, tự nhiên muốn lên tầng nào thì lên tầng đó."
Giang Ly đến Tàng Kinh Các, có không ít đệ tử đang đọc sách ở đây. Họ tình cờ ngẩng đầu lên thấy Giang Ly, liền kích động đến mức không đọc sách nữa, dùng ánh mắt nóng rực nhìn chằm chằm vào hắn.
Có Nhân Hoàng sống sờ sờ ở đây, ai còn đọc sách nữa.
Giang Ly đã trải qua nhiều cảnh tượng như vậy, kinh nghiệm phong phú, tự động lờ đi những ánh mắt này, tiện tay lật xem tàng thư.
" 'Những điều cần chú ý khi định hình pháp thân '."
Lý Niệm Nhi giới thiệu:
"Quyển sách này là sách bắt buộc đối với đệ tử nhập môn, bên trong có viết về mấy trường hợp ta vừa nói. Mặc dù họ đã chú ý, nhưng đến lúc chiến đấu, vẫn sẽ phạm phải sai lầm như vừa rồi."
Giang Ly phát hiện quyển sách này ghi lại kinh nghiệm thất bại của các tiền bối Pháp Thân Tông, rất có giá trị.
Ví dụ, có tiền bối dặn dò rằng lấy bản thân làm pháp thân rất tốt, nhưng đừng dùng gương đồng để quan sát mình.
"Bậc tu sĩ chúng ta, phải có dũng khí tiến lên không lùi, có tín niệm mạnh mẽ, tin rằng mình là kẻ mạnh nhất."
"Ta vì để tạo ra pháp thân giống hệt mình, ngày đêm dùng gương đồng quan sát thân thể. Ta có thể nói, từng phân từng hào trên người ta, đều có thể hiện ra trong lòng ta."
"Nào ngờ trời có gió mây bất trắc, khi ta ngưng tụ pháp thân, hình tượng pháp thân ngưng tụ không phải là chính mình, mà là gương đồng, đau đớn thay."
"May mà pháp thân gương đồng của ta có thể sao chép tu vi và năng lực của kẻ địch, khiến ta có chút an ủi."
"Hậu nhân chú ý, chớ có bắt chước ta."
Giang Ly đọc xong kinh nghiệm thất bại của một người, lại đọc của một người khác:
"Hậu nhân chú ý, khi lấy chính mình làm nguyên mẫu ngưng tụ pháp thân, nhớ phải ngưng tụ cả quần áo, hoặc để pháp thân tỏa kim quang cho người khác không nhìn rõ, tóm lại đừng học ta mà trần truồng chạy rông."
Kinh nghiệm thất bại rất ngắn, nhưng đủ để người ta tưởng tượng ra vị tiền bối này đã trải qua cảnh tượng xã hội đen tối đến mức nào.
"Tốt nhất nên ngưng tụ yêu thú có ở Cửu Châu thế giới, đừng hoàn toàn tin vào hình tượng tiên thú trong sách, có sách lậu, chất lượng rất kém."
Giang Ly cũng có thể đoán được vị tiền bối này đã trải qua chuyện gì.
"Kiên quyết tẩy chay cuộc thi đá cầu do Pháp Thân Tông tổ chức định kỳ. Còn nữa, đừng lấy vũ trụ làm nguyên mẫu để tạo hình, khi ta tạo hình vũ trụ, đêm quan sát thiên tượng, nhớ kỹ vị trí của từng ngôi sao, như vậy, khi ta ngưng tụ thành pháp thân, năng lượng trong vũ trụ sẽ chiếu vào người ta."
"Nhưng khi ta thành công ngưng tụ pháp thân, tông môn lại tổ chức một trận đấu đá cầu có các trưởng lão Hợp Thể kỳ tham gia, dẫn đến vị trí các vì sao hỗn loạn, pháp thân ta ngưng tụ không tương ứng với vũ trụ thực tế, uy lực pháp thân giảm mạnh."
Giang Ly cảm thấy các tiền bối của Pháp Thân Tông thật không dễ dàng, việc ngưng tụ pháp thân đơn giản lại có nhiều cạm bẫy đến vậy.
Giang Ly đi lên tầng thứ tư, phát hiện ở đây có một quyển "Pháp Thân Kinh", giải thích chi tiết về nguyên lý của pháp thân.
"Giang thúc thúc, ngài có cần quyển sách này không?"
Lý Niệm Nhi thân là người đi lại của Pháp Thân Tông, cũng có thể vào tầng bốn, năm, sáu.
"Pháp Thân Kinh" là bí mật bất truyền của Pháp Thân Tông, chỉ có trưởng lão hoặc đệ tử có cống hiến xuất sắc mới được đọc.
Nhưng nếu Giang Ly muốn, Pháp Thân Tông rất vui lòng tặng.
Bí mật bất truyền cũng phải xem là không truyền cho ai.
Giang Ly nhớ một trong những phần thưởng của nhiệm vụ lần này chính là "Pháp Thân Kinh", mà lại chỉ có một nửa.
Cái hệ thống keo kiệt bủn xỉn, Pháp Thân Tông còn hào phóng hơn nó.
"Không cần, Lý Nhị Tông chủ đã cho ta cả bộ 'Pháp Thân Kinh' rồi."
Khi Giang Ly trở thành Đại Thừa kỳ, món quà mừng của Lý Nhị chính là bộ "Pháp Thân Kinh" này. Hắn dựa theo miêu tả trong công pháp, rất nhanh đã ngưng tụ được pháp thân.
Chỉ có điều, khi hắn từ một tu sĩ Đại Thừa kỳ tu luyện một năm, trưởng thành thành một tu sĩ Đại Thừa kỳ tu luyện ba trăm năm, pháp thân đối với hắn đã trở thành một thứ để khoe mẽ, bây giờ hắn sử dụng pháp thân cũng không thể nâng cao chiến lực.

Chương 460: Đừng lấy Giang Nhân Hoàng làm pháp thân
Trước đây Giang Ly chưa từng tìm hiểu về Pháp Thân Tông, nhận thức về tông môn này phần lớn chỉ dừng lại ở một Lý Nhị thật thà, và một đội đá cầu quanh năm suốt tháng đá các hành tinh trong vũ trụ. Giang Ly còn cảm thấy so với Bạch Hồng Đồ, Pháp Thân Tông vẫn còn khá nghiêm túc.
Hôm nay gặp mặt, hắn mới thấy nhận thức trước đây của mình còn quá nông cạn. Người của Pháp Thân Tông rất vui vẻ cống hiến, thậm chí còn dùng kinh nghiệm bi thảm của mình để cảnh tỉnh hậu nhân.
Giang Ly bội phục.
"Nhưng với bầu không khí của Pháp Thân Tông, đến đây học một chuyến, thật sự có thể giúp ta học được cách Hóa Thần sao?"
Giang Ly cảm thấy mình không làm được.
Thu hoạch lớn nhất của Giang Ly là biết được những điều cần chú ý khi lấy hình tượng của mình làm pháp thân.
"Ta' trên dòng thời gian của hệ thống chắc là có thể, nếu không hệ thống cũng sẽ không phát hành nhiệm vụ này."
" 'Ta' trên dòng thời gian của hệ thống thật đúng là thiên tài trời cho."
Giang Ly cam bái hạ phong.
Hắn hiện tại vẫn chưa có manh mối nào về việc làm thế nào để đột phá Hóa Thần kỳ. Hắn đã thử nén sức mạnh của mình xuống cấp Hóa Thần kỳ, nhưng vô dụng, hệ thống không có chút động tĩnh nào, không thừa nhận hắn là Hóa Thần kỳ.
Cũng phải, sức mạnh tuy đã nén lại, nhưng cảnh giới bản thân vẫn là Đại Thừa kỳ.
"Hệ thống cứng nhắc."
Giang Ly đi đến tầng thứ sáu của Tàng Kinh Các, sách ở đây bắt đầu từ tâm đắc tu luyện của tu sĩ Độ Kiếp kỳ, còn có vô số thủ bút của tiên nhân.
Pháp Thân Tông là một trong sáu đại tông môn, có bối cảnh sâu dày ở Tiên giới, việc có một lượng lớn thủ bút của tiên nhân là chuyện bình thường.
Thế lực chống lưng cho Pháp Thân Tông ở Tiên giới tên là Pháp Thân Tiên Tông, chủ trương bản thân là mạnh nhất, không cần mượn ngoại vật. Chính vì lý niệm này mà Pháp Thân Tiên Tông không ban cho Pháp Thân Tông tiên khí.
Nhưng Giang Ly đã nghe được nguyên nhân thực sự từ Trường Tồn Tiên Ông: Pháp Thân Tiên Tông không có nhiều người biết luyện khí, họ lại không muốn nhờ người khác giúp đỡ, dẫn đến số lượng tiên khí họ luyện chế ra cực kỳ ít, hơn nữa chất lượng rất kém, không tiện đưa cho tông môn hạ giới, nên mới nói với bên ngoài rằng tông môn hạ giới phải học cách tự lập, không nên dựa dẫm vào tiên khí.
Giang Ly đã từng mượn đọc thủ bút của tiên nhân, bây giờ không cần thiết phải xem lại. Hầu hết những gì viết trên đó đều là sau khi thành tiên, có thể lấy nhiều loại tiên thú, tiên vật làm pháp thân, uy lực vô cùng, đối với Giang Ly không có nhiều ý nghĩa tham khảo.
Pháp Thân Tiên Tông còn không thể lấy Đạo Tổ làm pháp thân, kinh nghiệm của họ Giang Ly học cũng vô dụng.
Ngược lại, một quyển tâm đắc tu luyện của tu sĩ Độ Kiếp kỳ đã thu hút sự chú ý của hắn.
'Kinh nghiệm thất bại khi ngưng tụ pháp thân Giang Nhân Hoàng -- Lý Nhị '
Lý Niệm Nhi cũng tò mò duỗi với cổ ra xem phụ thân đã viết gì, ý nghĩ hiện tại của nàng chính là hóa Giang Ly thành thần.
"Giang Nhân Hoàng đột phá Đại Thừa kỳ, thật lợi hại. Sau khi đột phá, ngài ấy đã giảng giải cho chúng ta cách đột phá Đại Thừa kỳ, đáng tiếc ta nghe không hiểu. Có lẽ nếu ta lấy hình tượng Giang Nhân Hoàng làm pháp thân, thực lực của ta có thể tiến thêm một bước."
"Viêm lịch năm 4500, lần thử đầu tiên: Hình như có thể, ta đã thành công ngưng tụ ra pháp thân hình dạng ban đầu của Giang Nhân Hoàng, uy lực cực lớn, cho dù là giao chiến với Liễu thống lĩnh, ta cũng có tự tin chiến thắng. Vẫn chưa thể vui mừng quá sớm, đây chỉ là hình dạng ban đầu, nếu ta ngưng tụ ra pháp thân hoàn toàn giống Giang Nhân Hoàng, chẳng phải có thể mượn được nhiều sức mạnh hơn từ ngài ấy sao?"
"Viêm lịch năm 4520, lần thử thứ hai: Hình dạng ban đầu của Giang Nhân Hoàng ngày càng ngưng thực, sức mạnh ta có thể mượn cũng ngày càng nhiều. Ta đã mượn nhiều sức mạnh như vậy, mà Giang Nhân Hoàng lại không có chút cảm giác nào, thật đáng sợ. Không biết trong cơ thể ngài ấy ẩn giấu bao nhiêu sức mạnh, hoặc chỉ có người như vậy mới có thể bảo vệ Cửu Châu."
"Viêm lịch năm 4530, lần thử thứ ba: Chỉ còn ba bước nữa là thành công."
"Viêm lịch năm 4540, lần thử thứ tư: Chỉ còn hai bước nữa là thành công."
"Viêm lịch năm 4550, lần thử thứ năm: Chỉ còn một bước nữa là thành công. Khi ta thành công ngưng tụ pháp thân Giang Nhân Hoàng, đó sẽ là ngày ta trở thành cường giả thứ hai của Cửu Châu."
"Viêm lịch năm 4560, lần thử thứ sáu: Vẫn còn ba bước nữa mới thành công. . . Khoan đã, tại sao ta lại càng ngày càng xa thành công?"
"Viêm lịch năm 4570, lần thử thứ bảy: Đây không phải là ảo giác, pháp thân ta ngưng tụ ngày càng trừu tượng."
Giang Ly chú ý thấy bên cạnh lần thử thứ bảy còn có một bức vẽ, pháp thân Giang Nhân Hoàng được vẽ vô cùng méo mó, Giang Ly nhìn trái nhìn phải, thế nào cũng không thấy giống mình.
". . . Kỹ năng hội họa của Lý Nhị kém đến vậy sao?"
Giang Ly nhớ lại ở Vân Thủy bí cảnh, khi đối mặt với thử thách của họa tiên, Lý Nhị đã thể hiện công phu hội họa xuất sắc.
Nói cách khác, pháp thân Giang Nhân Hoàng mà Lý Nhị ngưng tụ thật sự rất xấu.
. . .
"Viêm lịch năm 4700, lần thử thứ mười sáu: Xong rồi, hoàn toàn không còn liên quan gì đến Giang Nhân Hoàng nữa. Ta càng quan sát Giang Nhân Hoàng, càng cảm thấy sâu không lường được. Ngài ấy có hàng ngàn vạn hình tượng, mỗi loại đều đại diện cho sức mạnh và thân phận khác nhau, phảng phất như ngài ấy hóa thân thành vạn ngàn, mỗi hóa thân đều là chí cường giả. Dung hợp vạn loại hình tượng vào một pháp thân, độ khó quá lớn."
"Điều này làm ta nhớ đến Phật Tổ trong truyền thuyết, nghe nói vị đại lão kia cũng có hàng ngàn vạn hình tượng, nhưng vị đại lão kia là chúng sinh tướng, còn Giang Nhân Hoàng này. . . gọi là cường giả tướng?"
Theo thời gian trôi qua, số lần thử nghiệm tăng lên, pháp thân mà Lý Nhị ngưng tụ cũng ngày càng trừu tượng, không giống Giang Ly, mà giống một con quái vật không thể gọi tên.
"Không thử nữa, không có khả năng thành công."
"Tại sao lúc đầu ta sắp thành công, nhưng về sau lại càng ngày càng xa thành công?"
"Có lẽ là vì sau khi Giang Nhân Hoàng trở thành Đại Thừa kỳ, tu vi vẫn còn tăng lên, tốc độ ta ngưng tụ pháp thân không bằng tốc độ tu vi của ngài ấy tăng lên. Cuối cùng, tu vi của ngài ấy tăng đến mức ta không thể hiểu nổi, dẫn đến ta ngưng tụ pháp thân thất bại."
"Mặc dù suy đoán này rất hợp lý, nhưng cảm giác không thực tế lắm. Đại Thừa kỳ nói cho cùng cũng chỉ là cảnh giới sánh ngang với Địa Tiên, mạnh dạn hơn một chút thì có thể địch lại Thiên Tiên, không nên xảy ra tình huống này."
"Chắc hẳn có nguyên nhân khác. Hỏi Trường Tồn Tiên Ông, Tiên Ông cũng không đưa ra được câu trả lời."
"Nếu hậu nhân có thấy được sách này, hãy nhớ đừng thử lấy Giang Nhân Hoàng làm pháp thân, hoàn toàn lãng phí thời gian."
Giang Ly với vẻ mặt kỳ quái khép sách lại.
Lý Niệm Nhi từ bỏ ý định hóa Giang thúc thúc thành thần.
Ngay cả phụ thân Độ Kiếp kỳ cũng không thể lấy Giang thúc thúc làm pháp thân, vậy mình không biết trời cao đất rộng mà lấy Giang thúc thúc làm thần, chẳng phải sẽ biến thành một con quái vật không thể gọi tên sao?
Nàng có chút khổ não, một ý tưởng hay như vậy đã bị phủ nhận, nàng phải hóa cái gì thành thần đây?
"Đi, chúng ta đi xem các trưởng lão của Pháp Thân Tông."
Giang Ly lắc đầu, nếu Lý Nhị có thể lấy hình tượng của mình làm pháp thân, hắn đương nhiên hoan nghênh, điều này có nghĩa là hắn có thể cho Lý Nhị mượn sức mạnh.
Nếu Lý Nhị có thể thành công, Giang Ly thậm chí còn muốn tất cả người dân Cửu Châu đều học pháp thân, lấy mình làm pháp thân.
Nhìn tình hình hiện tại, điều này là không thể.
"Được, các trưởng lão ở bên kia."
Lý Niệm Nhi muốn học hỏi kinh nghiệm từ các vị trưởng lão. Các trưởng lão đều là Hợp Thể kỳ, vô cùng mạnh mẽ, hơn nữa đều có những chiêu thức át chủ bài, người yếu nhất trong số họ cũng ở mức trung bình của Hợp Thể kỳ.
Các trưởng lão cũng có trình độ rất cao về pháp thân. Hiện nay, cùng với việc giao lưu với các thế giới khác ngày càng tăng, các trưởng lão cũng có những ý tưởng mới về pháp thân. Lý Niệm Nhi cảm thấy nếu may mắn, có thể nhận được linh cảm từ họ.

Chương 461: Không tìm thấy chút linh cảm Hóa Thần nào
Pháp Thân Tông chiếm một diện tích cực kỳ rộng lớn, nếu các trưởng lão thu bớt sức lực, cũng có thể tạm chấp nhận được.
Còn chưa đến nơi, Giang Ly đã nghe thấy tiếng nổ ầm ầm, tiếng nổ đi kèm với ánh sáng và nhiệt độ cực hạn, năng lượng được giải phóng một cách tùy ý.
Đại nhật ngang trời, rắn quấn rùa đen, Giang Ly nhìn thấy hai loại dị tượng.
"Vị Lục trưởng lão này, thủy hỏa song linh căn, đồng thời tu luyện hai loại pháp thân, một loại là Thái Dương, một loại là Huyền Vũ, công thủ toàn diện."
Lý Niệm Nhi giới thiệu.
"Là Niệm Nhi sư điệt, còn có Giang, Giang Nhân Hoàng? !"
Lục trưởng lão thu lại pháp thân, theo lệ chào hỏi Lý Niệm Nhi, không ngờ bên cạnh Lý Niệm Nhi lại là Giang Ly.
"Ta chỉ đến xem pháp thân ngươi tu luyện trông như thế nào thôi."
Giang Ly ra hiệu cho Lục trưởng lão đừng căng thẳng.
Lục trưởng lão dù sao cũng là người từng trải, hắn hít một hơi thật sâu. . . rồi lại hít một hơi thật sâu. . . rồi lại hít một hơi thật sâu nữa.
Hắn cảm thấy mình rất khó bình ổn lại tâm trạng kích động.
"Tại sao ngươi lại lấy mặt trời làm pháp thân? Đối với tu sĩ Hợp Thể kỳ, mặt trời hẳn là thứ có thể tùy ý nắm bắt. Hay là ngươi muốn thông qua mặt trời để quan tưởng tiên thú Kim Ô?"
Kim Ô chỉ sống ở Tiên giới, Cửu Châu không có Kim Ô.
Trong vũ trụ có rất nhiều mặt trời, chỉ có điều mặt trời gần Cửu Châu khác với những mặt trời khác. Lõi của mặt trời gần Cửu Châu là lông vũ của Kim Ô, có thể cháy vĩnh hằng, có rất nhiều tu sĩ nhỏ thích mượn sức mạnh từ mặt trời.
"Ta không có hứng thú với Kim Ô, ta quan tưởng mặt trời là vì hứng thú với cách nó giải phóng ánh sáng và nhiệt."
"Vậy ngươi đã nghiên cứu ra chưa?"
"Đúng vậy, ta đã nghiên cứu ra kết quả, chỉ là chưa nghĩ ra tên. Mãi đến mấy năm gần đây tiếp xúc với Minh Chung Thế Giới, mới biết đây gọi là phản ứng nhiệt hạch."
"Pháp thân của ta cũng không còn là pháp thân mặt trời, mà là pháp thân nhiệt hạch. Bất kỳ vật chất nào tiếp xúc với pháp thân nhiệt hạch, đều sẽ khiến nó xảy ra phản ứng nhiệt hạch, giống như thế này."
Pháp thân nhiệt hạch tiếp xúc với một tảng đá, bên trong tảng đá xảy ra phản ứng, hai hạt nhân nguyên tử có thể hút nhau và va chạm, giải phóng năng lượng khổng lồ, uy lực mạnh hơn bom hạt nhân mấy chục lần.
Tác dụng của pháp thân nhiệt hạch không chỉ nằm ở việc tạo ra bom hạt nhân, mà quan trọng hơn là nó có thể phá hủy các vật chất bao gồm cả linh khí, là một pháp thân loại phá hoại hàng đầu.
"Pháp thân Huyền Vũ của ta vẫn là pháp thân có khả năng phòng ngự vô song."
Giang Ly tò mò:
"Vậy nếu dùng pháp thân nhiệt hạch của ngươi tấn công pháp thân Huyền Vũ của ngươi, bên nào mạnh bên nào yếu?"
"Ta thử xem."
Lục trưởng lão cũng tò mò, nói thử là thử ngay. Pháp thân nhiệt hạch chạm vào pháp thân Huyền Vũ, cố gắng phân giải pháp thân Huyền Vũ. Pháp thân Huyền Vũ thề chết không theo, hai đạo pháp thân cao ngất trời đất quấn lấy nhau, quyết tranh cao thấp.
Mai rùa nổ tung, Huyền Vũ há miệng cắn xé pháp thân nhiệt hạch, cuối cùng dẫn đến hai loại pháp thân dung hợp. Huyền Vũ không còn dùng mai rùa làm vũ trang, mà đổi thành mặt trời.
Pháp thân Huyền Vũ nhiệt hạch.
"Đa tạ Nhân Hoàng chỉ đạo."
Lục trưởng lão bái tạ Giang Ly, hiện giờ pháp thân của hắn công thủ hợp nhất, chiến lực mạnh hơn trước.
Mặc dù Giang Ly cũng không ngờ sẽ biến thành pháp thân Tiểu Hỏa Quy, nhưng hắn vẫn mỉm cười gật đầu, tỏ vẻ đây chỉ là tiện tay giúp đỡ, không đáng phải kinh ngạc.
Lục trưởng lão càng cảm thấy Giang Ly cao thâm khó lường.
. . .
"Vị này là Ngũ trưởng lão, pháp thân của hắn là Đồ Tể Huyết Nhiễm Đao, nhân đao hợp nhất, sát khí ngút trời."
Ngũ trưởng lão vận dụng Đồ Tể Huyết Nhiễm Đao, một đao chém xuống, tựa như dấy lên một làn sóng máu ngút trời, vừa nhìn đã biết đây là một kẻ giết chóc vô số.
"Gọi là Đồ Tể Huyết Nhiễm Đao, chẳng lẽ hắn cho rằng vạn vật đều là súc sinh, đều có thể giết chết?"
Giang Ly cảm thấy Ngũ trưởng lão này chắc không phải xuất thân từ ma đạo.
"Không, Ngũ trưởng lão xuất thân từ nghề mổ lợn, là một đồ tể nổi tiếng ở địa phương. Đồ Tể Huyết Nhiễm Đao của hắn nguyên danh là đao mổ lợn."
". . ."
"Nhân tiện, hiện giờ Ngũ trưởng lão nắm giữ ba phần mười ngành công nghiệp mổ lợn của Cửu Châu, người ta đặt cho hắn biệt danh là Trư Vương!"
"Biệt danh này vừa nghe đã biết không phải tự mình đặt."
. . .
"Vị này là Tứ trưởng lão, pháp thân của hắn là người vợ trong tưởng tượng của hắn."
"Thế nghĩa là sao?"
"Giang thúc thúc, chú cứ nhìn là biết."
Cách đó không xa, Tứ trưởng lão thi triển pháp thân đối chiến với Tam trưởng lão. Phía sau Tứ trưởng lão hiện ra rất nhiều mỹ nữ xinh đẹp, đều là nữ chính trong những quyển sách người lớn do Mã Trác thống lĩnh viết.
Giang Ly hít một hơi khí lạnh, cảm thấy hôm nay thật sự được mở mang tầm mắt.
Tam trưởng lão không cam lòng yếu thế, gầm lên một tiếng, cũng thi triển pháp thân.
"Xem pháp thân bảy màu của ta đây!"
Bảy quả hồ lô xuất hiện sau lưng Tam trưởng lão, từ trong hồ lô nhảy ra bảy đứa bé mặc quần áo hở hang, để lộ ngực, miệng kêu "ông nội, ông nội", xông về phía Tứ trưởng lão.
Tam trưởng lão cười ngông cuồng, giới thiệu:
"Bảy đứa bé này của ta mỗi đứa đều có thần thông, có đứa sức mạnh vô cùng, có thể tự nhấc mình lên, có đứa là thiên lý nhãn thuận phong nhĩ, có đứa đầu đồng tay sắt, đao thương bất nhập. . ."
"Khoan đã, đứa bé đầu tiên có thể tự nhấc mình lên?"
Giang Ly nghi hoặc, đây là loại sức mạnh thần kỳ gì.
Sau đó Giang Ly liền nhìn thấy đứa bé đầu tiên bị ngã.
Lý Niệm Nhi nhỏ giọng giải thích:
"Đó chính là có thể tự nhấc mình lên, hay nói cách khác là có thể tự làm mình ngã."
Đứa bé thứ hai còn lợi hại hơn, chỉ có thể nhìn thấy động tĩnh ở ngoài ngàn dặm, nó thường phải chạy đến nơi cách xa ngàn dặm, xung quanh không có tiếng gió thì không nghe thấy âm thanh, vì vậy pháp thuật hệ phong của nó cực kỳ xuất sắc.
Đứa bé thứ ba đầu đồng tay sắt, dễ bị nam châm hút vào.
Đứa bé thứ tư miệng phun lửa, thiêu rụi vạn vật.
Đứa bé thứ năm nuốt nôn hồng thủy, trông rất giống đang nuốt nước bọt.
Đứa bé thứ sáu có thể tàng hình, tàng hình rất triệt để, người khác không nhìn thấy nó, nó cũng không thể tấn công người khác, tác dụng duy nhất của nó là do thám tình báo.
Đứa bé thứ bảy có một cái hồ lô báu, có thể hút vạn vật, vấn đề nhỏ duy nhất là hồ lô của nó có tính không xác định, có một nửa xác suất sẽ hút chính mình vào.
Bảy đứa bé có ưu nhược điểm rõ ràng.
Giang Ly ôm mặt, ký ức tuổi thơ tươi đẹp của hắn lại một lần nữa bị chấn động.
May mà cũng có chỗ phù hợp với tuổi thơ -- bảy đứa bé hợp thể, khắc phục được mọi khuyết điểm, cuối cùng trở thành pháp thân không tì vết, chiếm thế thượng phong trong trận chiến với Tứ trưởng lão.
. . .
"Đại trưởng lão và Nhị trưởng lão bây giờ chắc vẫn đang đá bóng trong vũ trụ, có muốn đi xem không?"
Lý Niệm Nhi hỏi, thực ra là chính nàng muốn đi.
"Đá bóng? Không phải gọi là đá cầu sao?"
"Đại trưởng lão và Nhị trưởng lão nói họ là đá hành tinh, gọi tắt là đá bóng."
Giang Ly cảm thấy điều này có chút khác biệt so với cách hiểu của mình về đá bóng, chủ yếu là về kích thước của quả bóng.
Trước khi đi vào vũ trụ, Lý Niệm Nhi nhỏ giọng nhắc nhở:
"Quan hệ của hai vị trưởng lão không tốt lắm, đều cảm thấy đối phương yếu hơn mình."
"Đây hình như không phải là vấn đề gì lớn."
Giang Ly không hiểu tại sao Lý Niệm Nhi lại phải nhắc nhở mình.
Trong một góc vũ trụ, hai vị trưởng lão thi triển pháp thân lớn hơn hành tinh mấy lần, đá hành tinh qua lại.
Chỉ có điều chất lượng của hành tinh không tốt lắm, dễ bị đá nổ, hai vị trưởng lão phải thu bớt sức lực.
Pháp thân của Đại trưởng lão và Nhị trưởng lão thì bình thường hơn nhiều. Đại trưởng lão lấy hình tượng của Nhị trưởng lão làm pháp thân, Nhị trưởng lão lấy hình tượng của Đại trưởng lão làm pháp thân.
Lý Niệm Nhi nhỏ giọng giải thích:
"Hai vị trưởng lão dùng pháp thân hình tượng của mình khó phân thắng bại, nên đã thay đổi ý định, dùng pháp thân của đối phương để chiến đấu. Nếu mình dùng pháp thân của đối phương mà thua, thì coi như đối phương thua."
"Vậy họ đã phân thắng bại chưa?"
"Chưa, ngay khi trận đấu bắt đầu, cả hai pháp thân đều đầu hàng, không phân biệt được ai đầu hàng trước, ai đầu hàng sau."
Giang Ly cảm thấy ở Pháp Thân Tông này có mà tìm được linh cảm Hóa Thần cái rắm.

Chương 462: Đổi tên đi
"Quan tưởng, Hóa Thần. . . thao tác thực tế khó hơn ta tưởng tượng rất nhiều."
Lý Niệm Nhi buồn rầu, sáu vị trưởng lão mỗi người một vẻ, nhưng đều không hợp với nàng.
Giang Ly nhắc nhở:
"Nếu ngươi thật sự không nghĩ ra được sẽ hóa cái gì thành thần, có thể dùng long huyết, bỏ qua bước này, trực tiếp Hóa Thần."
Lý Niệm Nhi là con lai người-rồng, Long tộc đột phá Hóa Thần kỳ không cần cảm ngộ gì cả, chỉ cần sức mạnh trong huyết mạch đủ mạnh, tổ tiên đủ mạnh là có thể Hóa Thần.
Lý Niệm Nhi có thể lựa chọn Hóa Thần thông qua cảm ngộ, cũng có thể dùng long huyết để Hóa Thần, cả hai không có ưu kém.
"Không cần, ta muốn Hóa Thần thông qua cảm ngộ."
Lý Niệm Nhi ở một số phương diện rất cố chấp.
Lý Niệm Nhi giải thích lý do:
"Long tộc ban đầu cũng không phải sinh ra đã mạnh mẽ, mà là thông qua từng bước tu luyện, nâng cao bản thân, cuối cùng mới đạt đến trình độ dùng huyết mạch để ban phước cho hậu duệ. Điều chúng có thể làm được, ta cũng có thể."
Giang Ly nói:
"Truyền thuyết kể rằng ban đầu không có tu sĩ, mọi người đều là phàm nhân, không biết cách sử dụng linh khí. Chỉ sau này dần dần tìm tòi, người ta mới biết rằng có thể trở nên mạnh mẽ hơn thông qua linh khí, đó chính là dẫn khí nhập thể."
"Luyện Khí kỳ, Trúc Cơ kỳ, Kim Đan kỳ, Nguyên Anh kỳ đều được tìm tòi ra sau vô số lần thất bại. Trong thời gian đó có lẽ cũng đã nảy sinh ra những cảnh giới khác, nhưng đều không phổ biến bằng những cảnh giới này."
Hai người nói đều là truyền thuyết, dù sao đó cũng là chuyện từ thời Thái Cổ, đừng nói là có cổ tịch lưu truyền, ngay cả những lời truyền miệng cũng không nhiều.
Về phần những lời truyền miệng này có bao nhiêu phần thật, bao nhiêu phần giả, thì không ai biết được.
Giang Ly tiếp tục nói:
"Cũng thật khâm phục vị tu sĩ đã sáng tạo ra Hóa Thần kỳ. Trong tình huống con đường phía trước mờ mịt, có thể nghĩ đến việc hóa mình thành thần, thành công đột phá Nguyên Anh, và đặt tên cho cảnh giới này là Hóa Thần kỳ. . ."
Nói đến đây, Giang Ly nảy ra một ý tưởng.
Tại sao hắn không đặt tên "Đại Thừa kỳ" là "Hóa Thần kỳ"?
Dù sao hắn cũng là người đầu tiên và duy nhất trở thành Đại Thừa kỳ, vậy thì muốn đặt tên thế nào chẳng được.
Giang Ly tự nói với giọng chỉ mình hắn nghe thấy:
"Bây giờ đổi tên Đại Thừa kỳ thành Hóa Thần kỳ."
Giang Ly mở bảng hệ thống ra.
【Tên: Giang Ly 】
【Tuổi: 528 tuổi 】
【Thân phận: Đương kim Nhân Hoàng 】
【Tu vi: Hóa Thần kỳ 】
"Thật sự được."
Giang Ly kinh ngạc, cách làm khôn lỏi này lại có thể thực hiện được.
【Chúc mừng Túc Chủ đã quan tưởng qua ngàn linh vạn vật, cuối cùng hiểu ra chỉ có sức mạnh của mình mới là mạnh nhất, hóa mình thành thần, trở thành Hóa Thần kỳ 】
"Cái gì mà lộn xộn thế này?"
Giang Ly lại một lần nữa thấy lời chúc mừng ông nói gà bà nói vịt của hệ thống.
Từ lời chúc mừng có thể thấy, "mình" trên dòng thời gian của hệ thống đã thu hoạch được rất nhiều ở Pháp Thân Tông, cuối cùng Hóa Thần.
【Có muốn nhận thưởng không? 】
"Đợi chút."
Giang Ly chú ý thấy, khi hắn đang tập trung vào hệ thống, Lý Niệm Nhi đã lặng lẽ đột phá Hóa Thần kỳ.
Đứa trẻ này cũng quá độc lập rồi.
"Ngươi Hóa Thần bằng cách nào?"
"Hóa 'Hóa Thần kỳ' thành thần."
Dù là với tốc độ phản ứng của Giang Ly, cũng phải mất một lúc mới hiểu được ý của Lý Niệm Nhi.
"Nếu Hóa Thần kỳ yêu cầu lấy một thứ gì đó làm thần, vậy tại sao ta không thể hóa khái niệm 'Hóa Thần kỳ' thành thần?"
Giang Ly cảm thấy suy nghĩ này của Lý Niệm Nhi thật sự mới lạ.
Lý Niệm Nhi bay lên không, nhẹ nhàng đánh một chưởng lên trời, đám mây cách đó mấy vạn mét bị đánh tan, chưởng lực chưa tan, lao thẳng vào vũ trụ.
Đây tuyệt đối không phải là sức mạnh mà một tu sĩ Hóa Thần sơ kỳ nên có.
Lý Niệm Nhi cũng bị sức mạnh của mình làm cho kinh ngạc, sự mạnh mẽ khi nàng đột phá Hóa Thần kỳ đã vượt xa dự liệu.
Giang Ly cũng cảm thấy Hóa Thần kỳ này của Lý Niệm Nhi rất mạnh, vừa mới bước vào Hóa Thần kỳ đã có trình độ của Hóa Thần trung hậu kỳ.
Nhưng Giang Ly không nghĩ nhiều, thiên phú của Lý Niệm Nhi rất cao, có biểu hiện như vậy cũng là điều hợp lý.
Dù sao thì biểu hiện của hắn khi mới bước vào Hóa Thần kỳ còn khoa trương hơn cả Lý Niệm Nhi.
Giang Ly ước chừng Hóa Thần kỳ của Lý Niệm Nhi có khoảng tám phần trình độ của mình.
Nhiệm vụ hoàn thành, Lý Niệm Nhi cũng thành công trở thành Hóa Thần kỳ, Giang Ly rời khỏi Pháp Thân Tông, nói chuyện phiếm với hệ thống.
"Đổi lại tên cảnh giới đi."
【Tên: Giang Ly 】
【Tuổi: 528 tuổi 】
【Thân phận: Đương kim Nhân Hoàng 】
【Tu vi: Đại Thừa kỳ 】
Giang Ly cảm thấy cái hệ thống ngốc này cũng khá dễ lừa.
"Bây giờ nhận thưởng."
【Thưởng nửa bộ 'Pháp Thân Kinh '】
Giang Ly chú ý thấy trong nhẫn trữ vật, bộ 'Pháp Thân Kinh' mà Lý Nhị tặng cho mình đã bị một sức mạnh không rõ tên chia làm hai, nửa đầu xuất hiện trên tay hắn.
'Pháp Thân Kinh' mà cái hệ thống khốn nạn này thưởng chính là cuốn trong nhẫn trữ vật của hắn.
Còn xé làm hai nửa!
Ngươi có giỏi thì xé thành từng trang thưởng cho ta đi.
Hệ thống cũng có lương tâm, nhắc nhở:
【Có thể dùng bốn trăm tám mươi lăm nghìn năm trăm ba mươi điểm nguồn để bổ sung nửa sau của 'Pháp Thân Kinh '】
Nửa đầu của 'Pháp Thân Kinh' chỉ có thể coi là nhập môn tu luyện pháp thân, nửa sau là phần nâng cao, giá trị không nhỏ.
Giang Ly tức đến tăng huyết áp, hắn cảm thấy sớm muộn gì cũng có ngày bị cái hệ thống rách này làm cho tức chết.
Rốt cuộc là ta nghịch tập người khác, hay là cái hệ thống này nghịch tập ta?
Dùng sách của ta xé làm hai nửa thưởng cho ta, còn phải tốn điểm nguồn mới có thể phục hồi lại sách.
Giang Ly lấy ra nửa sau của 'Pháp Thân Kinh' từ trong nhẫn trữ vật, một chuyện thần kỳ đã xảy ra, hai nửa hợp lại làm một, như một thể thống nhất.
【Chúc mừng Túc Chủ nhận được phiên bản hoàn chỉnh của 'Pháp Thân Kinh '】
"Ha ha."
Giang Ly không muốn để ý đến hệ thống.
Hệ thống vẫn đang phát thưởng, ba đóa Bỉ Ngạn hoa màu lam xuất hiện trong tay Giang Ly.
Bỉ Ngạn hoa vô cùng quý giá, huống chi là Bỉ Ngạn hoa màu lam, nếu đặt ở buổi đấu giá, Bỉ Ngạn hoa màu lam có thể bán được với giá trên trời là mấy ngàn thượng phẩm linh thạch.
Bỉ Ngạn hoa màu lam là một trong những nguyên liệu chính để chế tạo "Thiên Dương Ách Độc Đan" dùng để đến địa phủ, vô cùng quý giá. Nếu Giang Ly chỉ ở Hóa Thần kỳ, thì phải tốn không ít công sức mới có được.
Nhưng bây giờ Giang Ly là Đại Thừa kỳ, có thể tùy tiện lấy từ kho thuốc của Luyện Đan Phong.
Luyện chế "Thiên Dương Ách Độc Đan", chỉ có một vị thuốc chính là Đoạn Hồn Thủy mà hắn không có. Giang Ly nghĩ rằng trong phần thưởng của hệ thống sau này chắc chắn sẽ có, Bỉ Ngạn hoa màu lam lần này của Giang Ly chính là bằng chứng.
Trong kho thuốc của Luyện Đan Phong, có mấy trăm đóa Bỉ Ngạn hoa màu lam.
Giang Ly còn nghe nói Luyện Đan Phong đang hợp tác với Linh Thực Tông, xem có thể nhân tạo Bỉ Ngạn hoa màu lam hay không, tốt nhất là có thể sản xuất hàng loạt.
Hiện tại tiến triển của họ là: Bỉ Ngạn hoa màu xanh lá, Bỉ Ngạn hoa màu đen, Bỉ Ngạn hoa màu vàng. . . nhưng không thấy Bỉ Ngạn hoa màu lam đâu.
Những thứ chi tiết hơn thì Giang Ly không biết, đây cũng là tin tức hắn biết được khi nói chuyện phiếm với Bạch Hồng Đồ.
Trong tay Giang Ly có thêm một quyển 'Hóa Thần Tâm Đắc' do một tu sĩ Độ Kiếp kỳ viết, nhìn chữ ký, là Lý Nhị.
"Ta ngay cả 'Độ Kiếp Tâm Đắc' của Lý Nhị cũng đã xem qua, còn cần 'Hóa Thần Tâm Đắc' này của ngươi làm gì?"
Khi Giang Ly giảng bài cho các vị Độ Kiếp kỳ, nói cho họ biết làm thế nào để trở thành Đại Thừa kỳ, hắn đã giao bài tập về nhà cho họ, bảo họ viết một bản Độ Kiếp tâm đắc cho Giang Ly xem.
Trong đó có của Lý Nhị.
Giang Ly lật xem, phát hiện trong 'Hóa Thần Tâm Đắc' có vài lỗi nhỏ, nhưng không ảnh hưởng gì lớn.
Hệ thống vẫn như mọi khi, không thể trông cậy vào được.

Chương 463: Không thể bắt đầu từ con số không, tôi phải bắt đầu từ cấp độ đầy đủ
【Phát hành nhiệm vụ đặc biệt "Tìm kiếm mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê ": Ayla Thế Giới thần ma cùng tồn tại, mọi người đều có thể tu hành ma pháp, bảy đại chủ thần ngự trị trên thiên giới, tìm mọi cách tranh đoạt lực lượng tín ngưỡng. Ma tộc chi vương suất lĩnh ma quân, muốn san bằng Nhân tộc, Thú tộc và Tinh Linh tộc. Mời ngươi trở thành chủ thần thứ tám được bảy đại chủ thần công nhận. 】
【Trong nhiệm vụ lần này, ngươi sẽ nhập vào một pháp sư sơ cấp vừa mới chết, bắt đầu từ con số không. 】
【Phần thưởng nhiệm vụ: Một mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê 】
"Xem ra Ayla Thế Giới này là một thế giới ma pháp, nhiệm vụ lần này có chút đặc biệt, bắt đầu từ con số không. Bắt đầu nhiệm vụ."
Hệ thống muốn tách linh hồn và thân thể của Giang Ly ra, thân thể ở lại Cửu Châu thế giới, linh hồn đến Ayla thế giới.
【Đang dịch chuyển. . . 】
Giang Ly cảm nhận được hệ thống muốn rút linh hồn của mình ra khỏi cơ thể, chắc là muốn nhập vào tên tiểu pháp sư sơ cấp kia.
Chỉ là hệ thống đã dùng hết sức bình sinh, cũng không thể rút được linh hồn của Giang Ly ra.
Giang Ly đành phải thả lỏng cơ thể, chu đáo giảm độ khó cho hệ thống.
Hệ thống thành công rút ra một phần nhỏ linh hồn, muốn truyền tống đến Ayla thế giới.
【Năng lượng quá lớn, không thể truyền tống. . . 】
【Năng lượng quá lớn, không thể truyền tống. . . 】
【Năng lượng quá lớn, không thể truyền tống. . . 】
Trước đây hệ thống có thể truyền tống Giang Ly là vì Giang Ly là một thể thống nhất, hắn kiểm soát tốt từng phần sức mạnh của cơ thể. Lần này hệ thống muốn truyền tống một phần linh hồn của Giang Ly, phần linh hồn này không có sự áp chế cố ý của Giang Ly, sức mạnh chứa đựng trong đó quá kinh người, vượt quá phạm vi chịu đựng của hệ thống.
【Không thể hiểu được. . . Thay đổi hình thức nhiệm vụ. . . Truyền tống toàn bộ. . . 】
Giang Ly cả người lẫn hồn bị truyền tống đến Ayla thế giới.
"Còn tưởng lần này phải tu luyện từ con số không. Kết quả lại là dùng tu vi Đại Thừa kỳ để lang bạt dị thế giới."
Giang Ly bất đắc dĩ, hắn cũng muốn trải nghiệm xem một tân binh trưởng thành như thế nào.
"Linh khí của thế giới này có chút mỏng manh, kém xa Cửu Châu."
Việc đầu tiên Giang Ly làm khi đến thế giới mới là đo nồng độ linh khí.
Cho đến nay, chỉ có nồng độ linh khí của Minh Chung Thế Giới mới có thể sánh được với Cửu Châu.
Giang Ly đang ở trong một khu mộ, trước mặt có một tấm bia mộ bị mưa gió tàn phá, mơ hồ có thể nhận ra trên đó viết "Mộ của pháp sư sơ cấp Milles".
"Người này chắc là người mà ban đầu ta dự định sẽ nhập vào."
Giang Ly dùng thần thức nhìn thấy pháp sư sơ cấp Milles chỉ còn lại một bộ xương.
". . . May mà không nhập vào, nếu không ta đã biến thành Bạch Cốt Tinh rồi."
Giang Ly thầm thấy may mắn.
Nghĩ lại cũng đúng, nhiệm vụ mà hệ thống phát hành đã bị trì hoãn năm trăm năm. Theo dòng thời gian của hệ thống, Milles vừa mới chết, nhưng trên thực tế đã qua mấy trăm năm, Milles đã chết chỉ còn lại xương trắng.
"Lão Bạch, nghe rõ trả lời."
Giang Ly tìm Bạch Hồng Đồ để tính toán sự chênh lệch về tốc độ dòng chảy thời gian.
"Không nhận được, không trả lời."
Bạch Hồng Đồ đứng trên cao, lạnh lùng đáp lại. Hắn một tay cầm Diêu Diêu Thông Tấn Phù, một tay chỉ huy mọi người trồng cây.
Thấy lão Bạch mặt lạnh như tiền, Giang Ly cũng không vội, chỉ mỉm cười không nói.
Cuối cùng vẫn là Bạch Hồng Đồ không nhịn được, lộ ra vẻ tò mò, hỏi:
"Ngươi lại chạy đến thế giới nào chơi rồi?"
"Ayla Thế Giới, chắc là một thế giới sử dụng ma pháp."
"Ma pháp là cái gì?"
Bạch Hồng Đồ chưa từng nghe nói qua.
"Cũng gần giống pháp thuật, dùng để chiến đấu và sinh hoạt."
"Ồ."
Bạch Hồng Đồ kìm nén sự tò mò, tiếp tục bố trí Cửu Châu Linh Thực Đại Trận, không nhắc đến chuyện đi đến thế giới mới.
Bạch Hồng Đồ vẫn có thể phân biệt được nặng nhẹ.
"Chờ chuyện kết thúc nhất định phải chơi cho đã!"
Bạch Hồng Đồ thấy người bên dưới trồng cây quá chậm, liền tự mình ra tay.
. . .
"Tốc độ nói chuyện khác nhau, tính sơ qua, Cửu Châu đã qua năm trăm năm, Ayla thế giới đã qua một trăm năm."
"Milles đã chết một trăm năm, chẳng trách lại biến thành thế này."
Giang Ly dùng thần thức quét qua, phát hiện mình đang ở trong một quốc gia của loài người, chỉ có điều khác với hầu hết người Cửu Châu, người ở đây tóc vàng mắt xanh, có vài phần giống với Lý Niệm Nhi.
Giang Ly cũng không có ý định ngụy trang, nghênh ngang đi về phía thành phố gần đó.
Tóc đen mắt đen, một thân cổ trang của Giang Ly rất bắt mắt, mọi người đều tò mò nhìn hắn.
Nhưng cũng chỉ dừng lại ở mức tò mò, có rất nhiều khả năng tạo nên bộ dạng này, ví dụ như bị vu yêu nguyền rủa, di chứng của ma pháp, hoặc tự mình nhuộm, không cần thiết phải quá chú ý.
"Ayla thế giới chia làm bốn thế lực lớn: Thần Thánh Đế Quốc của Nhân tộc, Thú Quốc của Thú tộc, Tinh Linh tộc sống trong rừng rậm, và Ma tộc mạnh nhất."
"Ma tộc một mình chống lại ba thế lực kia mà vẫn chiếm thế thượng phong. Mặc dù điều này cũng có nguyên nhân là do Nhân tộc, Thú tộc và Tinh Linh tộc không hợp tác, nhưng cũng có thể thấy được sự mạnh mẽ của Ma tộc."
"Ba chủng tộc có tổng cộng bảy vị thần, Nhân tộc chiếm năm vị. Thần ban cho ba chủng tộc sức mạnh để đánh bại Ma tộc, tức là để họ nắm vững phương pháp sử dụng linh lực, linh lực ở đây được gọi là pháp lực."
"Người không tín ngưỡng thần thì không thể sử dụng pháp lực."
"Thần còn giáng xuống lời tiên tri, nói rằng sẽ có dũng sĩ đánh bại ma vương, cứu vớt thế giới. Mỗi thiếu niên đều mang trong mình giấc mơ trở thành dũng sĩ."
Thông qua quét thần thức, Giang Ly biết rằng ở Nhân tộc có một loại nghề nghiệp chiến đấu gọi là mạo hiểm giả. Tùy theo kỹ năng và ma pháp nắm giữ, mạo hiểm giả được chia thành các loại như chiến sĩ, pháp sư, mục sư, tanker, thích khách.
Những người khác tuy không phải là mạo hiểm giả, nhưng cũng biết vài chiêu pháp thuật nhỏ, ví dụ như tiểu hỏa cầu thuật.
Đây thuộc về kỹ năng sinh hoạt nhỏ, chưa đủ để trở thành pháp sư sơ cấp.
Mạo hiểm giả được chia thành các cấp: sơ cấp, cấp hai, cấp ba, cấp bốn, cấp năm.
Nguồn kinh tế chính của mạo hiểm giả là chiến đấu với Ma tộc. Giết một con Ma tộc, bán xác Ma tộc đều có thể kiếm được tiền.
"Thế giới này có tám người mạnh nhất: bảy kẻ tự xưng là thần, và Ma tộc chi vương."
Giang Ly rất ít khi nghe thấy từ "thần", thần thường xuất hiện với tư cách là tín ngưỡng.
Có một số tiên nhân sau khi thành tiên, phát hiện tiền đồ mờ mịt, khó có thể trở thành Thiên Tiên, liền tìm một con đường khác, dùng tín ngưỡng để tăng cường sức mạnh.
Họ tăng cường sức mạnh không phải để tranh quyền đoạt bá, mà là để tồn tại trong Tiên giới tàn khốc.
Họ bảo vệ phàm nhân của Tiên giới, phàm nhân của Tiên giới lấy họ làm tín ngưỡng. Phàm nhân ở Tiên giới rất nguy hiểm, không biết ngày nào sẽ bị tu sĩ ma đạo huyết tế, sự xuất hiện của thần có thể bảo vệ phàm nhân.
Mặc dù mục đích của các vị thần không phải là để bảo vệ phàm nhân, nhưng những việc họ làm lại có lợi cho phàm nhân.
Hiện nay phàm nhân ở Tiên giới không còn, tu vi của những tiên nhân tự xưng là thần này cũng không cao, có lẽ họ đã không sống sót qua thảm họa của Tiên giới.
Ngoài các vị thần của Tiên giới, còn có Thần Tàng Tôn Giả do Trường Tồn Tiên Ông bịa ra là thần của vực ngoại thiên ma.
"Thần và Ma tộc chi vương đều xuất hiện hơn một ngàn năm trước, không biết bên nào là thủ đoạn của các tiên nhân sa ngã, hay là cả hai bên đều là?"
"Không thể kết luận sớm như vậy, cứ quan sát thêm đã."
Giang Ly cũng không vội, trước tiên đến công hội mạo hiểm giả đăng ký làm một mạo hiểm giả chơi cho vui.
"Xin phiền hỏi một chút, ở đây có thể đăng ký làm mạo hiểm giả Đại Thừa kỳ không?"
Cô nhân viên công hội ngơ ngác.

Chương 464: Bị tiểu đội Dũng Giả trục xuất, sau đó gặp phải người vô địch
Cô nhân viên công hội ngơ ngác, nàng làm việc ở công hội từ năm mười sáu tuổi, mười năm đã trôi qua, chưa bao giờ nghe nói có người đăng ký làm mạo hiểm giả Đại Thừa kỳ.
Đại Thừa kỳ là cái gì?
"Xin chào, xin hỏi ngài có muốn đăng ký làm mạo hiểm giả không ạ? Xin cho phép tôi giới thiệu cho ngài về các cấp bậc của mạo hiểm giả."
"Mạo hiểm giả có tổng cộng năm cấp bậc. Sau khi ngài đăng ký thành công, sẽ trở thành mạo hiểm giả sơ cấp. Khi ngài liên tục hoàn thành các nhiệm vụ, cấp bậc của ngài cũng sẽ dần dần tăng lên."
Cô nhân viên công hội dù sao cũng có mười năm kinh nghiệm làm việc, đối với những câu hỏi kỳ quái, việc nàng cần làm là giới thiệu một cách công thức hóa, nếu đối phương không hài lòng, nàng sẽ giới thiệu lại một lần nữa.
"Cho dù ta là chiến sĩ cấp năm, cũng phải bắt đầu từ mạo hiểm giả sơ cấp sao?"
"Vâng, đó là quy định. Cấp bậc của mạo hiểm giả tương ứng với cấp bậc của nhiệm vụ. Thực lực không thể quyết định tất cả, nhiệm vụ thiên biến vạn hóa, nếu chỉ có cấp bậc mà không có kinh nghiệm, rất có thể sẽ hại chính mình."
"Đúng vậy, thực lực không thể quyết định tất cả."
Giang Ly đồng ý với quan điểm này.
Lấy hắn làm ví dụ, cho dù hắn mạnh hơn Đạo Tổ, cũng không thể trực tiếp tìm được Tiên giới, cần phải từng bước hoàn thành nhiệm vụ.
Giang Ly vừa mới trở thành một mạo hiểm giả tân binh, đã nghe thấy có người đang cãi nhau.
"Kia hình như là tiểu đội Dũng Giả mới nổi lên trong mấy năm gần đây?"
"Lại là tiểu đội Dũng Giả trong truyền thuyết có khả năng đánh bại Ma Vương cứu vớt thế giới nhất đó sao? !"
"Nghe nói thực lực của họ rất mạnh, toàn bộ đều là cấp năm, đội trưởng tiểu đội còn tự tay chém đầu Cổ Long, được tắm trong máu rồng, nhận được danh hiệu Đồ Long Giả!"
Cổ Long của thế giới Ayla và Long tộc của Cửu Châu không giống nhau, Cổ Long giống như một con thằn lằn khổng lồ có cánh.
Giang Ly không lạ gì Cổ Long, trong thần thoại phương Tây ở kiếp trước hắn cũng đã từng nghe nói.
"Chỉ không biết chiến lực của Cổ Long như thế nào."
Tiểu đội Dũng Giả ở trung tâm cuộc bàn tán không hề để ý đến cái nhìn của người khác, họ đang giải quyết mâu thuẫn nội bộ.
"Ngươi nói cái gì, các ngươi muốn trục xuất ta khỏi tiểu đội Dũng Giả?"
Lance còn tưởng mình nghe lầm.
Mặc dù hắn gia nhập tiểu đội Dũng Giả giữa chừng, với vai trò là pháp sư và mưu sĩ, chịu trách nhiệm xây dựng chiến thuật, sử dụng ma pháp hỗ trợ đồng đội hoặc tấn công kẻ thù.
Khi đó, các thành viên của tiểu đội Dũng Giả phổ biến chỉ ở cấp ba, nhưng đã sớm bộc lộ tài năng. Lance cảm thấy tiểu đội Dũng Giả này có khả năng giết chết Ma Vương, trở thành dũng giả thực sự.
Hắn tự hỏi trong thời gian ở tiểu đội Dũng Giả, hắn đã tận tâm tận lực, chưa bao giờ xảy ra sai sót nào. Ngay cả việc tàn sát Cổ Long cấp truyền thuyết cũng là nhờ chiến thuật của hắn. Nếu không phải hắn chuẩn bị đầy đủ, cuối cùng tiểu đội rất có thể đã phải chịu kết cục toàn quân bị diệt.
Hắn không bao giờ ngờ rằng, đội trưởng tiểu đội lại muốn đuổi mình đi.
Hắn đã làm gì sai?
"Sao, còn cần ta nói lại một lần nữa không?"
Đồ Long Giả Antwood cười lạnh.
"Lance, chúng ta không cần ngươi nữa. Đây không phải là quyết định của một mình ta, mà là quyết định của toàn thể thành viên!"
Các thành viên trong tiểu đội không nói gì, nhưng vẻ mặt của họ đã đủ để nói lên tất cả.
Lance không hiểu, mình vừa về thăm nhà, sao mọi thứ lại thay đổi?
"Lý do, ta cần biết lý do."
"Ngươi còn dám hỏi lý do? Sự tồn tại của ngươi đã làm chậm bước tiến của tiểu đội trong việc thảo phạt Ma Vương."
"Phải, ta thừa nhận kỹ năng 'Giám định' của ngươi rất hữu dụng, chiến thuật ngươi đưa ra cũng giúp ích cho chúng ta."
"Vậy. . ."
"Nhưng chiến thuật ngươi đưa ra quá bảo thủ."
"Ngươi còn nhớ lần trước tiểu đội quyết định đi thảo phạt Địa Ngục Tam Đầu Khuyển không? Mọi người đều hừng hực khí thế, chỉ có ngươi dội gáo nước lạnh, nói rằng bây giờ chưa phải là lúc thảo phạt Địa Ngục Tam Đầu Khuyển, độ khó quá lớn, cần phải chuẩn bị."
"Chuyện này có vấn đề gì? Lúc trước chúng ta có thể chiến thắng Cổ Long là vì chúng ta có kỹ năng khắc chế, chuẩn bị cũng đầy đủ. Nhưng Địa Ngục Tam Đầu Khuyển thì khác, nó và chúng ta tương khắc, kỹ năng của nó khắc chế chúng ta. Nếu cưỡng ép chiến đấu, chỉ có sáu phần thắng."
"Ta không quan tâm ngươi có mấy phần thắng, ta chỉ biết trong thời gian ngươi về nhà thăm người thân, chúng ta đã chiến thắng Địa Ngục Tam Đầu Khuyển."
Lời này vừa nói ra, một tràng kinh hô vang lên.
Địa Ngục Tam Đầu Khuyển và Cổ Long đều là ma thú cấp truyền thuyết, là những tồn tại mà Nhân tộc không thể chiến thắng. Tiểu đội Dũng Giả lại liên tiếp chém giết chúng.
Trên cấp năm chính là cấp truyền thuyết, hiện tại chưa có Nhân tộc nào có thể đạt đến cảnh giới này.
"Chuyện này còn phải nhờ vào pháp sư mới mà chúng ta chiêu mộ, hắn cũng giống như ngươi, vừa là pháp sư, vừa là mưu sĩ."
Phía sau Antwood là một gương mặt xa lạ, chính là pháp sư mới gia nhập.
Pháp sư mới chiêu mộ cười nói:
"Lance tiền bối, ngươi quá bảo thủ, cũng quá thiếu dũng khí. Muốn chiến thắng Ma Vương, không có nhiệt huyết sao được?"
"Có sự chỉ huy của ta, sự phối hợp ăn ý của các thành viên trong tiểu đội, việc chiến thắng Địa Ngục Tam Đầu Khuyển là chuyện đương nhiên."
Lance tức giận gầm lên:
"Ngươi nghĩ ta không tính đến những điều này sao? Đối đầu với Địa Ngục Tam Đầu Khuyển, có sáu phần thắng, ba phần thua, và một phần xác suất toàn quân bị diệt!"
"Các ngươi chỉ biết hăng hái xông lên, có bao giờ nghĩ đến hậu quả của thất bại không? Mạng sống chỉ có một lần, thua là mất tất cả!"
"Vậy Lance tiền bối, ngươi có tính đến đặc tính bộc phát lâm trận của đội trưởng không?"
Pháp sư mới chiêu mộ cảm thấy Lance thật buồn cười, thân là tiểu đội dũng giả, sao chưa chiến đấu đã nghĩ đến hậu quả thất bại.
Tâm tính không được.
Đồ Long Giả Antwood có một đặc điểm, đó là khi đối mặt với tình thế tuyệt vọng, hoặc khi đồng đội gặp nguy hiểm, hắn sẽ bộc phát ra sức mạnh to lớn.
Không ai có thể giải thích được điều này.
"Sự bộc phát của Antwood có tính không chắc chắn quá cao, hoàn toàn không đáng tin cậy. Nếu hắn không bộc phát vào thời khắc mấu chốt thì sao?"
"Lance, trong lịch sử những tiểu đội mạo hiểm nổi tiếng, đội nào mà không dũng cảm tiến lên, không hề sợ hãi? Ngươi cứ rụt rè như vậy, không thích hợp ở trong tiểu đội Dũng Giả."
"Vậy ngươi có biết có bao nhiêu tiểu đội mạo hiểm hữu dũng vô mưu, chết yểu giữa đường không?"
"Lance, nếu ngươi không tin ta, vậy thì cứ theo như đã nói trước đó, rời khỏi tiểu đội."
"Mọi người đều đã chạm đến ngưỡng cửa cấp truyền thuyết, ngày đột phá cấp truyền thuyết đã gần kề. Đến lúc đó, chúng ta sẽ đi thảo phạt Ma Vương. Có ngươi ở đây, chắc chắn lại sẽ cản trở đủ điều, dập tắt sự tích cực của mọi người."
Lời đã nói đến đây, Lance không muốn nói thêm gì nữa, lựa chọn rời khỏi tiểu đội Dũng Giả. Lúc trước đúng là mắt mù, tiểu đội kiểu này căn bản không thể nào đánh bại được Ma Vương.
Cấp bậc của Ma Vương còn trên cả cấp truyền thuyết.
Hắn giận dỗi cởi bỏ trang bị, rời khỏi tiểu đội Dũng Giả.
Lance là một pháp sư cấp năm thực thụ, hắn vừa rời khỏi tiểu đội, đã có vô số tiểu đội khác kéo đến, hy vọng Lance sẽ gia nhập cùng họ.
Lance bị hành động của tiểu đội Dũng Giả làm cho suy sụp, cũng không muốn nói đến chuyện mạo hiểm, thảo phạt Ma Vương gì nữa.
Hắn muốn nghỉ hưu.
"Cùng ta lập đội thì thế nào, chúng ta cùng nhau đi thảo phạt Ma Vương. Làm quen một chút, ta tên là Giang Ly, là một mạo hiểm giả vừa mới đăng ký."
Ánh mắt Lance ngưng lại, hắn phát hiện dùng kỹ năng "Giám định" không thể nhìn thấu người này.
"Được."
Lance bây giờ không muốn nghỉ hưu nữa.

Chương 465: Kiểm tra phép thuật
Kỹ năng giám định của Lance chưa bao giờ sai, ngay cả khi đối mặt với Cổ Long, Địa Ngục Tam Đầu Khuyển có cấp bậc cao hơn hắn, hắn vẫn có thể giám định được thông tin của đối phương.
Đối phương là ai? Có kỹ năng che chắn, hay là cấp bậc của đối phương còn trên cả cấp truyền thuyết?
Lance vẫn chưa gặp được người nào có thể che chắn kỹ năng giám định của hắn.
Mà trên cấp truyền thuyết, chính là cấp Thần Ma mà chỉ có Thần và Ma Vương mới đạt tới.
Lance nghi ngờ đối phương là một trong bảy vị thần.
"Nói chuyện chút?"
Giang Ly mời.
"Nói chuyện đi."
Lance đáp lại, hắn đang chán nản vì bị đả kích, cần phải chuyển sự chú ý.
Hơn nữa nhìn biểu cảm của đối phương, có muốn nói chuyện hay không cũng không phải do mình quyết định.
Lance rất muốn trực tiếp hỏi thân phận của đối phương, nhưng lại không đoán được tính cách của đối phương, không dám hành động hấp tấp.
Nhìn thấy vẻ mặt khó xử của Lance, Giang Ly bật cười.
"Thoải mái đi, ta chỉ vừa mới đến thế giới này, muốn tìm một người thuận mắt để nói chuyện phiếm thôi."
Lượng thông tin trong lời nói của Giang Ly khiến Lance không thể nào thoải mái được.
"Ngài không phải là thần?"
Lance bất giác đã dùng kính ngữ.
"Nếu gọi tất cả những tồn tại sử dụng sức mạnh tín ngưỡng là thần, thì ta quả thật đã từng làm thần một thời gian."
Giang Ly nói về lúc hắn còn ở Độ Kiếp kỳ, lấy tín ngưỡng của Cửu Châu làm sức mạnh.
Lance không hiểu ý của Giang Ly.
Giang Ly theo lệ kể về mối quan hệ giữa các thế giới, cũng như tình hình của Cửu Châu thế giới.
Giang Ly cũng đau đầu, mỗi lần đến một thế giới mới, đều phải phổ cập những vấn đề thường thức cho người khác.
Nhìn bộ dạng ngơ ngác của Lance, sợ là hắn vẫn chưa chấp nhận được lời của Giang Ly.
Cửu Châu cho dù bị vực ngoại thiên ma hành hạ thê thảm đến đâu, nền tảng vẫn còn đó, biết được sự tồn tại của chư thiên vạn giới, biết được tận cùng của chư thiên vạn giới là Tiên giới.
Người ở các thế giới khác thì khác, họ luôn cho rằng thế giới của mình là tất cả.
Lance lén lút dùng kỹ năng giám định với Giang Ly một lần.
Trên bảng giám định không có thông tin của Giang Ly, chỉ có một dòng chữ -- Đừng giám định nữa, không có kết quả đâu.
Giang Ly cười như không cười nhìn Lance.
Lance lại thử một lần nữa, lần này dòng chữ đã thay đổi -- Ta đã nói là giám định không ra kết quả, sao ngươi không tin?
Lance đã tin lời của Giang Ly.
"Ngươi là pháp sư cấp năm, trình độ ma pháp chắc là không tệ."
Lance gật đầu, không dám nói gì trước mặt Giang Ly.
Trình độ ma pháp của hắn đâu chỉ là không tệ, pháp sư cấp năm đã là trình độ hàng đầu thế giới.
"Đi, chúng ta tìm một nơi, để ta xem ma pháp của thế giới các ngươi."
Lance vừa gật đầu, đã phát hiện mình đã rời khỏi thị trấn, đến một thảo nguyên rộng lớn.
"Đây là không gian pháp thuật?"
Lance kinh ngạc, không gian pháp thuật cực kỳ khó nắm vững, ngay cả hắn cũng chỉ có thể dùng không gian pháp thuật để trữ vật, không thể di chuyển bản thân.
Giang Ly nghiêm túc nói:
"Đúng, đây là không gian pháp thuật đặc hữu của ta -- di chuyển tốc độ cao."
Tu sĩ Hợp Thể kỳ đều có thể nắm vững không gian chi đạo ở mức độ nông cạn, có thể thực hiện không gian nhảy vọt, chỉ là không gian chi đạo này quá nông cạn, khi di chuyển có thể làm méo mó không gian ở điểm đầu và điểm cuối.
Nếu sử dụng không gian di chuyển ở đại lục Cửu Châu, rất có thể sẽ khiến người ở gần điểm đầu và điểm cuối tử vong.
Để an toàn, tu sĩ Hợp Thể kỳ ở đại lục Cửu Châu đều di chuyển bằng cách bay, chỉ khi bay ra khỏi đại lục Cửu Châu, họ mới nhảy vọt những khoảng cách tính bằng năm ánh sáng để du hành vũ trụ.
Giang Ly cũng chỉ xé rách không gian để di chuyển khi ở trong vũ trụ.
Người có thể sử dụng không gian chi đạo để di chuyển ở đại lục Cửu Châu, chỉ có Tu Di Lão Phật và Phạm Thiên Tháp.
Giang Ly ra hiệu cho Lance có thể sử dụng ma pháp.
"Hỡi vị quân chủ trầm mặc của đất mẹ, hỡi đấng thần linh nhân từ thấu hiểu quy luật của núi non, xin hãy đáp lại lời triệu hồi của con, hãy ưỡn tấm ngực bao la và ban cho con ma lực mạnh mẽ hơn để chôn vùi kẻ thù!"
Hai gò đất hình bán cầu từ mặt đất mọc lên, ầm ầm khép lại, tạo thành một quả cầu hoàn chỉnh.
Nếu kẻ địch ở giữa, sẽ tương đương với việc bị hai ngọn núi nhỏ ép lại, uy lực không tầm thường.
"Uy lực cũng được."
Giang Ly tiện tay ấn hai gò đất trở về vị trí cũ.
Lance chưa từng thấy ai có thể biến đất đai trở lại như cũ:
"Liệt Địa Thuật của ta nổi tiếng với việc thay đổi địa hình."
Giang Ly thầm nghĩ mức độ này mà gọi là thay đổi địa hình sao, đặt ở Cửu Châu, Liễu thống lĩnh còn không cần phải làm lại bản đồ.
"Các ngươi thi triển ma pháp, đều cần phải ngâm xướng dài như vậy sao?"
Giang Ly nghe cũng thấy phiền phức.
Lance xấu hổ:
"Cũng không hẳn, nếu có pháp trượng thì có thể rút ngắn thời gian ngâm xướng, nhưng ta vừa rồi tức giận, đã để lại toàn bộ trang bị ở tiểu đội Dũng Giả rồi."
Giang Ly mua một cây pháp trượng từ cửa hàng hệ thống, đưa cho Lance.
"Đây, thử lại đi."
"Hỡi thần linh của đất mẹ trầm mặc, hãy chôn vùi kẻ thù của ta, Liệt Địa Thuật!"
Lần này tốc độ thi pháp rõ ràng đã tăng lên.
"Có ai có thể sử dụng ma pháp mà không cần ngâm xướng không?"
"Không có, ngay cả Dẫn Phong Thuật đơn giản nhất cũng cần ngâm xướng."
"Hỡi Phong Thần, hãy thể hiện sức mạnh của ngài, Dẫn Phong Thuật."
Đầu ngón tay Lance bắn ra một luồng gió lốc.
"Ví dụ như sử dụng pháp thuật nâng cao của Dẫn Phong Thuật -- Phong Nhận Thuật, cũng cần ngâm xướng."
"Hỡi chủ thần vĩ đại của gió! Hãy cho ta mượn sức mạnh của ngươi để thăm dò con đường phía trước, Phong Nhận Thuật!"
Lance bắn ra một đạo phong nhận ngay cả tóc của Giang Ly cũng không thể chém đứt.
Giang Ly vuốt cằm tổng kết:
"Ma pháp và pháp thuật khác nhau. Tu sĩ sử dụng pháp thuật là vận hành theo quy luật đã định trong cơ thể, có yêu cầu về cường độ thân thể của tu sĩ. Còn ma pháp là mượn sức mạnh của thần, điều động linh khí trong không khí để tấn công. Quá trình ngâm xướng ma pháp tương đương với việc tăng cường tín ngưỡng."
"Trong không khí tràn ngập sức mạnh tín ngưỡng, tinh thần lực và giọng nói của ngươi sẽ cộng hưởng với sức mạnh tín ngưỡng, sức mạnh tín ngưỡng sẽ giúp người thi pháp điều động linh khí trong không khí."
"Đúng vậy, tinh thần lực là mấu chốt để chúng ta thăng cấp."
Giang Ly trầm ngâm một lát, lấy ra máy ghi âm, phát lại nội dung mà Lance vừa ngâm xướng.
Đáng tiếc, máy ghi âm chỉ là máy ghi âm, không thể phóng ra phong nhận.
"Ta cũng thử xem."
"Phong. . ."
Giang Ly vừa nói một chữ, đã hình thành một đạo phong nhận khổng lồ, cắt ngang mây trời, phá vỡ bầu trời, tiêu tan trong vũ trụ.
Giang Ly cười nói:
"Phong Thần cũng khá dễ nói chuyện, một chữ cũng có thể thi triển ma pháp."
Lance trợn mắt há mồm, đây là đạo phong nhận uy lực lớn nhất hắn từng thấy.
Phong Nhận cấp truyền thuyết?
Điều mà Lance không biết là, nếu không phải trong vũ trụ không có không khí, không thể hình thành gió, thì đạo phong nhận mà Giang Ly tùy ý thi triển đủ để chém đôi mấy hành tinh.
Và cái giá phải trả là linh khí xung quanh bị hút cạn sạch.
"Các ngươi làm thế nào để nắm vững kỹ năng?"
"Cầu nguyện với các vị thần. Các vị thần khác nhau sẽ ban cho những kỹ năng khác nhau. Một số kỹ năng cần phải cầu nguyện với nhiều vị thần, ví dụ như Phong Nhận Thuật, cần phải cầu nguyện với Phong Thần. Ví dụ như không gian pháp thuật, cần phải cầu nguyện với bốn vị thần, các vị thần mới có thể ban cho ngươi không gian pháp thuật."
"Số lượng các vị thần mà ngươi cầu nguyện càng nhiều, có nghĩa là kỹ năng đó càng khó nắm vững."
"Ví dụ như kỹ năng giám định của ta, cần phải cầu nguyện với bảy vị thần mới có thể nhận được."
Lance càng nói càng cảm thấy không đúng, vậy vị trước mắt này làm thế nào mà học được Phong Nhận Thuật?

Chương 466: Thời gian chi đạo của ta vẫn còn cứu được
"Phong Thần, ngươi làm sao vậy?"
Đại Địa Chi Thần thấy cơ thể Phong Thần đột nhiên run lên, sắc mặt trắng bệch.
"Không, không biết."
Phong Thần tim đập nhanh, hắn cảm thấy mình như vừa đi một vòng bên bờ vực địa ngục, may mắn sống sót.
"Vừa rồi hình như ta có thêm một tín đồ, tín đồ này muốn mượn sức mạnh của ta để thi triển ma pháp."
"Thêm tín đồ? Đây là chuyện tốt mà."
Ánh mắt Phong Thần trống rỗng, vẫn chưa thoát khỏi cảm giác giãy chết vừa rồi:
"Không, ta không dám. Trực giác mách bảo ta, nếu ta chấp nhận tín ngưỡng của hắn, ta sẽ bị một sức mạnh vĩ đại không tên nghiền nát."
"Cứ như thể vị tín đồ này có lai lịch cao quý, địa vị vượt xa chúng ta, ta không xứng để hắn tín ngưỡng."
Đại Địa Chi Thần cũng không thể giải thích được vấn đề này, hắn vỗ vai Phong Thần.
"Thoải mái đi, chúng ta hỏi Quang Minh Thần, ngài ấy biết nhiều nhất, có lẽ có thể giải thích."
"Được."
. . .
"Cách học kỹ năng này cũng thú vị đấy, học ở đâu được?"
Giang Ly cười nói, nếu chỉ cần cầu nguyện là có thể học được kỹ năng, vậy chẳng phải thời gian chi đạo của hắn vẫn còn cứu được sao?
Lance do dự một chút rồi nói:
"Các nhà thờ đều trưng bày tượng của bảy vị thần, chỉ cần cầu nguyện với tượng của bảy vị thần là được."
"Có lời đồn rằng, tượng càng lớn, hiệu quả cầu nguyện càng tốt. Ví dụ như ở đế đô có tượng của bảy vị thần lớn nhất thế giới, số lượng mạo hiểm giả đến đó cầu nguyện nhiều nhất, thường nghe nói ở đó có người nhận được kỹ năng hiếm."
"Nhưng theo thống kê của ta, ở đế đô thường xuyên xuất hiện kỹ năng hiếm là vì số lượng mạo hiểm giả đến cầu nguyện đông, cơ số lớn. Nếu tính theo xác suất, xác suất nhận được kỹ năng hiếm khi cầu nguyện ở đế đô cũng giống như khi cầu nguyện ở một nhà thờ nhỏ. Đây đều là tác dụng tâm lý."
"Vậy chúng ta cứ tùy tiện chọn một nhà thờ."
Lance nhìn xung quanh rồi nói:
"Đây chắc là Đại Bình Nguyên Hoang Dã, quê ta ở gần đây, chúng ta có thể đến nhà thờ ở quê ta không?"
"Ngươi dẫn đường đi."
Giang Ly không kén chọn nhà thờ.
"Thể hiện sức mạnh của Phong Thần, hỡi tinh linh của gió, nhân danh Phong Thần hãy bảo vệ ta -- Thiên Phong Chi Vũ!"
Lance vung pháp trượng, ngâm xướng với tốc độ cao, lơ lửng trên không trung.
"Kể cho ta nghe về lịch sử mà ngươi biết đi."
Giang Ly cảm thấy Lance là một người giỏi suy nghĩ độc lập, có lẽ hắn có thể nói ra những điều khác biệt.
"Bắt đầu từ đâu?"
"Bắt đầu từ đầu."
"Vậy phải bắt đầu từ 'Quang Minh Thần Điển '."
"Trong bảy vị thần, Quang Minh Thần là tôn quý nhất, thần điển cũng được đặt theo danh hiệu của Ngài. 'Quang Minh Thần Điển' ghi lại rằng, thế giới ban đầu là một mớ hỗn độn, Quang Minh Thần là tia sáng đầu tiên trong hỗn độn, từ đó ra đời. Ngài chiếu sáng hỗn độn, mở ra một mảnh tịnh thổ trong hỗn độn, đó chính là đại lục Ayla dưới chân chúng ta."
"Sau Quang Minh Thần, lần lượt ra đời Thú Thần, Tinh Linh Chi Thần, Đại Địa Chi Thần, Cuồng Phong Chi Thần, Hỏa Diễm Chi Thần, Thủy Trạch Chi Thần, và Ma tộc đầu tiên -- Ma tộc chi vương."
"Cuộc chiến giữa thần và ma từ đó bắt đầu. Ma Vương mạnh mẽ, cần bảy vị thần cùng ra tay, nhưng dù vậy cũng không thể chiến thắng Ma Vương."
"Trong một trận chiến, bảy vị thần đã rơi vào âm mưu của Ma Vương, bị phong ấn ở một nơi không có trời không có đất. Ma Vương cũng bị trọng thương, không còn sức lực, quanh năm dưỡng thương ở Ma Vương thành."
"Bảy vị thần liền giao nhiệm vụ chiến thắng Ma Vương cho chúng ta, Nhân tộc, Thú tộc và Tinh Linh tộc. Ba chủng tộc chúng ta yếu đuối, kém xa các vị thần, nên các vị thần đã ban cho chúng ta 'kỹ năng '."
"Ma Vương không thể rời khỏi Ma Vương thành, liền phái Ma tộc xâm lược ba tộc chúng ta."
"Đó là khởi đầu của cuộc chiến ngàn năm giữa người và ma."
"Có vô số dũng sĩ Nhân tộc đã chiến đấu trên chiến trường, sử dụng kỹ năng thành thạo, giết chết Ma tộc, phá hủy các hầm ngục, lưu danh sử sách. Còn có nhiều người hơn nữa đã chết dưới móng vuốt của Ma tộc mà không để lại tên tuổi."
"Người ta chỉ chú ý đến những người thành danh, nhưng rất ít người chú ý đến những người đã chết trong im lặng."
"Ta cho rằng Ma tộc mạnh mẽ là sự thật, muốn thành công thảo phạt Ma Vương, cẩn thận và tính toán kỹ lưỡng là điều bắt buộc."
"Các vị thần trước khi bị phong ấn đã để lại lời tiên tri, nói rằng trong ba tộc sẽ xuất hiện một dũng sĩ, dũng sĩ đó sẽ thảo phạt Ma Vương, giải khai phong ấn."
"Mọi người đều hy vọng trở thành dũng sĩ. Các thiếu niên thiếu nữ mang trong mình trái tim nhiệt huyết, tự cho mình là thiên mệnh chi tử, mang theo ý chí thảo phạt Ma Vương, lao ra chiến trường. Nhưng họ lại chết dưới tay những Ma tộc cấp thấp nhất, không ít người bị Sử Lai Mỗ bao lấy đầu, chết ngạt."
"Thần Thánh Đế Quốc thấy tỷ lệ thương vong như vậy quá cao, liền thiết lập chế độ mạo hiểm giả, gắn liền cấp bậc của mạo hiểm giả với kinh nghiệm. Sau khi chế độ mạo hiểm giả được ban hành, hiệu quả rõ rệt, tỷ lệ tử vong giảm mạnh."
"Mấy năm gần đây, không chỉ xuất hiện những kỹ năng hiếm, chiến lực của ba tộc cũng đang tăng lên. Còn có người ở tiền tuyến nói, mấy năm trước Ma Vương đã xảy ra vấn đề gì đó, không còn lộ diện, nghi ngờ là thương thế đã trở nên nghiêm trọng hơn."
"Mọi người đều đang nói, dũng sĩ thảo phạt Ma Vương sắp xuất hiện."
Giang Ly gật đầu:
"Nói cũng không sai, ta đây không phải đã xuất hiện rồi sao?"
Lance cảm thấy dũng sĩ mà các vị thần tiên đoán chắc chắn không phải là Giang Ly.
"Đến nơi rồi."
Lance đang ở một nhà thờ nhỏ cũ nát.
"Phyllis, ta về rồi!"
Lance hét lớn ở cửa nhà thờ.
Một nữ tu sĩ nhỏ xách váy, lạch cạch chạy ra từ bên trong nhà thờ.
"Ca ca, ngươi không phải vừa mới trở về tiểu đội Dũng Giả sao, sao lại về nữa rồi?"
"Ta cảm thấy ở lại tiểu đội cũ không có tương lai, nên đã cùng vị đại nhân này lập đội."
Em gái của Lance, Phyllis, nghi ngờ nhìn Giang Ly tóc đen mắt đen.
Ca ca là một pháp sư hàng đầu, tâm cao khí ngạo, sao lại gọi người khác là "đại nhân"?
"Làm quen một chút, ta tên là Giang Ly, đến từ Cửu Châu thế giới, là một tu tiên giả."
Một người kỳ quái.
"Xin chào."
Phyllis nghi ngờ thân phận của Giang Ly, nhưng nàng không nghi ngờ con mắt của ca ca mình.
Nếu ca ca tin tưởng hắn, vậy mình cũng tin tưởng hắn.
"Ca ca ngươi về đây làm gì?"
"Ta nghe nói các vị thần có thể ban cho kỹ năng, ta đến thử xem."
Giang Ly nói:
"Nhưng ta không quen thuộc với quy trình lắm, Lance, ngươi làm mẫu trước đi."
"Được."
Bảy pho tượng, Quang Minh Thần ở trung tâm, sáu pho tượng thần khác xếp thành hình quạt, không khó để thấy được địa vị của Quang Minh Thần.
Lance đứng trước pho tượng, vẻ mặt thành kính, làm động tác cầu nguyện.
"Hỡi Hỏa Diễm Chi Thần vĩ đại, tín đồ thành kính của ngài, Lance Cartman, ở đây cầu nguyện với ngài, cầu xin ngài ban cho con thuật tường lửa có thể chống lại mọi đòn tấn công!"
Lance liên tục lặp lại lời cầu nguyện.
Khi lặp lại đến lần thứ năm, pho tượng của Hỏa Diễm Chi Thần hơi sáng lên, một điểm sáng in vào giữa trán Lance.
Lance cảm thấy trong đầu mình có thêm một cách thi triển pháp thuật:
"Cảm tạ ân điển của Hỏa Diễm Chi Thần."
Lance bước ra khỏi nhà thờ, sau một hồi ngâm xướng đơn giản, một bức tường lửa hừng hực xuất hiện trước mặt, bất kỳ đòn tấn công nào chạm vào tường lửa đều sẽ tan biến không dấu vết.
Thuật tường lửa cơ bản không có uy lực như vậy, sở dĩ có uy lực như thế là vì Lance là một pháp sư cấp năm.
"Đơn giản vậy sao? Để ta thử."
Giang Ly cảm thấy cách nắm vững kỹ năng này khá thú vị.

Chương 467: Cứu thất bại
"Ở đây các ngươi có những thứ như luyện đan thuật, luyện khí thuật không?"
Giang Ly miêu tả một chút về luyện đan thuật và luyện khí thuật.
"Nghe có vẻ giống như ma thuật rèn và ma thuật điều chế ma dược."
Lance cố gắng đối chiếu luyện đan thuật và luyện khí thuật.
"Ma thuật rèn thuộc về Hỏa Diễm Chi Thần, ma thuật luyện chế ma dược thuộc về Thủy Trạch Chi Thần. Ma thuật rèn cần sức mạnh, ma thuật luyện chế ma dược cần sự ưu ái của Thủy Trạch Chi Thần, ta đều không đủ điều kiện."
"Nhưng nếu là ngài, có lẽ các vị thần sẽ vui lòng ban cho ngài kỹ năng."
Giang Ly chắp tay với Hỏa Diễm Chi Thần:
"Vĩ. . ."
Pho tượng Hỏa Diễm Chi Thần tỏa ra những tia sáng lấp lánh, như muốn ban cho Giang Ly kỹ năng, nhưng những tia sáng còn chưa rời khỏi pho tượng, pho tượng đã không ngừng run rẩy.
Bùm––
Pho tượng Hỏa Diễm Chi Thần nổ tung.
Giang Ly lại chắp tay với Thủy Trạch Chi Thần:
"Xin. . ."
Bùm––
Pho tượng Thủy Trạch Chi Thần trực tiếp nổ tung.
Lance:
". . ."
Phyllis:
". . ."
Nơi nhỏ bé này của họ không có đủ sức để điêu khắc những pho tượng mới.
Hơn nữa tại sao lão nhân gia ngài chỉ chắp tay với pho tượng mà pho tượng lại nổ tung!
Hai huynh muội đều không thể hiểu được tình huống này.
Giang Ly phân tích một cách lý trí:
"Có thể là hai vị thần này cảm thấy ta không thích hợp để nắm vững luyện khí thuật và luyện đan thuật, lại không tiện từ chối, nên đã trực tiếp cho pho tượng nổ tung, như vậy mọi người đều giữ được thể diện."
Lance cảm thấy phân tích của Giang Ly không thể nói là không có lý, chỉ có thể nói là hoàn toàn vô nghĩa.
Giang Ly ghép lại hai pho tượng, vẫn không từ bỏ, tiếp tục thử:
"Nắm vững ma pháp không gian cần sự đồng ý của bốn vị thần, là bốn vị nào?"
Lance cẩn thận chỉ vào bốn pho tượng:
"Là bốn vị thần địa, hỏa, phong, thủy."
"Thì ra là bốn người các ngươi."
Giang Ly lắc đầu cúi lạy.
Bốn pho tượng tranh nhau nổ tung.
Giang Ly chậc một tiếng, không nể mặt gì cả, ta học không gian chi đạo khó đến vậy sao?
Đừng hoảng, vẫn chưa thử thời gian chi đạo, vẫn còn cơ hội.
"Làm thế nào để nắm vững thời gian pháp thuật?"
Lance trầm ngâm một lát:
"Thời gian pháp thuật là khó nhất, trong lịch sử chỉ có hai mạo hiểm giả nhận được ân huệ. Hai mạo hiểm giả này là con cưng của trời, được tất cả các vị thần yêu mến. Họ đã cầu nguyện trước tượng ở đế đô, cầu xin bảy vị thần ban phước, cuối cùng đã nhận được kỹ năng tối thượng -- đóng băng thời gian. Sử dụng 'đóng băng thời gian', có thể tạm dừng thời gian năm giây."
"Ta thử lại lần nữa."
Giang Ly tốt bụng ghép lại bảy pho tượng, cúi người cúi đầu.
Bảy pho tượng hóa thành tro bụi, không thể ghép lại được nữa.
Phyllis cảm thấy đã đến lúc mình nên nghỉ hưu.
. . .
"Phong Thần, Đại Địa Chi Thần, các ngươi đã đến, chỉ chờ các ngươi thôi."
Quang Minh Thần đang nhắm mắt dưỡng thần từ từ mở mắt, ánh mắt sáng rực.
Quang Minh Thần đúng như pho tượng điêu khắc, thần thánh, vĩ đại, toàn tri toàn năng, là trụ cột của các vị thần.
Bảy vị thần tụ họp, bàn bạc chuyện quan trọng.
"Phong Thần, sao ngươi cứ run rẩy mãi vậy?"
Hỏa Thần quan tâm, hắn và Phong Thần có quan hệ tốt, dân gian còn có một từ để miêu tả mối quan hệ của họ -- châm ngòi thổi gió.
Hỏa Thần mặc áo đỏ, ngay cả tóc cũng là lửa, nóng bỏng vô cùng.
Phong Thần run rẩy kể lại chuyện vừa rồi, hy vọng có thể nhận được câu trả lời từ Quang Minh Thần.
Quang Minh Thần cũng chưa từng nghe nói về tình huống này, vì tín đồ quá mạnh nên không dám để tín đồ tin vào mình, mình không xứng được tín đồ cúi lạy.
Điều này có thể sao?
Họ là những tồn tại mạnh nhất thế gian, là nguồn gốc của tín ngưỡng, làm sao có thể có tồn tại mạnh hơn họ.
Chẳng lẽ là khách từ ngoài trời, giống như người tự xưng là Hồng Hồ Thượng Sứ kia?
"Chuyện này để sau hãy bàn, chúng ta hãy bàn về chủ đề của cuộc họp hôm nay trước. . ."
Phụt––
Lời của Quang Minh Thần còn chưa nói xong, Hỏa Thần đã đột nhiên hộc máu, máu như dung nham, sủi bọt ùng ục.
"Hỏa Thần ngươi làm sao, phụt––" Thủy Thần vừa định tiến lên quan tâm, đã gặp phải tình huống giống như Hỏa Thần, hộc máu đầy miệng.
"Tình huống gì vậy?"
Các vị thần hoảng hốt quan tâm đến đồng nghiệp, đang yên đang lành sao lại thành ra thế này.
Hỏa Thần và Thủy Thần nhìn nhau, ánh mắt kinh hãi. Họ có lẽ đã hiểu được cảm giác của Phong Thần, không, Phong Thần cũng chỉ bị dọa sợ, không bị thương tổn thực tế, còn hai người họ thì thật sự đã hộc máu.
"Chúng ta, chúng ta không thể chống cự. . ."
"Có một tín đồ, hắn muốn ta ban cho hắn ma thuật rèn, ta còn chưa kịp phản ứng, cơ thể đã không còn kiểm soát, tự động đáp lại, muốn ban, không, tặng cho hắn ma thuật rèn."
"Nhưng ta đã huy động tất cả sức mạnh, cũng không thể tặng cho hắn ma thuật rèn, cơ thể tiếp tục bị ép buộc huy động, khiến ta hộc máu đầy miệng."
"Ta cũng vậy, vị tín đồ này hy vọng ta có thể tặng cho hắn ma thuật điều chế ma dược."
Thủy Thần nói.
Quang Minh Thần thở dài:
"Chúng ta thành cũng vì tín ngưỡng, bại cũng vì tín ngưỡng. Cùng với việc nhận được sức mạnh to lớn, nó cũng khiến chúng ta thường xuyên làm những hành động không thể kiểm soát."
Quang Minh Thần tiếp tục phân tích:
"Có lẽ là do tín đồ lần này có thiên phú về ma thuật rèn và điều chế ma dược quá kém, vượt quá khả năng của chúng ta, mới dẫn đến tình huống này."
Tuy nói vậy, nhưng trong lòng Quang Minh Thần cũng cảm thấy bất an. Cho dù thiên phú của tín đồ kém, vượt quá khả năng của họ, thì họ chỉ cần từ chối là được, dù bị sức mạnh tín ngưỡng kiểm soát cơ thể đến đâu, cũng không đến mức hộc máu.
Hơn nữa chuyện của Phong Thần giải thích thế nào?
Trừ phi người đó mạnh đến mức sức mạnh tín ngưỡng không thể chống cự.
"Đây chỉ là một sự cố nhỏ, chúng ta tiếp tục thảo luận. . ."
Phụt––
Bốn tiếng hộc máu đồng thời vang lên.
Bốn vị thần địa, hỏa, phong, thủy hộc máu ngã xuống đất, rồi lại gắng gượng đứng dậy.
"Không gian ma pháp. . . Tên tín đồ đó đã ép buộc yêu cầu học không gian ma pháp. Nhưng điều này thực sự vượt quá khả năng của chúng ta."
Bốn vị thần rên rỉ.
Những ngày tháng bị sức mạnh tín ngưỡng cuốn đi khi nào mới kết thúc?
Thú Thần và Tinh Linh Chi Thần nhìn thấy mà da đầu tê dại, tình huống này quá kỳ lạ.
Lão đại ca Quang Minh Thần hắng giọng, tiếp tục nói:
"Chúng ta chính vì không muốn bị sức mạnh tín ngưỡng kiểm soát, mới cùng Ma tộc lập ra kế hoạch giấu diếm phàm nhân này. Cuộc họp lần này là để thảo luận bước tiếp theo. . ."
Đột nhiên, bảy vị thần cảm thấy tai họa sắp ập đến. Tên tín đồ đó muốn học bí thuật ma pháp khó nhất -- đóng băng thời gian.
Nhưng vấn đề là họ thật sự không biết cách đóng băng thời gian. Trong lịch sử có hai người đã nắm vững được việc đóng băng thời gian, chuyện này là để chứng minh sức mạnh của họ, được ngụy tạo ra.
Tất nhiên, họ sẽ không nói với các tín đồ rằng đây là giả mạo, mà sẽ nói rằng kỹ năng đóng băng thời gian thực sự tồn tại. Sử dụng kỹ năng "đóng băng thời gian", có thể khiến thời gian của cả thế giới, bao gồm cả chính mình, ngừng lại trong năm giây.
Và nói với các tín đồ rằng, sức mạnh của kỹ năng "đóng băng thời gian" nằm ở chỗ, trong vòng năm giây sau khi sử dụng, chính bạn cũng không nhận ra.
"Mau tìm người này ra, cầu xin hắn tha cho chúng ta. . ."
Quang Minh Thần hét lớn, nhưng không ai trả lời.
Sáu vị thần ngã xuống đất không dậy nổi.
Cơ thể Quang Minh Thần lắc lư một chút, cuối cùng cũng trải nghiệm được cảm giác của những người khác, rồi ngã xuống đất.
Đùng––
Bảy vị thần rơi vào hôn mê.
Trước khi hôn mê, Quang Minh Thần chỉ có một ý nghĩ, tín đồ này thật đáng sợ.

Chương 468: Giết tôi đi
"Xem ra là không thành công."
Giang Ly cảm thấy không có bất kỳ thay đổi nào, vừa không biết luyện khí thuật, luyện đan thuật, cũng không biết thời gian chi đạo.
Em gái của Lance, Phyllis, nhìn Giang Ly với ánh mắt u oán.
Một nhà thờ không có một pho tượng thần nào, còn gọi là nhà thờ gì.
Giang Ly tiện tay nặn bảy pho tượng, trả lại cho nhà thờ.
Luyện khí thuật cơ bản nhất Giang Ly vẫn biết một chút.
Vốn dĩ Giang Ly định đền cho Phyllis pho tượng của mình. Hắn chắc chắn mạnh hơn bảy vị thần, pho tượng của hắn đương nhiên có giá trị hơn pho tượng của bảy vị thần.
Nhưng Giang Ly lại nghĩ lại, hình như mình không thể ban cho mọi người kỹ năng, đặt một pho tượng của mình cũng chẳng có tác dụng gì.
"Chuyện kỹ năng tạm thời gác lại, xuất phát, tiếp tục hành trình của chúng ta."
Lance không hiểu, tiếp tục hành trình gì?
Giang Ly nghiêm mặt nói:
"Ta thân là dũng sĩ trong truyền thuyết, đương nhiên phải đi thảo phạt Ma Vương. Ngươi còn nhớ lúc đầu ta mời ngươi gia nhập tiểu đội đã nói gì không?"
"Ta nói chúng ta cùng nhau lập đội đi thảo phạt Ma Vương."
Sắc mặt Lance kỳ quái.
Nói thế nào nhỉ, thực lực của vị đại lão này không cần phải bàn cãi, việc thảo phạt Ma Vương không thành vấn đề.
Chỉ là ôm đùi Giang Ly để thành công thảo phạt Ma Vương, Lance luôn cảm thấy không có cảm giác thành tựu gì.
Phyllis cung kính nói:
"Giang Ly đại nhân, theo lời tiên tri của các vị thần, dũng sĩ thảo phạt Ma Vương sẽ phải chinh phục bốn hầm ngục, nhận được bốn món trang bị trong truyền thuyết: Dũng Giả Chi Kiếm có thể chém đứt mọi thứ, Dũng Giả Chi Giới có ma lực vô hạn, Dũng Giả Chi Quán có thể chống lại sự kiểm soát tinh thần, và Dũng Giả Chi Thuẫn đủ để chống lại đòn tấn công của Ma Vương. Dũng sĩ chỉ khi sở hữu bốn món vũ khí này mới có sức mạnh để chiến thắng Ma Vương."
Giang Ly tỏ ra hứng thú:
"Cũng khá cầu kỳ đấy, vậy chúng ta đi đến hầm ngục."
Sau khi tạm biệt Phyllis, Lance bắt đầu một hành trình mới.
Lance có một dự cảm mơ hồ, đây chắc chắn sẽ là một hành trình dài.
Nửa phút sau, Lance ngơ ngác đứng ở lối vào của hầm ngục đầu tiên.
Giang Ly quay đầu gọi hắn:
"Ngơ ngác làm gì, vào đi, tiện thể kể cho ta nghe về chuyện hầm ngục."
"Ồ."
Lance hoàn hồn, chạy theo bước chân của Giang Ly.
"Hầm ngục có mấy chục tầng, mỗi tầng đều đầy ma vật. Càng xuống sâu, cấp bậc của ma vật càng cao, độ khó thảo phạt cũng càng lớn. Và trong số các ma vật, khó nhất chính là tầng chủ của tầng cuối cùng."
"Không biết ngài có xem kỹ các nhiệm vụ do công hội phát hành không, hơn một nửa trong số đó đều liên quan đến hầm ngục. Vô số mạo hiểm giả đã nhận nhiệm vụ, hoạt động trong hầm ngục, chiến đấu với ma vật, hoàn thành nhiệm vụ, và đổi da, răng của ma vật lấy tiền vàng."
"Và điều có thể chứng minh thực lực của một mạo hiểm giả nhất chính là việc thảo phạt tầng chủ của tầng cuối cùng. Tiểu đội Dũng Giả mà ta từng tham gia đã thành công thảo phạt sáu tầng chủ của tầng cuối cùng. Mặc dù không phải là tốc độ thảo phạt nhanh nhất trong lịch sử, nhưng lại là đội có thương vong ít nhất."
"Vốn dĩ ta định đợi một thời gian, đến khi chúng ta đều trở thành mạo hiểm giả cấp truyền thuyết, sẽ đi thảo phạt bốn hầm ngục trong lời tiên tri này. Bây giờ xem ra là không thể rồi."
Nói đến đây, khóe miệng Lance nở một nụ cười khổ.
Lance vừa định nói gì đó, đã nghe thấy một tiếng hét.
Phía trước có mấy con ma vật nhỏ da xanh, vung gậy gỗ, đang vây công một nữ xạ thủ ăn mặc hở hang.
"Gừ, giết ta đi."
Nữ xạ thủ chấp nhận số phận, biết rằng không còn hy vọng trốn thoát.
Giang Ly vung tay, hất bay đám quái vật nhỏ da xanh.
"Đây là Goblin, là Ma tộc phổ biến nhất, ngang hàng với Sử Lai Mỗ."
Vốn dĩ Lance định ra tay cứu người, nhưng Giang Ly đã ra tay trước một bước, bây giờ hắn chỉ có thể làm người giải thích.
"Đa tạ ơn cứu mạng của hai vị."
Nữ xạ thủ cảm kích đến rơi nước mắt, nếu không có Giang Ly ra tay, kết cục của nàng có thể tưởng tượng được.
Làn da của nữ xạ thủ trắng nõn, mái tóc dài màu vàng nhạt như một tác phẩm nghệ thuật, đôi tai nhọn hơi dài run rẩy, như thể bị cảnh tượng vừa rồi dọa cho không nhẹ.
Rõ ràng, nữ xạ thủ là một tinh linh.
Giang Ly vừa lấy ra một chiếc áo choàng khoác lên người nữ xạ thủ, vừa hỏi:
"Ta thấy thể chất của ngươi mạnh hơn mấy con Goblin kia nhiều, sao lại ra nông nỗi này?"
"Ta, ta cũng không ngờ, Goblin chỉ là ma vật sơ cấp, lại có thể đánh lén ta. Ta nhất thời sơ suất, bị Goblin dùng gậy gỗ đập mạnh vào đầu mấy cái."
Lance nhíu mày:
"Đi mạo hiểm trong hầm ngục, cần ít nhất hai mạo hiểm giả đi cùng, sao chỉ có một mình ngươi?"
"Lập đội tạm thời phiền phức quá, ta nghĩ chỉ cần giết vài con Goblin, có thể dễ dàng giải quyết, không ngờ lại thành ra thế này. . ."
Nữ xạ thủ càng nói giọng càng nhỏ.
Lance nghiêm giọng quát:
"Ngu ngốc, ngươi có biết mỗi năm có bao nhiêu mạo hiểm giả chết trong hầm ngục vì cái thái độ tự cao tự đại này của ngươi không! Goblin, Sử Lai Mỗ, ngươi nghĩ chúng rất dễ bị đánh bại, nhưng trên thực tế, số lượng mạo hiểm giả chết dưới tay chúng không đếm xuể!"
"Ta biết sai rồi."
Nữ xạ thủ cúi đầu nhận lỗi, cô thật sự biết mình đã sai.
Giang Ly cúi xuống nhặt một nhúm đất, xoa xoa giữa các ngón tay. Hắn nhận thấy sau khi mấy con Goblin đó chết, chúng đã bị hầm ngục hấp thụ.
"Hầm ngục này cũng thú vị đấy, đã bố trí một loại ma đạo trận pháp nào đó. Chỉ cần có sinh linh chết đi, đại trận sẽ hút lấy năng lượng tiêu tan khi sinh linh chết, tích trữ lại, chờ người đến lấy đi."
"Hơn nữa mỗi tầng đều có loại trận pháp này."
Đây là những gì Giang Ly nhìn thấy bằng thần thức.
"Giang Ly đại nhân, ý của ngài là, bất kể là Ma tộc hay Nhân tộc, chỉ cần chết trong hầm ngục, năng lượng trong cơ thể sẽ bị hầm ngục hấp thụ?"
Lance kinh ngạc, hắn chưa bao giờ nghe nói về điều này.
"Không phải ý của ta, sự thật là như vậy."
"Lance, ta hỏi ngươi, có bao nhiêu mạo hiểm giả ngốc nghếch như nữ xạ thủ này?"
"Vô số. Chúng ta từ nhỏ đã nghe những câu chuyện về các mạo hiểm giả anh hùng. Trong truyện, các mạo hiểm giả đều vô cùng dũng cảm, có trách nhiệm, có hành động, trân trọng đồng đội, võ lực siêu phàm. Những mạo hiểm giả này lập thành tiểu đội, không có kẻ thù nào là không thể chiến thắng."
"Trong truyện chưa bao giờ nói rằng các mạo hiểm giả anh hùng dùng mưu kế để chiến thắng kẻ thù, truyện chỉ kể về việc các mạo hiểm giả bộc phát sức mạnh khi lâm trận, thực lực tăng vọt, chém giết kẻ thù. Đội trưởng của tiểu đội cũ của ta cũng giống như các mạo hiểm giả trong truyện."
"Chính vì lý do này, nhiều người cho rằng chỉ cần đoàn kết là đủ. Đối mặt với ma vật có trình độ tương đương, phe mình đông người, lại đoàn kết một lòng, không thể nào thua được."
"Điều này dẫn đến việc có quá nhiều người lao lên một cách mù quáng, chết trong hầm ngục."
Lance chủ trương mưu tính rồi mới hành động, điều này trong mắt nhiều người là biểu hiện của sự hèn nhát.
Giang Ly phân tích:
"Rõ ràng, đây là có người đang phá đám, để cho mạo hiểm giả và Ma tộc tàn sát lẫn nhau, và người đó đang hưởng lợi từ việc này."
"Đây là kế hoạch của Tiên giới? Không, cho dù mạo hiểm giả và Ma tộc có đánh nhau đến chết, cũng không thể khiến tất cả sinh linh trên thế giới đều chết đi. Mạo hiểm giả chỉ là một phần của Nhân tộc, còn có nhiều người Nhân tộc khác không cần phải chiến đấu với Ma tộc."
"Có hai khả năng, hoặc đây không phải là kế hoạch của Tiên giới, hoặc đây chỉ là một phần trong kế hoạch của Tiên giới."

Chương 469: Bị tiểu đội Dũng cảm trục xuất, tôi trở thành dũng sĩ thực sự
Không nói đến nữ xạ thủ, ngay cả Lance, người đã quen biết Giang Ly được nửa ngày, cũng không hiểu Giang Ly đang nói gì.
Kế hoạch của Tiên giới là gì, hủy diệt thế giới là gì, tất cả những điều này có ý nghĩa gì?
Điều này đối với Lance và nữ xạ thủ mà nói quá xa vời, Giang Ly không có ý định giải thích những điều này với họ.
"Kế hoạch không thay đổi, trước tiên tập hợp đủ bộ bốn món, sau đó đến Ma Vương thành."
Việc thông qua hầm ngục đối với Giang Ly không có chút khó khăn nào. Hắn lần lượt gặp được các loại Sử Lai Mỗ với đủ màu sắc, những binh lính xương khô mặc áo giáp cũ kỹ, cầm dao phay cũ kỹ, quái vật đầu bò tên là Minos, và những người khổng lồ một mắt, v. v.
"Quả nhiên các loài rất đa dạng."
Giang Ly hứng thú quan sát những loài mới lạ này.
Trong Tiên giới mà Trường Tồn Tiên Ông kể, không có những ma vật này, điều đó cho thấy những Ma tộc này không đủ mạnh để phi thăng lên Tiên giới, đây là những loài đặc hữu của thế giới này.
"Hình dạng bán trong suốt, không có tư duy, chỉ có phản ứng ăn uống cơ bản nhất, Sử Lai Mỗ rất giống với trùng đế giày được phóng đại vô số lần."
"Binh lính xương khô không phải là xương khô thành tinh, có linh trí, mà là một loại côn trùng nhỏ có ý chí tập thể đã khoét rỗng xương, trốn bên trong để điều khiển cơ thể."
"Quái vật đầu bò và người khổng lồ một mắt giống như sản phẩm lai giữa một loại Yêu tộc nào đó và Nhân tộc. Từ huyết mạch có thể mơ hồ nhận ra dấu hiệu của huyết mạch Nhân tộc. Nếu phân tích theo chủng tộc một cách nghiêm ngặt, hai loại này thuộc về Yêu tộc, không đạt đến Hóa Thần kỳ, tức là cấp năm theo cách nói của thế giới Ayla, thì không thể có linh trí."
Trên đường đi, Giang Ly cũng thuận tay cứu được rất nhiều mạo hiểm giả không biết trời cao đất rộng.
Càng đi sâu, số lượng Ma tộc càng thưa thớt, sức mạnh của từng cá thể Ma tộc bắt đầu tăng lên gấp bội.
Nhưng sự thay đổi này không ảnh hưởng gì đến Giang Ly, tất cả đều có thể giải quyết bằng một ý niệm.
Cuối cùng, Giang Ly dẫn Lance và nữ xạ thủ đến tầng cuối cùng.
"Trấn giữ ở tầng cuối cùng của hầm ngục là một ma tượng do chính Ma Vương tạo ra, có thực lực cấp truyền thuyết. Vô số người đã chết dưới thân thể khổng lồ của ma tượng. Cho đến nay, chưa có mạo hiểm giả nào đến được đây mà có thể toàn thân trở ra."
"Không ngờ lần đầu tiên mình đi hầm ngục, lại có thể đến được đây."
Nữ xạ thủ trở nên phấn khích, tất cả là nhờ có vị đại lão đi phía trước.
Lance cảm thấy có gì đó kỳ lạ, thay vì nói là "xông vào", thì đúng hơn là "dạo chơi ". Hầm ngục đầy rẫy nguy hiểm trước mặt vị đại nhân này lại giống như sân sau nhà mình.
Lance ước tính, nếu hắn và tiểu đội Dũng Giả cũ của mình xông vào hầm ngục này, để đảm bảo có thể đến được tầng cuối cùng một cách an toàn, sẽ cần từ mười đến mười lăm ngày.
Còn đi theo đại lão Giang Ly, tổng cộng chỉ mất một giờ.
Thời gian mà vị đại lão này đến được tầng cuối cùng của hầm ngục không phụ thuộc vào số lượng Ma tộc, mà phụ thuộc vào tốc độ đi bộ của hắn.
Vị đại lão này đi đến bây giờ, ngay cả vạt áo cũng không bị bẩn.
Giang Ly đẩy cánh cửa lớn ra, nhìn thấy tượng đá cấp truyền thuyết. Tượng đá cao lớn, chừng mười mấy mét, được làm từ hỗn hợp đất sét và đồng, trên người còn mọc rêu xanh. Bên cạnh nó chất đống vô số hài cốt, chắc hẳn là của những mạo hiểm giả đã đến đây và bị tượng đá giết chết.
"Đây là cấp truyền thuyết?"
Giang Ly có chút thất vọng, tượng đá kinh hoàng trong lời đồn bên ngoài trong mắt hắn, chẳng qua chỉ là một thứ miễn cưỡng chạm đến ngưỡng cửa Hợp Thể kỳ.
"Quá yếu."
Giang Ly chỉ một ý niệm đã làm tan rã tượng đá, lấy ra Dũng Giả Chi Kiếm được giấu trong cơ thể tượng đá.
Dũng Giả Chi Kiếm như được đúc bằng vàng, ánh vàng lấp lánh.
Giang Ly dùng đầu ngón tay búng nhẹ, Dũng Giả Chi Kiếm phát ra tiếng kim loại rung động ong ong.
"Cũng tạm được."
Giang Ly nhẹ nhàng vung vẩy, không dám dùng quá nhiều sức, sợ làm gãy Dũng Giả Chi Kiếm.
Hắn nhớ đến truyền thuyết Dũng Giả Chi Kiếm có thể chém vạn vật, liền dùng mũi kiếm để cắt móng tay.
Không ngoài dự đoán, Dũng Giả Chi Kiếm ngay cả việc cắt móng tay cho Giang Ly cũng không làm được.
"Cho ngươi."
Giang Ly ném Dũng Giả Chi Kiếm cho Lance.
Thanh kiếm này quá yếu, đặt trong nhẫn trữ vật Giang Ly còn thấy chật chỗ, để lại thanh kiếm trong truyền thuyết ở đây cũng không hay, chi bằng cho Lance.
Tim Lance run lên, nắm chặt Dũng Giả Chi Kiếm.
Dũng Giả Chi Kiếm là biểu tượng của dũng sĩ, hắn không ngờ biểu tượng của dũng sĩ lại rơi vào tay mình.
Thứ mà đối với Giang Ly là chật chỗ, đối với Lance và nữ xạ thủ lại là bảo vật do thần ban tặng.
Lance cảm thấy hôm nay như một giấc mơ: buổi sáng bị tiểu đội Dũng Giả đuổi đi, sau đó gặp được Giang Ly, buổi sáng giới thiệu cho Giang Ly cách thi triển ma pháp, cách học kỹ năng, buổi trưa thì xông vào hầm ngục, nhận được Dũng Giả Chi Kiếm trong truyền thuyết.
Hắn vẫn không thể tin được, cuộc đời thăng trầm lại diễn ra nhanh đến vậy, tất cả chỉ mới trôi qua nửa ngày.
Nhận được Dũng Giả Chi Kiếm, có nghĩa là Ma tộc đã mất đi quyền kiểm soát hầm ngục này, vô số Ma tộc lũ lượt chạy trốn khỏi hầm ngục, trở về đại bản doanh của Ma tộc.
Các mạo hiểm giả đang chiến đấu trong hầm ngục phát hiện ma vật đối diện đang run rẩy, sau đó là bỏ chạy tán loạn.
"Đây là hiện tượng sau khi chinh phục thành công tầng cuối cùng -- giải phóng hầm ngục?"
Mạo hiểm giả đó kinh hãi.
Hầm ngục này khác với các hầm ngục khác, Ma tộc ở tầng dưới cùng nắm giữ Dũng Giả Chi Kiếm.
"Có người đã chiến thắng tượng đá cấp truyền thuyết, nhận được Dũng Giả Chi Kiếm!"
"Dũng sĩ trong lời tiên tri đã xuất hiện, là ai?"
Tất cả những người đang chiến đấu trong hầm ngục đều nhận ra điều này. Họ đứng canh ở cửa hang, muốn xem rốt cuộc ai là dũng sĩ.
Sau đó họ nhìn thấy Lance cầm Dũng Giả Chi Kiếm, nữ xạ thủ muốn chạm vào Dũng Giả Chi Kiếm, và Giang Ly với vẻ mặt bình thản.
So với Giang Ly có ngoại hình kỳ lạ, Lance càng thu hút sự chú ý của mọi người hơn.
Mọi người vừa định xông lên hỏi Lance, đã phát hiện ba người họ đã biến mất không dấu vết.
"Còn nửa ngày nữa, chinh phục ba hầm ngục còn lại."
"Đúng rồi, hai người có cần ăn trưa không?"
Giang Ly đột nhiên nhớ ra, mặc dù hắn đã tích cốc, không cần ăn, nhưng một người một tinh linh này thì cần phải ăn.
"Không không không, chúng ta không cần ăn trưa, xin ngài hãy tiếp tục dẫn dắt chúng ta chinh phục hầm ngục."
Một người một tinh linh đồng thanh nói.
Đùa sao, sắp được nhìn thấy ba món đồ trong truyền thuyết còn lại, ai lại lãng phí thời gian vào việc ăn uống.
"Vậy chúng ta hành động nhanh lên, biết đâu chinh phục xong Ma Vương còn kịp ăn tối."
Giang Ly thuận miệng nói, chậm rãi bước vào hầm ngục.
Biết được sự mạnh mẽ của Giang Ly, một người một tinh linh đều không cho rằng Giang Ly đang nói đùa, vội vàng đi theo sau, chuẩn bị chứng kiến lịch sử.
Hay nói cách khác, họ đang chứng kiến lịch sử.
Liên tiếp hai pho tượng đá ngã xuống, Giang Ly ném Dũng Giả Chi Thuẫn và Dũng Giả Chi Giới nhận được cho Lance.
Cường độ của Dũng Giả Chi Thuẫn Giang Ly không thử, hắn lo sẽ biến Dũng Giả Chi Thuẫn thành đồ dùng một lần.
Còn về Dũng Giả Chi Giới, linh khí chứa trong đó cũng chỉ miễn cưỡng đủ cho vài tu sĩ Hợp Thể kỳ hoạt động, một sợi tóc của Giang Ly còn nhiều linh khí hơn cả Dũng Giả Chi Giới.
"Cầm mấy món đồng nát sắt vụn này là có thể đánh bại Ma Vương rồi sao? Ma Vương này cũng không được mạnh lắm nhỉ."
Giang Ly duỗi người, trở về thành mua một xiên kẹo hồ lô, chuẩn bị đến hầm ngục cuối cùng.
Lance đeo Dũng Giả Chi Giới, tay trái cầm khiên, tay phải cầm kiếm.
"Ta không nhất thiết phải làm pháp sư, làm một ma kiếm sĩ cũng không tồi."
Lance nhẹ giọng tự nhủ.
---

Chương 470: Giao chiến dựa vào khí thế
"Chư vị hồi phục thế nào rồi?"
Trong địa thành, giọng nói của Underwood, đội trưởng Dũng Giả tiểu đội kiêm Đồ Long Giả, vang lên.
"Đội trưởng yên tâm, tất cả đã uống ma lực dược thủy và thể lực dược thủy, khôi phục lại trạng thái ban đầu."
"Được, vậy chúng ta tiếp tục công lược địa thành. Trung tâm của địa thành này là Dũng Giả chi quan, có được Dũng Giả chi quan đồng nghĩa với việc Nhân tộc có thể khống chế nơi này, không cần lo lắng về 'Ma triều dâng trào' nữa, chắc chắn sẽ được quốc vương tán thưởng. Đây là lần đầu tiên chúng ta có được vật phẩm của Dũng Giả trong truyền thuyết, chúng ta có thể khiến danh hiệu Dũng Giả tiểu đội này danh xứng với thực."
Ma triều dâng trào, khi số lượng Ma tộc bên trong địa thành đạt đến một mức độ nhất định, chúng sẽ ồ ạt tràn ra ngoài để tấn công nhân loại.
Mạo hiểm giả đến địa thành chém giết không chỉ vì tiền tài và danh vọng, mà còn vì muốn giảm bớt số lượng Ma tộc, hạ thấp nguy cơ "Ma triều dâng trào".
"Hơn nữa, Dũng Giả chi quan có thể tăng cường tinh thần lực, mấy người chúng ta chỉ còn cách mạo hiểm giả cấp Truyền Thuyết một bước chân. Dưới sự gia trì của Dũng Giả chi quan, chúng ta có thể tấn thăng lên mạo hiểm giả cấp Truyền Thuyết!"
Mọi người đều lộ vẻ khao khát, phảng phất như ngày khải hoàn trở về sau khi thảo phạt Ma Vương đã ở ngay trước mắt.
Ma pháp sư mới được chiêu mộ tự tin nói:
"Ma tộc ở tầng tiếp theo là Cửu Đầu Xà Hydra, nó sẽ phun ra nọc độc và độc khí. Kháng độc của chúng ta đã được nâng lên cấp cao, trong thời gian ngắn không cần lo lắng bị nọc độc và độc tố tấn công."
"Điểm khó nhằn nhất của Cửu Đầu Xà Hydra là nó có chín cái đầu, chặt đi một cái sẽ mọc lại một cái khác. Muốn chiến thắng nó, phải đồng thời chặt đứt cả chín cái đầu."
"Điều này đối với các tiểu đội mạo hiểm giả khác thì rất khó, nhưng đối với chúng ta, Dũng Giả tiểu đội đồng tâm hiệp lực, tâm ý tương thông, phối hợp hoàn mỹ, đồng thời tấn công chín cái đầu không phải là chuyện khó."
"Nếu ta đoán không lầm, chúng ta sẽ nhanh chóng công lược được tầng tiếp theo. Đội trưởng, ngươi là người mạnh nhất trong số chúng ta, cái đầu ở giữa của Hydra sẽ giao cho ngươi."
"Không vấn đề gì, đi, tiến vào tầng tiếp theo."
Thế nhưng khi họ xuống đến tầng dưới, lại không tìm thấy tung tích của Cửu Đầu Xà Hydra, thay vào đó là một con bạch mã độc giác toàn thân trắng muốt đang lặng lẽ đứng đó, tư thái ưu nhã mỹ lệ.
Ma tộc cấp Truyền Thuyết, Độc Giác Thú.
Áp lực của Dũng Giả tiểu đội tăng lên gấp bội, Ma tộc cấp năm Cửu Đầu Xà sao lại biến thành Độc Giác Thú cấp Truyền Thuyết?
Ma tộc cấp Truyền Thuyết không phải nên ở tầng cuối cùng của địa thành sao?
Độc Giác Thú nhìn thấy Dũng Giả tiểu đội, nhíu mày:
"Nhân tộc, ta chỉ thay Hydra trấn thủ nơi này, không muốn giết người, mau lui ra."
"Nếu Lance ở đây, nhất định sẽ khuyên mọi người tạm thời rời đi, bàn bạc kỹ hơn. Thật nực cười, thân là Dũng Giả tiểu đội, tương lai chắc chắn sẽ đánh bại Ma Vương, nếu bây giờ bỏ chạy, vậy khi đối mặt với Ma Vương, lấy đâu ra dũng khí xuất thủ?"
"Tất cả nghe lệnh, chuẩn bị chiến đấu!"
Underwood vào tư thế chiến đấu, ma pháp sư mới được chiêu mộ nhanh chóng phân tích tình hình, vạch ra chiến thuật phù hợp nhất, các thành viên khác trong tiểu đội cũng đứng vào vị trí tương ứng với chức nghiệp của mình.
Ma tộc cấp Truyền Thuyết bọn họ cũng không phải chưa từng chiến thắng, Cổ Long và Địa Ngục Tam Đầu Khuyển chính là minh chứng tốt nhất.
Độc Giác Thú không thích chiến đấu, cũng không thích thấy máu, nó còn định nói gì đó để ngăn cản trận chiến thì Underwood đã dẫn đầu xông lên, vung vẩy Long Nha Kiếm.
Đây là chiến lợi phẩm có được khi chiến thắng Cổ Long.
"Muốn chết!"
Dù là Độc Giác Thú có tính tình hiền lành cũng không nhịn được mà nổi giận, nó không thích giết người, chứ không phải không thể giết người.
Chiếc sừng độc nhất bắn ra một luồng điện quang cường tráng, đánh bay Underwood.
Nếu không phải Underwood đã từng tắm máu rồng, chỉ một đòn này cũng đủ khiến hắn trọng thương.
Dù vậy, cánh tay trái của Underwood cũng bị điện cháy đen, khó mà cử động.
"Mục sư trị liệu cho đội trưởng, Đại Thuẫn lên trên!"
Ma pháp sư mới được chiêu mộ chỉ huy.
Mục sư cầu nguyện với thần linh, dùng một luồng bạch quang bao phủ lấy Underwood, nhanh chóng chữa trị thương thế cho hắn.
Trị Liệu Thuật – Quang Minh Phổ Chiếu, lấy việc tiêu hao tinh thần lực làm cái giá để nhanh chóng hồi phục thương thế cho người được trị liệu.
Độc Giác Thú nổi trận lôi đình, lấy mình làm trung tâm, phóng ra những luồng điện quang. Các thành viên tiểu đội dùng sức cắm đại thuẫn xuống đất, tạo thành một lớp màng bảo vệ được cấu thành từ vô số hình lục giác trong suốt.
Kỹ năng Thủ Hộ – Quy Xác, có thể bảo vệ đồng đội trong phạm vi.
Thừa dịp sự chú ý của Độc Giác Thú đang tập trung vào bên đại thuẫn, thích khách ẩn đi thân hình, lặng lẽ tiếp cận nó.
Độc Giác Thú dùng hai vó đạp mạnh xuống đất, phóng ra sóng chấn động, khiến thích khách phải thoát khỏi trạng thái ẩn thân.
"Quang Huy Nhất Kiếm!"
Underwood hét lớn, một cột sáng hình kiếm chém xuống, nhưng bị Độc Giác Thú nhẹ nhàng né qua.
Ma pháp sư nhíu mày, lẽ ra vừa rồi nên dùng kỹ năng khống chế để giữ chân Độc Giác Thú trước, rồi Underwood mới thi triển kỹ năng Quang Kiếm thì mới đúng.
Ma pháp sư vung pháp trượng, gia tăng các loại trạng thái có lợi cho mọi người.
Xạ thủ nhắm vào chiếc sừng độc nhất, liên tục bắn ra những mũi tên, chúng gần như nối liền thành một đường thẳng tắp.
Đoán Tạo Sư tay cầm hai khẩu hỏa pháo, oanh kích vào móng trước của Độc Giác Thú, khiến nó không thể sử dụng kỹ năng giẫm đạp được nữa. . .
Các đội viên của Dũng Giả tiểu đội đều có những kỹ năng độc đáo, khi họ phối hợp với nhau, quả thực có khả năng chiến thắng Ma tộc cấp Truyền Thuyết.
Nhưng cũng chỉ là có khả năng.
Độc Giác Thú há miệng, phát ra một làn sóng vô thanh, đặt lên người tất cả một áp lực nặng gấp năm mươi lần.
Độc Giác Thú phóng ra một luồng điện, đánh trúng tên mục sư phiền phức.
"Sumire!"
Underwood hét lên tên của nữ mục sư.
Hắn và Sumire là thanh mai trúc mã, hai người sống cùng một thôn, lúc chơi trò gia đình, Sumire còn nói muốn gả cho hắn.
Độc Giác Thú tiếp tục phóng ra điện quang, thích khách, đại thuẫn, xạ thủ. . . các đồng đội lần lượt bị trọng thương ngã xuống đất.
"Mọi người!"
Hắn nhìn thấy đồng đội từng người một bại trận, trong lòng bi phẫn khôn nguôi.
Hắn chậm rãi giơ Long Nha Kiếm lên, xông về phía Độc Giác Thú.
Khoảnh khắc đó, hắn nhớ lại những tháng ngày tốt đẹp sớm tối bên đồng đội, nhớ lại tiếng cười vui vẻ của mọi người, nhớ lại niềm hy vọng tha thiết của dân làng, nhớ lại lời thề thảo phạt Ma Vương trước tượng thần của mình.
"Vì mọi người, ta không thể thua!"
Underwood gầm lên một tiếng, bộc phát ra sức mạnh cường đại vô song.
Sau đó bị móng sau của Độc Giác Thú đá bay, một mảng lớn xương sườn trước ngực bị gãy nát.
Độc Giác Thú cười lạnh:
"Ta cứ tưởng các ngươi tự tin như vậy là có át chủ bài gì, hóa ra chỉ là một kỹ năng ẩn dùng ý niệm để tăng chiến lực."
"Dùng ý niệm tăng chiến lực đúng là một kỹ năng ẩn hiếm có và mạnh mẽ, nhưng mức tăng trưởng của kỹ năng này đâu phải vô hạn. Ngươi thật sự cho rằng mình cảm thấy mình lợi hại thì ngươi sẽ lợi hại thật sao?"
Ma pháp sư lộ ra vẻ mặt tuyệt vọng, ngay cả Underwood khi bùng nổ cũng thất bại, Dũng Giả tiểu đội chắc chắn sẽ bại.
"Sao có thể? Một chiêu này của Underwood ngay cả Cổ Long cũng có thể giết chết!"
Đồng đội không tin vào cảnh tượng trước mắt.
Độc Giác Thú không thèm để ý:
"Xét về uy lực, quả thực có thể làm thịt con lão long ngu xuẩn kia, nhưng đó cũng chắc chắn là trong tình huống lão long đã kiệt sức, hoặc là thừa dịp nó không phòng bị. Cứ thế này đâm đầu xông lên mà còn muốn giết ta sao?"
"Ta thân là Ma tộc mạnh nhất dưới trướng Ma Vương đại nhân, các ngươi dựa vào đâu mà cho rằng thực lực của ta và con lão long kia tương đương nhau? Trong đầu các ngươi toàn là nước à?"
Mọi người lúc này mới nhớ lại quá trình chiến đấu với Cổ Long khi xưa. Lance đã lập kế hoạch, không ngừng quấy rối, hạ độc Cổ Long, khiến nó mệt mỏi đối phó, lúc đó mới có cơ hội tấn công.
Trước đây họ cảm thấy kế hoạch của Lance quá hèn hạ, Dũng Giả chân chính nên đường đường chính chính đối đầu với Cổ Long.
Bây giờ họ mới hiểu được ưu điểm trong kế hoạch của Lance.
Underwood không cam lòng thất bại, giơ kiếm lảo đảo xông về phía Độc Giác Thú.
Độc Giác Thú đã mất kiên nhẫn, nó định thi triển kỹ năng mạnh nhất để giết chết đám nhân loại không có mắt này.
Cộc, cộc, cộc, cộc. . .
Tiếng bước chân trầm ổn vang lên trong địa thành trống trải, át cả tiếng tia lửa điện xẹt xẹt trên sừng của Độc Giác Thú.
"Ngươi trông cũng khá mạnh đấy, còn mạnh hơn cả con rối đất ở tầng cuối cùng, không nên xuất hiện ở tầng này, nói lý do đi."
Giang Ly chắp tay sau lưng, thong thả bước về phía Độc Giác Thú, giọng điệu tùy ý.
Độc Giác Thú toát mồ hôi lạnh, nó không hề cảm thấy Giang Ly đang nói chuyện phiếm.
Lance và nữ Tinh Linh xạ thủ đi theo sau Giang Ly.
Mọi người kinh ngạc nhìn Lance, không thể tin vào mắt mình.
Tại sao trên người Lance lại có ba món trang bị Dũng Giả?

Chương 471: Ma Vương thay đổi
Độc Giác Thú hóa thành hình dạng một nữ tử có sừng dài, quỳ xuống trước mặt Giang Ly.
"Bẩm Thần Minh, hiện tại Ma Vương đã thay đổi, ta chiến đấu thất bại nên đến đây trốn để tìm chút thanh tĩnh. Ta đã đuổi Cửu Đầu Xà Hydra đi rồi, nếu ngài tìm nó, nó đang ở tầng dưới."
Trên người Giang Ly, Độc Giác Thú cảm nhận được một áp lực còn mạnh hơn cả Ma Vương.
Nàng không đoán được thân phận của Giang Ly, nhưng gọi là Thần Minh thì chắc chắn không sai.
Thấy Độc Giác Thú cung kính với Giang Ly, đám người Lance trợn mắt há mồm. Mục sư nhân cơ hội này sử dụng kỹ năng trị liệu mạnh nhất, giúp mọi người khôi phục khả năng hoạt động.
Đây là giới hạn của mục sư.
"Ta không có hứng thú với Cửu Đầu Quái, ngược lại là ngươi, thân là kẻ mạnh nhất dưới trướng Ma Vương, hẳn là biết không ít chuyện."
"Trước mặt Thần Minh không dám giấu giếm, ta từng là kẻ mạnh nhất trong số thuộc hạ của Ma Vương, nhưng bây giờ chỉ có thể đứng thứ hai."
"Thực lực của ngươi mà chỉ đứng thứ hai, xem ra kẻ đứng đầu rất mạnh."
"Ta thua tâm phục khẩu phục."
Độc Giác Thú nhớ lại trận chiến trước đó, lòng vẫn còn kinh hãi. Đó quả thực là một trận chiến nghiền ép, bản thân không có chút sức lực nào để chống trả.
Lance sử dụng kỹ năng giám định, nhìn thấy bảng dữ liệu của Độc Giác Thú mà tim đập chân run.
Huyết lượng, ma lượng, tinh thần lực, lực công kích, lực phòng ngự. . . những chỉ số này cộng cả Cổ Long và Địa Ngục Tam Đầu Khuyển lại cũng không bằng một nửa của đối phương.
Còn có cả một đống kỹ năng cực kỳ hiếm thấy này nữa.
Cho dù Độc Giác Thú tự xưng là Ma Vương, Lance cũng tin.
Thấy loại Ma tộc này mà còn không mau chạy, Underwood và bọn họ còn dám chiến đấu, chán sống rồi sao?
Lance đi đến trước mặt Underwood, lộ ra vẻ thương hại. Nếu không có Giang Ly đến đây, những người này đều đã chết dưới đòn tấn công của Độc Giác Thú.
"Trước khi chiến đấu các ngươi không biết phân tích tình báo của địch sao? Chẳng lẽ các ngươi cho rằng thực lực cấp Truyền Thuyết đều sàn sàn như nhau?"
"Ta đã sớm nói, đừng tin vào kỹ năng bộc phát nhất thời của Underwood, trạng thái của kỹ năng đó không ổn định, hơn nữa cũng không phải là vô địch."
Lance hỏi bằng một giọng bình thản, nhưng trong tai bọn Underwood lại mang ý châm chọc sâu sắc.
Đặc biệt là ma pháp sư mới được chiêu mộ, hắn đã thay thế vị trí của Lance, nhưng lại không làm được những việc như Lance đã làm.
Underwood xấu hổ cúi đầu, vì sự tự đại của hắn mà suýt nữa đã khiến cả đội bị tiêu diệt.
Nữ xạ thủ hứng thú hỏi:
"Lúc trước các ngươi nghĩ thế nào mà lại đuổi Lance ra khỏi đội?"
Các đội viên im lặng. Họ tự xưng là Dũng Giả tiểu đội, vậy mà mới qua nửa ngày, Lance đã xuất hiện trước mặt họ trong một bộ trang bị Dũng Giả, sự châm chọc đậm đặc khiến họ chỉ muốn tìm một cái lỗ để chui xuống.
"Lance, ngươi có thể gia nhập lại tiểu đội không, ta sẽ nhường vị trí đội trưởng cho ngươi, rồi chúng ta cùng nhau tiến bộ, công lược Ma Vương."
Underwood cảm thấy, cho dù Lance có mạnh đến đâu, cũng cần đồng đội hỗ trợ, chỉ dựa vào một người thì không thể chiến thắng Ma Vương.
Lance nhẹ nhàng lắc đầu:
"Ta đã dứt áo ra đi, không còn quan hệ gì với Dũng Giả tiểu đội nữa."
Lance nhìn về phía Giang Ly:
"Hơn nữa, việc chiến thắng Ma Vương. . . đã không còn là chuyện chúng ta cần làm nữa rồi."
Nhìn thấy Giang Ly, đồng thời cũng thấy Độc Giác Thú hình người đang phủ phục trên mặt đất, Lance không khỏi nghĩ đến một vấn đề khác.
Nếu Độc Giác Thú mới là kẻ mạnh thứ hai dưới trướng Ma tộc, vậy kẻ mạnh nhất là ai, chiến lực của Ma Vương lại mạnh đến mức nào? Nhân tộc được trang bị bộ bốn món trang bị có thực sự chiến thắng được Ma Vương không?
Hơn nữa, Ma Vương thay đổi từ khi nào, tại sao nhân loại lại hoàn toàn không biết gì?
Ma Vương không phải chỉ có một vị vĩnh viễn sao, chưa từng nghe nói có chuyện thay đổi.
"Ma Vương thay đổi rồi?"
Độc Giác Thú cung kính đáp:
"Đúng vậy. Khoảng hai năm trước, Ma Vương mới đột nhiên xuất hiện, giết chết lão Ma Vương. Ma tộc lấy cường giả vi tôn, ai mạnh kẻ đó là Ma Vương."
"Sau khi tân Ma Vương kế vị, ngài ấy không có hứng thú xâm lược tam tộc, cả ngày du ngoạn trong lãnh địa Ma tộc, xuất quỷ nhập thần, không ai nắm được hành tung của ngài ấy. Cứ như vậy, sau khi tân Ma Vương kế vị, rất nhanh đã biến mất."
"Gần đây Ma Vương lại xuất hiện, bên cạnh còn có một Ma tộc đại tướng xa lạ, hẳn là Băng Sương Cự Nhân. Hắn mạnh đến mức không thể hình dung, ta thậm chí còn cảm thấy Ma tộc đại tướng này còn mạnh hơn cả lão Ma Vương."
"Sau trận chiến với Ma tộc đại tướng, ta đã thấy được khoảng cách giữa chúng ta, lòng dạ nguội lạnh, liền đến đây tĩnh tâm, sau đó thì gặp được ngài."
"Tân Ma Vương trông như thế nào?"
"Không biết, tân Ma Vương luôn bị một lớp hắc vụ bao phủ, không nhìn rõ ngài ấy thuộc nhánh nào của Ma tộc. Có lẽ Ma tộc đệ nhất đại tướng đi theo tân Ma Vương biết được dung mạo của ngài ấy."
"Đợi ta lấy được Dũng Giả chi quan, sẽ đi chúc mừng tân Ma Vương."
Giang Ly cảm thấy chuyện của Ma tộc phức tạp hơn hắn tưởng.
"Ngươi biết bao nhiêu về mối quan hệ giữa thần linh và Ma Vương?"
"Hoàn toàn không biết, lão Ma Vương chưa từng nhắc đến một lời."
"Vậy còn trận pháp trong địa thành thì sao?"
"Trận pháp gì?"
Độc Giác Thú vẻ mặt mờ mịt.
Thấy ánh mắt thất vọng của Giang Ly, Độc Giác Thú vội vàng giải thích:
"Ta có tính cách độc lai độc vãng, không thích gây sự, với các Ma tộc khác chỉ là quan hệ xã giao. Ta không có hứng thú với những bí mật của Ma tộc, nên cũng không cố ý tìm hiểu."
Dũng Giả tiểu đội trở lại mặt đất dưỡng thương, Giang Ly dẫn theo Độc Giác Thú, Lance và nữ xạ thủ đến tầng cuối cùng.
Để thể hiện giá trị của mình, Độc Giác Thú ra tay trước Giang Ly, đánh nát Ma Ngẫu.
"Đây chính là Dũng Giả chi quan, mời Thần Minh đại nhân xem qua."
Độc Giác Thú dâng lên Dũng Giả chi quan.
Dũng Giả chi quan là một chiếc vương miện được đan bằng cành ô liu vàng.
Ngay lúc Lance tưởng rằng Giang Ly sẽ lại theo lệ cũ ném Dũng Giả chi quan cho mình, Giang Ly lại hứng thú tung hứng nó, không có ý định đưa cho Lance.
"Dũng Giả chi quan này có chút thú vị, sau khi đội lên sẽ bị người khác khống chế linh đài. Thay vì nói là Dũng Giả chi quan, chẳng bằng nói là khôi lỗi chi quan."
Độc Giác Thú thất thanh kêu lên:
"Thứ này có thể khống chế tinh thần?"
Độc Giác Thú cũng từng nghe lời tiên tri của các vị thần, rằng sẽ có một Dũng Giả xuất hiện để đánh bại Ma Vương.
"Vũ khí của Dũng Giả lại khống chế ngược lại Dũng Giả? Ai lại làm như vậy?"
Lance không dám tin.
"Ai biết được, có thể là thần, có thể là ma, cũng có thể là một thế lực thứ ba."
"Thần linh tạm thời không tìm thấy, chúng ta có thể đến Ma Vương thành gặp tân Ma Vương để hỏi cho ra nhẽ."
Nữ xạ thủ che tai, sắc mặt đại biến:
"Ma Vương không có ở Ma Vương thành, ngài ấy xuất hiện ở Tinh Linh Sâm Lâm của chúng ta!"
"Không thể nào! Tân Ma Vương chưa từng rời khỏi lãnh địa Ma tộc."
"Tinh Linh tộc chúng ta huyết mạch tương liên, có thể thông qua huyết mạch để truyền tin. Vừa rồi Tinh Linh nữ vương đã truyền tin cho toàn thể Tinh Linh, nói rằng Ma Vương đã xuất hiện ở Tinh Linh Sâm Lâm, đang gào thét đòi Tinh Linh chi thần ra mặt, bên cạnh còn có một Ma tộc đại tướng khí thế hung hăng. Nữ vương bảo những Tinh Linh đang ở bên ngoài đừng quay về."
Giang Ly không hiểu rõ về Tinh Linh tộc, Lance liền giải thích cho hắn:
"Tinh Linh tộc là một chủng tộc đối ngoại kiêu ngạo, đối nội đoàn kết. Huyết mạch là một trong những biểu tượng đoàn kết của họ, có thể dùng để truyền tin tức cho toàn tộc."
"Thần Minh nhân từ, ta cầu xin ngài cứu giúp Tinh Linh tộc của chúng ta."
Nữ xạ thủ làm bộ muốn quỳ xuống trước Giang Ly.
Giang Ly ngăn cản động tác của nàng:
"Ta vốn dĩ cũng đang tìm Ma Vương, tin tức của ngươi giúp ta không cần phải đi một chuyến vô ích đến Ma Vương thành, ta phải cảm ơn ngươi mới đúng."
"Đứng dậy đi."
Nữ xạ thủ cảm kích nói:
"Ngài quả nhiên là một vị thần nhân từ và vĩ đại."

Chương 472: Cố nhân
Tại Tinh Linh Sâm Lâm, Ma Vương và Ma tộc đại tướng đứng trên không trung, nhìn xuống khu rừng, đối mặt với đủ loại phản ứng của các Tinh Linh tuấn mỹ, họ dường như lộ ra nụ cười đắc ý.
Tiếng cười quái dị vang lên. . .
Ma Vương khủng bố bị sương mù bao phủ, khiến cho vẻ ngoài vốn đã thần bí của nó càng thêm một phần sắc thái hắc ám thần thoại.
Ma tộc đại tướng mang lại cho các Tinh Linh cảm giác áp bức còn hơn cả Ma Vương. Hắn cao ngất trời, giống như Quang Minh Thần khai thiên lập địa trong truyền thuyết. Đầu của Ma tộc đại tướng vươn vào tận mây xanh, cho dù là Tinh Linh đã nâng kỹ năng "Động thái thị lực" lên cấp tối đa cũng không thể nhìn rõ dung mạo của hắn.
Ma tộc chỉ có hai người, nhưng lại giống như đại quân Ma Vương đang áp sát thành, mây đen che phủ.
Không, hai người này còn mang lại cảm giác áp bức hơn cả đại quân Ma Vương.
"Nữ vương bệ hạ, chúng ta nên làm gì bây giờ?"
Người của Tinh Linh tộc cấp bách tìm kiếm chỉ dẫn từ Tinh Linh nữ vương.
Tinh Linh nữ vương là cường giả mạnh nhất của Tinh Linh tộc, một xạ thủ cấp Truyền Thuyết, một mũi tên dồn hết sức của nàng có thể làm trọng thương cả Bắc Hải Cự Yêu đang ngủ say dưới đáy biển sâu.
Bắc Hải Cự Yêu là vương giả của đại dương, ngoài Ma Vương ra, nó không nghe lời ai cả.
Mũi tên của Tinh Linh nữ vương có thể xuyên qua sức cản của đại dương, làm trọng thương Bắc Hải Cự Yêu, thực lực của nàng có thể thấy rõ.
Nếu không phải Bắc Hải Cự Yêu nhanh chóng bỏ chạy, mũi tên thứ hai của Tinh Linh nữ vương cũng đủ để giết chết nó.
Nhưng ngay cả một Tinh Linh nữ vương mạnh mẽ như vậy, khi đối mặt với Ma Vương và Ma tộc đại tướng, cũng không có dũng khí giương cung.
Thực lực quá chênh lệch, Ma tộc đại tướng và Ma Vương này rốt cuộc có lai lịch gì.
"Hai năm trước nói tân Ma Vương giết chết lão Ma Vương rồi biến mất, ta còn tưởng là tin đồn, xem ra lại là thật!"
"Ma Vương tuy không rõ chủng tộc, nhưng Ma tộc đại tướng này, hẳn là Băng Sương Cự Nhân trong truyền thuyết, thậm chí có thể là Băng Sương Cự Nhân đầu tiên!"
Có Tinh Linh suy đoán, vẻ mặt ngưng trọng.
"Trong thần thoại truyền thuyết, Băng Sương Cự Nhân đầu tiên ngủ say trong hỗn độn, ngay cả bảy vị thần và Ma Vương chiến đấu cũng không đánh thức được nó. Có lẽ tân Ma Vương đã vào hỗn độn để đánh thức vị Băng Sương Cự Nhân đầu tiên này."
Mạnh mẽ, khổng lồ, dựa vào hai đặc điểm này, các Tinh Linh rất tự nhiên nghĩ đến Băng Sương Cự Nhân.
"Các Tinh Linh, mau gọi Tinh Linh chi thần của các ngươi ra, ta có việc tìm nàng!"
Giọng nói của Ma Vương truyền đến từ bốn phương tám hướng, khiến các Tinh Linh run rẩy.
Tinh Linh chi thần không phải đã bị lão Ma Vương phong ấn rồi sao, làm sao họ có thể mời ngài ấy ra được?
Các Tinh Linh không hiểu, cũng không dám nói nhiều, chỉ có thể run lẩy bẩy.
Không thể mời Tinh Linh chi thần ra, họ sẽ phải đối mặt với cơn thịnh nộ của Ma Vương, chắc chắn sẽ chết.
"May mà còn một bộ phận nhỏ Tinh Linh đang mạo hiểm bên ngoài, nếu không Tinh Linh tộc đã bị tiêu diệt toàn bộ rồi."
Tinh Linh nữ vương thầm thấy may mắn.
"Nữ vương, ta đã trở về!"
Nữ xạ thủ hưng phấn hành lễ với Tinh Linh nữ vương.
"Lana, không phải ta đã bảo ngươi đừng quay lại sao! Tại sao còn muốn trở về!"
Tinh Linh nữ vương nhìn thấy nữ xạ thủ, tỏ ra vô cùng phẫn nộ.
"Nếu là cục diện chắc chắn phải chết, ta đương nhiên sẽ không quay về. Lần này khác, ta đã mời được trợ thủ."
Nữ xạ thủ Lana nhường chỗ, trịnh trọng giới thiệu Giang Ly:
"Vị này là một Thần Minh từ thế giới khác, vĩ đại như Tinh Linh chi thần."
Về phần Độc Giác Thú và Lance đi theo sau, tình hình khẩn cấp, nên tạm thời không giới thiệu.
Tinh Linh nữ vương đương nhiên sẽ không tin lời nói một phía của Lana, Giang Ly cũng không có ý định giải thích.
Hắn híp mắt nhìn Ma Vương và Ma tộc chiến tướng, cảm thấy tình hình có chút ngoài dự liệu của mình.
Nói thế nào nhỉ, tình hình hiện tại còn tốt hơn cả tình huống tốt nhất mà hắn tưởng tượng.
Giang Ly bay lên không trung, lớn tiếng hỏi:
"Như Ý Hồ Lô, Lý Nhị tông chủ, các ngươi ở đây làm gì?"
Ma Vương và Ma tộc chiến tướng rõ ràng run lên một cái.
. . .
"Từ hôm nay trở đi, hắn chính là Ma tộc đệ nhất chiến tướng."
Như Ý Hồ Lô ngồi trên ngai vàng Ma Vương, giới thiệu Lý Nhị cho thuộc hạ.
Có Ma tộc không phục Lý Nhị, muốn khiêu chiến, kết quả đương nhiên là Lý Nhị dễ dàng chiến thắng.
Ma tộc cấp Truyền Thuyết trước mặt một vị Độ Kiếp kỳ đã vượt qua một lần thành tiên kiếp như Lý Nhị, cũng không khác gì gà con.
"Nếu đã điều tra thế giới này, không ngại bắt đầu từ tầng lớp cao nhất."
Sau khi bổ nhiệm Lý Nhị làm Ma tộc chiến tướng, Như Ý Hồ Lô giải tán các Ma tộc, cùng Lý Nhị phân tích tình hình thế giới này.
"Tốc độ thời gian của thế giới này và thế giới Cửu Châu chênh lệch rất lớn, khoảng năm đến một. Ta sinh ra linh trí đã được mười năm, nhưng đối với thế giới Aira chỉ mới hai năm."
"Tính theo thời gian của thế giới Aira, hai năm trước ta thông qua thông đạo của Phạm Thiên Tháp huynh, vừa vặn đến Ma Vương thành. Ma Vương tuyên bố muốn xóa đi linh trí của ta, khống chế thân thể của ta, ta liền để hắn rơi vào âm binh kiếp. Đặc điểm của âm binh kiếp là giết người càng nhiều, kiếp số càng lớn. Có lẽ Ma Vương kia giết người quá nhiều nên đã chết dưới âm binh kiếp, ta liền thuận thế trở thành Ma Vương mới."
"Xét thấy hình dạng hồ lô không đáng tin, ta liền dùng kiếp vụ bao bọc mình để tạo cảm giác thần bí."
Nói đến đây, Như Ý Hồ Lô lộ vẻ tiếc nuối:
"Đang lúc ta chuẩn bị đại triển quyền cước, biến Ma tộc chi quốc thành Linh Bảo hoàng triều, thì lại bị Nhân Hoàng dùng thủ đoạn không rõ tên kéo về, thật đáng tiếc."
"Thuộc hạ của ta tưởng ta đi du sơn ngoạn thủy, thực ra là bị Nhân Hoàng bắt về."
"Cường giả mạnh nhất và cổ xưa nhất của thế giới Aira là Ma Vương và bảy vị thần. Bây giờ Ma Vương đã chết, chúng ta chỉ có thể đi hỏi các vị thần."
"Tuy các vị thần nói với bên ngoài là bị phong ấn, nhưng sự thật là họ đã trốn đi. Chúng ta cần tìm ra họ."
Lý Nhị nhớ ra điều gì đó, hỏi:
"Thế giới này có những chủng tộc nào?"
Như Ý Hồ Lô giới thiệu:
"Ừm, ngoài Ma tộc có ngoại hình đặc trưng mà ngươi vừa thấy, còn có Nhân tộc, Tinh Linh tộc và Thú tộc."
"Tinh Linh tộc và Nhân tộc có ngoại hình tương tự, khác biệt lớn nhất là ai cũng tuấn mỹ và có tai dài."
"Thú tộc có ngoại hình đa dạng, dựa trên hình người nhưng có tai thú, đuôi thú."
Lý Nhị nói:
"Nếu đã vậy, chúng ta hãy đến Tinh Linh tộc trước. Theo truyền thuyết, Tinh Linh chi thần thương yêu Tinh Linh tộc nhất, chúng ta cứ dọa dẫm Tinh Linh tộc một chút, biết đâu lại dọa được Tinh Linh chi thần ra mặt."
Như Ý Hồ Lô lơ lửng, bay vòng quanh Lý Nhị:
"Ta còn tưởng ngươi sẽ đến Thú tộc trước."
Lý Nhị xua tay:
"Nhiệm vụ Nhân Hoàng giao là trên hết, sở thích cá nhân xếp thứ hai."
". . . Nhưng sao ta thấy miệng ngươi nhếch rất rộng, trông có vẻ cười rất vui?"
"Đều là ảo giác, ta không có hứng thú với Tinh Linh tộc."
Lý Nhị cố gắng mím miệng lại một chút.
"Ồ."
Sau đó hai người đến Tinh Linh tộc, để dọa người, Như Ý Hồ Lô phóng ra uy áp, Lý Nhị thi triển pháp thân vạn trượng, sừng sững trước Tinh Linh Sâm Lâm.
Hiệu quả rất rõ ràng, đã thu hút được Giang Ly.
. . .
"Chuyện là như vậy đó."
Tân Ma Vương và Ma tộc chiến tướng vốn không coi ai ra gì, giờ lại ngoan ngoãn khai báo mọi chuyện với Giang Ly.
Giang Ly dở khóc dở cười, kẻ đứng đầu và kẻ đứng thứ hai của Ma tộc, một là tiên khí, một là Nhân tộc, vậy chẳng phải chiến lực đệ nhất thật sự của Ma tộc chính là con Độc Giác Thú này sao?
Lý Nhị ngẩng đầu, lần đầu tiên nhìn thấy Độc Giác Thú hóa hình, hai mắt sáng rực.

Chương 473: Thì ra Vực Ngoại Thiên Ma không chỉ có Độ Nghiệp Thượng Sứ
"Nói cách khác, Tân Ma Vương là một cái hồ lô, hơn nữa còn đến từ thế giới của ngài?"
Lance cảm thấy có chút hoang đường.
Hắn vốn tưởng thực lực của Giang Ly đại nhân và Ma Vương tương đương nhau, bây giờ nhìn vào mối quan hệ của họ, Giang Ly đại nhân rõ ràng mạnh hơn cả Ma Vương và Ma tộc chiến tướng.
Mình đã ôm được một cái đùi lớn đến mức nào đây?
Mấy người vừa nói chuyện vừa đi về phía Tinh Linh Sâm Lâm. Lý Nhị cảm thấy mình như đang ở Tiên Giới, thân thể lâng lâng.
Điều không hoàn mỹ là các Tinh Linh không hề nảy sinh lòng sùng bái đối với Lý Nhị cường đại, ngược lại còn cảm thấy hắn rất đáng sợ.
Lý Nhị cảm thấy mình đã phải trả giá quá nhiều để tìm ra thần linh, thăm dò sự thật.
Lần sau đến Thú Quốc, nhất định phải cho thú nhân thấy một mặt ôn nhu của mình.
Lý Nhị nhìn Độc Giác Thú với ánh mắt thiện ý. Tuy rằng mình đã chiến thắng Độc Giác Thú, cho nó biết khoảng cách giữa hai bên, nhưng phong cách chiến đấu của mình rất quân tử, không để Độc Giác Thú thua quá thảm, nó hẳn là có hảo cảm với mình.
Độc Giác Thú hóa hình vẫn giữ lại chiếc sừng độc nhất, là một thục nữ xinh đẹp tóc bạc mắt xanh. Cho dù ở trong Tinh Linh tộc tuấn mỹ, nàng cũng là một sự tồn tại rất nổi bật.
Độc Giác Thú luôn cảm thấy ánh mắt của Lý Nhị có gì đó kỳ lạ.
Tại sao khi mình hóa hình và không hóa hình, ánh mắt của Ma tộc chiến tướng nhìn mình lại khác biệt lớn như vậy?
"Ma Vương ban đầu thực lực rất mạnh, khoảng chừng Độ Kiếp kỳ, là tồn tại mạnh nhất thế giới này. Bọn Quang Minh Thần căn bản không phải là đối thủ."
Như Ý Hồ Lô đang kể lại những thông tin mà mình thu thập được.
Với tư cách là tân Ma Vương, Như Ý Hồ Lô có quyền phát ngôn nhất trong thế giới này.
Thực ra Như Ý Hồ Lô cũng không làm Ma Vương được bao lâu. Giang Ly mang Âm Dương Thiên Ấn về chỉ mất vài ngày, sau đó dùng hệ thống mua tiên khí, mua lại Như Ý Hồ Lô.
Tính ra, Như Ý Hồ Lô ở thế giới Aira cũng chỉ làm Ma Vương chưa đến ba ngày.
Nó biết được nhiều như vậy, nguyên nhân chủ yếu là do lão Ma Vương có một thói quen tốt – viết nhật ký.
Thông qua việc đọc nhật ký, Như Ý Hồ Lô đã biết được rất nhiều bí mật của thế giới này.
"Nhân Hoàng hẳn đã xem qua 'Quang Minh Thần Điển', phần lớn những gì viết trong đó là đúng, chỉ có một vài điểm không khớp với sự thật."
"Ví dụ như Quang Minh Thần không phải là thần minh đầu tiên. Cuộc đấu tranh giữa tam tộc và Ma tộc đã có từ rất lâu, tam tộc luôn ở thế yếu. Chỉ khi bảy vị thần như Quang Minh Thần xuất hiện, tam tộc mới có khả năng kiềm chế Ma Vương."
"Bảy vị thần như Quang Minh Thần chỉ ở cảnh giới Hợp Thể kỳ, lý do họ có thể đối đầu với Ma Vương là nhờ vào tín ngưỡng lực."
"Tín ngưỡng của tam tộc gia trì lên người Quang Minh Thần, giúp ngài ấy có tư cách chiến đấu với Ma Vương."
"Ma Vương không bị trọng thương, bảy vị thần cũng không bị phong ấn, thực ra hai bên đang diễn kịch."
Tại hội nghị Cửu Châu, Như Ý Hồ Lô dám gọi Hợp Hoan Tông đến thế giới này là vì cường giả mạnh nhất thế giới này, Ma Vương, đã chết dưới kiếp nạn. Cho dù có gặp phải Quang Minh Thần được gia trì, Như Ý Hồ Lô cũng có đủ sức bảo vệ các nữ tu của Hợp Hoan Tông.
Hơn nữa, bảo vệ các nữ tu Hợp Hoan Tông, biết đâu còn có thể chiếm được cảm tình của họ.
Đáng tiếc dưới yêu cầu cứng rắn của Ngọc Ẩn, Hợp Hoan Tông biến mất tăm, thay vào đó là một Lý Nhị hoàn toàn không cần mình bảo vệ.
Như Ý Hồ Lô cố ý bay chậm lại, đâm vào bộ ngực đầy đặn của Tinh Linh nữ vương.
Tinh Linh nữ vương đành phải ôm lấy Như Ý Hồ Lô.
Lý Nhị tiếp lời Như Ý Hồ Lô:
"Bản thân Ma Vương là một chí cường giả, cách phi thăng không xa. Thế giới Aira đã từng có người phi thăng, đó chính là thủy tổ của Băng Sương Cự Nhân trong truyền thuyết xa xưa."
"Thực lực của Ma Vương và thủy tổ Băng Sương Cự Nhân tương đương nhau, hắn cảm thấy mình cũng có thể phi thăng. Nhưng Thành Tiên Thiên Thê đã đứt, làm sao có thể phi thăng được."
"Lúc này, lão Ma Vương gặp một Vực Ngoại Thiên Ma tên là Hồng Hồ Thượng Sứ. Hồng Hồ Thượng Sứ đã thể hiện sức mạnh khiến Ma Vương tin phục, Ma Vương hoàn toàn tin tưởng lời của hắn."
Giang Ly lôi Như Ý Hồ Lô ra khỏi lòng Tinh Linh nữ vương, tiện tay ném lên cành cây, nói:
"Ta còn tưởng Vực Ngoại Thiên Ma chỉ có một mình Độ Nghiệp Thượng Sứ, hóa ra còn có người khác."
Lý Nhị đồng cảm:
"Ta cũng nghĩ vậy."
"Hồng Hồ Thượng Sứ nói với Ma Vương rằng hắn đến từ Tiên Giới."
"Nói ra cũng thật nực cười, Vực Ngoại Thiên Ma mà lại tự xưng đến từ Tiên Giới, hắn lấy đâu ra mặt mũi?"
Lý Nhị cười, cảm thấy lời tự giới thiệu của Hồng Hồ Thượng Sứ vô cùng hài hước.
"Hồng Hồ Thượng Sứ nói Ma Vương muốn phi thăng Tiên Giới, có hai phương diện không đủ."
"Một là, đến Tiên Giới tương đương với việc thay da đổi thịt, nhân quả trên người Ma Vương quá nhiều, làm chậm bước chân phi thăng. Muốn phi thăng, trước tiên phải chặt đứt nhân quả, giảm bớt giao tiếp với bên ngoài."
"Đây cũng chính là lý do lão Ma Vương chưa bao giờ rời khỏi Ma Vương thành, hiếm khi giao tiếp với người khác."
"Hai là, sức mạnh của Ma Vương còn chưa đủ để đến Tiên Giới, hắn cần phải tích lũy thêm năng lượng. Nhưng Ma Vương lại không thể rời khỏi Ma Vương thành, phải làm sao đây?"
"Hồng Hồ Thượng Sứ tốt bụng đưa ra một ý kiến, hắn dạy cho Ma Vương một loại trận pháp hấp thụ sinh mệnh lực."
"Mạo hiểm giả và ma vật chiến đấu trong địa thành, bất kể bên nào chết, Ma Vương đều sẽ được lợi. Vì vậy, Ma Vương đã bố trí loại trận pháp này ở mỗi một địa thành."
"Nhưng Ma Vương không biết rằng, lợi ích thu được ít đến đáng thương. Hơn một nghìn năm trôi qua, sức mạnh hắn nhận được chỉ đủ để từ Độ Kiếp trung kỳ tăng lên Độ Kiếp hậu kỳ. Theo tốc độ này, phải mất thêm bảy tám trăm năm nữa, hắn mới có tư cách độ thành tiên kiếp."
"Hơn nữa, cho dù có đi độ thành tiên kiếp, cũng là cửu tử nhất sinh. Như Ý Hồ Lô chỉ cần phóng ra một cái âm binh kiếp là có thể giết chết Ma Vương, mà âm binh kiếp chỉ là một trong những kiếp nạn yếu nhất của thành tiên kiếp. Ít nhất trong lịch sử Cửu Châu, chưa từng nghe nói ai ngay cả âm binh kiếp cũng không qua được."
Là người đã vượt qua một lần thành tiên kiếp, Lý Nhị rất có kinh nghiệm về việc độ kiếp.
Bỏ qua cá thể ngoại lệ là Giang Ly, tu sĩ Cửu Châu độ kiếp nhiều nhất là Tu Di Lão Phật, vượt qua ba lần thành tiên kiếp, tiếp theo là Liễu thống lĩnh, vượt qua hai lần.
Lý Nhị và Bạch Hồng Đồ đều đã vượt qua một lần thành tiên kiếp, Kiếm Quân và Ngọc Ẩn còn chưa đạt đến tiêu chuẩn độ thành tiên kiếp.
"Ta nghi ngờ trận pháp mà Hồng Hồ Thượng Sứ dạy không đơn giản như vẻ ngoài. Năng lượng Ma Vương nhận được quá ít, vậy phần năng lượng còn lại đã đi đâu?"
"Quan trọng nhất là, ta cũng phát hiện trận pháp ở Ma Vương thành, mà Ma Vương lại hoàn toàn không biết gì về chuyện này."
Như Ý Hồ Lô tranh công:
"Là chúng ta."
Lý Nhị đẩy Như Ý Hồ Lô ra:
"Rõ ràng là ta dùng thần thức quét Ma Vương thành mới phát hiện ra, ngươi làm Ma Vương hơn hai ngày mà lại hoàn toàn không biết gì về Ma Vương thành."
"Ngươi còn muốn đi Thú Quốc nữa không?"
"Là chúng ta cùng nhau phát hiện."
"Nếu là vấn đề về trận pháp, vậy chúng ta hãy hỏi chuyên gia."
Giang Ly liên lạc với Bạch Hồng Đồ.
"Lão Bạch có bận không."
Mọi người nhìn thấy, ở đầu kia của Diêu Diêu Thông Tấn Phù, Bạch Hồng Đồ dùng Nhất Khí Hóa Tam Thanh, ba người cùng thi pháp, dời núi lấp biển, trồng cây gây rừng. Nhìn dáng vẻ vận trù duy ác, chỉ điểm giang sơn của hắn, nghiêm túc đến mức cứ như một tu sĩ Độ Kiếp kỳ thực thụ.
"Tông chủ, phần này cần trồng cây, xin hỏi nên trồng loại cây nào?"
"Có loại cây sơn tra nào ăn vào là có thể bị tiêu chảy không?"
"Không có."
"Vậy thì trồng bừa đi, chỉ cần không phải cây sơn tra là được."
Sau khi Bạch Hồng Đồ sắp xếp xong nhiệm vụ, mới đáp lại Giang Ly.
"Không quá bận."

Chương 474: Tâm cảnh và sức mạnh
"Ta muốn chôn ngươi ở một nơi phong thủy bảo địa. . . À, xin lỗi, lỡ nói ra lời trong lòng, ngươi cứ coi như không nghe thấy. Chúng ta gặp phải vấn đề về trận pháp ở dị thế giới."
"Các ngươi? Ngoài ngươi ra còn có ai?"
Giang Ly né người, long trọng giới thiệu Như Ý Hồ Lô và Lý Nhị.
Bạch Hồng Đồ ngay lập tức hiểu ra mọi chuyện.
Sự việc rất đơn giản: Ngọc Ẩn lo lắng Như Ý Hồ Lô ở dị thế giới không kiềm chế được mình, Ngao Chanh Chanh cũng lo lắng phu quân Lý Nhị của mình ra ngoài trêu hoa ghẹo nguyệt, thế là hai người họ hy vọng Giang Ly âm thầm đi theo Như Ý Hồ Lô và Lý Nhị. Giang Ly vô tình để lộ hành tung, bị Như Ý Hồ Lô và Lý Nhị phát hiện, dẫn đến việc hai người một hồ lô ở cùng nhau.
Bạch Hồng Đồ là một người thông minh, hắn thường chỉ dựa vào những manh mối nhỏ nhặt là có thể suy ra chân tướng sự việc, khiến người ta phải vỗ bàn tán thưởng.
"Vấn đề trận pháp gì?"
Giang Ly cho Bạch Hồng Đồ xem trận pháp gặp phải ở địa thành, Lý Nhị cũng cho xem trận pháp ở Ma Vương thành.
Bốn địa thành, một Ma Vương thành, tổng cộng năm loại trận pháp, đều không giống nhau.
Bạch Hồng Đồ bấm ngón tay tính toán, càng tính lông mày càng nhíu chặt:
"Năm tòa trận pháp này hô ứng lẫn nhau, nhưng rõ ràng đây không phải là toàn bộ, hẳn là còn có những trận pháp khác."
"Chẳng lẽ các địa thành khác cũng có trận pháp?"
Giang Ly đứng dậy, bay đi với tốc độ cực nhanh, dùng thần thức quét qua hàng trăm địa thành.
Bạch Hồng Đồ kinh ngạc:
"Công trình này không nhỏ đâu, mỗi tầng của địa thành là một tiểu hình trận pháp tinh vi, mỗi tầng kết hợp lại thành một trung hình trận pháp, tất cả các địa thành cộng lại chính là một siêu đại hình trận pháp."
"Nơi các ngươi đến rốt cuộc là thế giới ma pháp hay thế giới trận pháp?"
Giang Ly không biết nên đáp lại lời châm chọc của Bạch Hồng Đồ như thế nào, đành nghiêm mặt nói:
"Tính xem, Vực Ngoại Thiên Ma bày ra một trận pháp lớn như vậy để làm gì."
Bạch Hồng Đồ cũng không chần chừ, khắc ghi tầng tầng lớp lớp trận pháp vào trong đầu, linh đài vận chuyển với tốc độ cao.
"Trận pháp này rất thú vị."
Sau khi có kết quả, Bạch Hồng Đồ bắt đầu phân tích:
"Trận pháp của địa thành có hai tác dụng, một là truyền tống sức mạnh cho Ma Vương, hai là khải linh cho ba chủng tộc."
"Khi địa thành nằm dưới sự kiểm soát của Ma tộc, nó chỉ có thể truyền tống sức mạnh cho Ma Vương. Một khi tam tộc công lược được thành chủ, giành được quyền kiểm soát địa thành, trận pháp của địa thành sẽ có tác dụng thứ hai – tăng cường sức mạnh cho trẻ em của tam tộc."
"Ngươi, đúng, chính là ngươi."
Bạch Hồng Đồ chỉ vào Lance.
"Ngươi hẳn là người bản địa của thế giới này, năm nay bao nhiêu tuổi?"
"Hai mươi lăm tuổi."
"Tu vi, à, ngươi không hiểu, đẳng cấp là bao nhiêu?"
Giang Ly thay Lance trả lời:
"Hắn là ma pháp sư cấp năm, thân thể tuy yếu ớt nhưng cũng có thể dùng ma pháp để tạm thời cường hóa, nhìn chung tương đương với một phiên bản yếu hơn của Hóa Thần kỳ."
"Đây chính là vấn đề. Hóa Thần kỳ hai mươi lăm tuổi, ngoài Ngộ Chỉ và Tiểu Thanh do ngươi bồi dưỡng ra, Cửu Châu hiện nay ai có thể làm được điều này?"
Giang Ly khẽ gật đầu:
"Tiềm năng của người ở thế giới này rất lớn, không chỉ Lance mà cả mấy người trong Dũng Giả tiểu đội cũng có trình độ tương đương. Ta còn tưởng là do hệ thống khác nhau, nhưng theo lời ngươi nói, có liên quan đến trận pháp của địa thành?"
Bạch Hồng Đồ cuối cùng cũng có thể thể hiện trí thông minh của mình trước mặt Giang Ly. Trước đây khi họ cùng tham gia tranh cử Nhân Hoàng, đã từng ngầm thi đấu với nhau, bất phân thắng bại.
Bạch Hồng Đồ hỏi:
"Nếu ta đoán không sai, thế giới này ban đầu không có nhiều thiên tài như vậy, chỉ gần đây mới tăng lên, đúng không?"
Câu hỏi này cần Lance trả lời.
"Đúng vậy, trong mấy trăm năm gần đây, các chức nghiệp như chiến sĩ, ma pháp sư, thích khách cấp năm ngày càng trẻ hóa, liên tục phá vỡ kỷ lục tuổi tác nhỏ nhất. Hiện tại, nguyên đội trưởng của ta, Đồ Long Giả Underwood, là chiến sĩ cấp năm trẻ tuổi nhất, còn ta là ma pháp sư cấp năm trẻ tuổi nhất."
"Thấy chưa, ta đoán không sai."
Lý Nhị không hiểu:
"Tại sao lại như vậy?"
Giang Ly hiểu ra:
"Bởi vì công lược địa thành. Mỗi khi tam tộc công lược một địa thành, năng lượng chứa trong trận pháp sẽ được giải phóng vào tam tộc, thúc đẩy sự trưởng thành của trẻ em."
"Sau khi công lược địa thành, trận pháp của nó sẽ thay đổi, ta đoán đúng không lão Bạch?"
"Đi đi, suốt ngày cướp hào quang của ta."
Bạch Hồng Đồ xua đuổi Giang Ly.
Giang Ly tiếp tục nói:
"Mà thế giới này quá chú trọng sức mạnh, xem nhẹ tâm cảnh, dẫn đến sức mạnh và tâm cảnh không tương xứng, giống như đứa trẻ vung búa lớn, không thể hoàn toàn khống chế sức mạnh, cũng không hề suy nghĩ đến hậu quả của việc vung búa."
"Bọn trẻ thăng cấp quá nhanh, tự cho mình là thiên hạ vô địch, sẽ đi lang bạt khắp nơi. Cứ như vậy vài lần, cũng sẽ chết trong địa thành."
Lý Nhị có chút cảm khái:
"Hệ thống giáo dục của thế giới này chưa đủ hoàn thiện, chỉ dạy cho bọn trẻ cách sử dụng sức mạnh mà không dạy chúng phải cẩn thận hành sự. Đứa nào cũng cho rằng mình là Dũng Giả trong truyền thuyết, tương lai chắc chắn sẽ đánh bại Ma Vương, cưới công chúa, được quốc vương khen thưởng, được dân chúng ngưỡng mộ, trở thành đại anh hùng lưu danh sử sách."
So sánh với đó, hệ thống giáo dục của Cửu Châu rất hoàn thiện. Khi bọn trẻ chưa bắt đầu tu luyện, đã có các tiên sinh dạy dỗ chúng phải học cách kiềm chế, trở thành tu sĩ không phải để cậy mạnh đấu đá, mà là để cầu trường sinh.
Trong điều kiện tài nguyên đầy đủ, việc cậy mạnh đấu đá và cầu trường sinh rõ ràng là xung đột.
Ngoài hệ thống giáo dục hoàn chỉnh, còn có một lý do khác khiến tu sĩ Cửu Châu không tự mãn – Giang Nhân Hoàng vẫn còn ở đó.
Ngươi có mạnh đến đâu cũng không thể mạnh hơn Giang Nhân Hoàng được, phải không?
Cho dù không có Giang Ly, tu sĩ Cửu Châu cũng biết người tài còn có người tài hơn, trời cao còn có trời cao hơn. Nhân đạo đi đến cuối cùng còn có tiên đạo, tiên đạo đi đến cuối cùng còn có thiên đạo. Trên con đường cầu tiên vấn đạo, tu sĩ phải luôn giữ một trái tim khiêm tốn.
"Dựa theo bản đồ các ngươi đưa cho ta, Ma tộc đã mất quyền kiểm soát gần một nửa số địa thành. Cùng với việc tam tộc kiểm soát ngày càng nhiều địa thành, tuổi của các cường giả tam tộc sẽ không ngừng phá vỡ giới hạn dưới."
"Nếu công lược toàn bộ địa thành, có lẽ sẽ xuất hiện Hóa Thần kỳ tám tuổi."
Bạch Hồng Đồ không quen dùng những từ như chiến sĩ, ma pháp sư.
Hóa Thần kỳ tám tuổi, có nghĩa là đứa trẻ này sẽ tùy ý sử dụng sức mạnh theo sở thích của mình, điều này đối với cả thế giới là một thảm họa.
Đứa trẻ không vui, có thể sẽ dậm chân. Đứa trẻ bình thường dậm chân không sao, nhưng đứa trẻ Hóa Thần kỳ dậm chân sẽ gây ra động đất.
Giang Ly suy tư:
"Như vậy sẽ tạo thành một vòng lặp chết chóc. Địa thành sẽ xuất hiện ma triều tấn công tam tộc, tam tộc bắt buộc phải công lược địa thành. Cùng với số lượng địa thành được công lược tăng lên, càng nhiều trẻ em nắm giữ sức mạnh, điều này ngược lại lại bất lợi cho tam tộc."
Bạch Hồng Đồ nói:
"Mà đây còn không phải là điều mấu chốt nhất. Mấu chốt nhất là trận pháp của tất cả các địa thành sẽ tạo thành một trận pháp lớn hơn, và trận pháp này sẽ càng kéo thấp giới hạn tuổi của cường giả."
"Thấp đến mức nào?"
"Vừa sinh ra đã là Hóa Thần kỳ."
Trẻ sơ sinh Hóa Thần kỳ, thật sự có thể hủy diệt thế giới.
Trẻ sơ sinh đừng nói là nhận thức được sức mạnh, chúng ngay cả khái niệm "bản ngã" cũng không có, chỉ biết oa oa khóc lớn.
Một ý nghĩ tùy tiện của trẻ sơ sinh cũng có thể gây ra thương vong cực lớn.

Chương 475: Một vị Thần khác
Lance và Dũng Giả tiểu đội, họ quả thực trẻ tuổi và mạnh mẽ, nhưng không có nghĩa là tất cả những người hai mươi lăm tuổi đều là chiến sĩ cấp năm, ma pháp sư cấp năm.
Bọn họ chỉ là một bộ phận nhỏ đại diện cho những người có thiên phú xuất chúng, còn có rất nhiều người cùng lứa tuổi đang chật vật ở cấp hai, cấp ba.
Trận pháp của địa thành không phải giúp tất cả mọi người dễ dàng tu luyện, nó chỉ nhắm vào những đứa trẻ mới sinh, giúp chúng dễ dàng thăng cấp hơn.
Giữa những đứa trẻ cũng có sự khác biệt, chỉ một phần nhỏ có thể trở thành chiến sĩ cấp năm, chiến sĩ cấp Truyền Thuyết, còn phần lớn chỉ có thể dừng lại ở cấp ba, cấp bốn.
Một nhóm nhỏ những đứa trẻ này chính là chìa khóa để hủy diệt thế giới.
"Cũng không nhất định phải công lược toàn bộ địa thành, có lẽ khi công lược được bốn phần năm, xuất hiện Hóa Thần kỳ mười tuổi đã đủ để hủy diệt thế giới."
"Một đứa trẻ mười tuổi sẽ xem các tòa nhà như bao cát mà ném tới ném lui, thi triển những kỹ năng mà ngay cả tác dụng cũng không biết. Hoàn toàn có khả năng khiến thế giới này đi đến diệt vong."
"Vực Ngoại Thiên Ma này chiêu trò ngày càng nhiều."
Lý Nhị cảm thấy mình không làm nổi cái nghề Vực Ngoại Thiên Ma này.
Đám Vực Ngoại Thiên Ma này không dùng sức mạnh hủy thiên diệt địa, mà đứa nào đứa nấy đều âm hiểm hơn.
Mọi người vừa đi vừa nói chuyện, được Tinh Linh nữ vương mời, bước vào một cây đại thụ.
Cây đại thụ rỗng ruột, đủ cho Tinh Linh ở. Trung tâm cây có một chiếc bàn tròn làm từ lõi cây, mọi người ngồi vây quanh, đặt hư ảnh của Bạch Hồng Đồ ở chính giữa.
Tinh Linh tộc hiếu khách dâng lên đĩa hoa quả, mỗi người một phần, ngay cả hư ảnh của Bạch Hồng Đồ cũng không ngoại lệ.
Giang Ly gõ gõ lên chiếc bàn cây, hỏi:
"Câu hỏi đặt ra là, các vị thần có vai trò gì ở đây?"
"Địa thành khiến tam tộc mạnh lên, các vị thần ban cho con người kỹ năng. Liệu họ có biết rằng càng công lược nhiều địa thành, nhân loại càng nhanh chóng bị hủy diệt không?"
Giang Ly lấy ra Dũng Giả chi quan, hỏi tân Ma Vương và Ma tộc chiến tướng:
"Lão Ma Vương có từng nói về tác dụng của bộ bốn món Dũng Giả không? Đặc biệt là Dũng Giả chi quan, có thể khống chế Dũng Giả."
Như Ý Hồ Lô và Lý Nhị suy nghĩ một lúc, rồi đồng loạt lắc đầu:
"Không có."
"Trong nhật ký của lão Ma Vương có nhắc đến, Hồng Hồ Thượng Sứ nói với lão Ma Vương rằng, bảy vị thần và lão Ma Vương có cùng lập trường. Nếu lão Ma Vương có thể phi thăng Tiên Giới, thì thế giới Aira sẽ là thiên hạ của bảy vị thần, do đó không cần lo lắng bảy vị thần sẽ ngăn cản kế hoạch phi thăng của lão Ma Vương."
"Thực tế cũng vậy, bảy vị thần ban cho tam tộc kỹ năng, giúp họ có vốn liếng để chiến đấu trong địa thành, số lượng mạo hiểm giả chiến đấu trong địa thành cũng tăng lên hàng năm."
Lance, nữ xạ thủ Lana, và Tinh Linh nữ vương càng nghe hai người một hồ lô này nói chuyện, càng cảm thấy như đang nghe chuyện nghìn lẻ một đêm.
Họ thản nhiên bàn luận về những vấn đề sẽ xảy ra sau khi công lược toàn bộ địa thành, bàn luận về cách hủy diệt thế giới.
Xét đến ba vị này, một là Ma tộc đại tướng, một là tân Ma Vương, còn một là lão đại của hai người họ, mạnh đến vô biên, có lẽ họ không phải đang nói đùa, mà là thực sự đang thảo luận về việc thế giới Aira sẽ đi đến diệt vong như thế nào.
Nghe họ cho rằng bảy vị thần và Ma Vương liên thủ, với tư cách là tín đồ của thần linh, Lance muốn bảo vệ chính nghĩa của các vị thần.
"Tam tộc đã thiết lập hệ thống mạo hiểm giả để giảm tỷ lệ tử vong. Nếu các vị thần muốn nhiều người chết hơn, tại sao họ không ra mặt ngăn cản việc thành lập Công hội Mạo hiểm giả?"
Giang Ly thay Lance hỏi Như Ý Hồ Lô và Lý Nhị:
"Các ngươi có biết gì về Công hội Mạo hiểm giả không?"
Một người một hồ lô lắc đầu.
Như Ý Hồ Lô ở thế giới Aira tổng cộng chỉ có ba ngày, Lý Nhị một ngày, cả hai đều ở bên phía Ma tộc, chưa tìm hiểu kỹ về tình hình của Nhân tộc.
Giang Ly giới thiệu:
"Công hội Mạo hiểm giả cũng chia mạo hiểm giả thành năm cấp: sơ cấp, cấp hai. . . cấp năm, nhưng không tương ứng với cấp bậc của chiến sĩ, ma pháp sư."
"Tiêu chuẩn cấp bậc của chiến sĩ, ma pháp sư chỉ có sức mạnh, trong khi cấp bậc của mạo hiểm giả còn yêu cầu kinh nghiệm. Phải hoàn thành nhiệm vụ, tích lũy kinh nghiệm mới có thể thăng cấp."
"Ví dụ như Dũng Giả tiểu đội của Lance, những người đó đều là chiến sĩ cấp năm, thích khách cấp năm, mục sư cấp năm, nhưng họ thiếu kinh nghiệm, rất dễ gặp thất bại trong địa thành. Theo lý thuyết, họ không thể hoàn thành nhiệm vụ, không thể trở thành mạo hiểm giả cấp năm."
"Sự gia nhập của Lance đã khiến Dũng Giả tiểu đội trở nên cẩn trọng hơn. Cùng với việc hoàn thành ngày càng nhiều nhiệm vụ, cấp bậc của họ đã tăng lên cấp năm."
"Hệ thống mạo hiểm giả đã giảm tỷ lệ tử vong một cách hiệu quả."
Lý Nhị tùy tiện nói:
"Biết đâu các vị thần nghĩ rằng nếu để mọi người cứ thế xông vào địa thành, chẳng mấy chốc sẽ chết hết, Ma Vương không nhận được nhiều kinh nghiệm. Các vị thần chủ trương mưa dầm thấm lâu, nên mới nhìn tam tộc thiết lập hệ thống mạo hiểm giả mà không ngăn cản."
Như Ý Hồ Lô chú ý đến quan điểm của Giang Ly hơn, nó do dự nói:
"Ý của Nhân Hoàng là các vị thần có thể là người tốt?"
Giang Ly lắc đầu:
"Không phải vậy, ta chỉ đang trình bày sự thật. Lão Ma Vương không nhắc đến Dũng Giả chi quan trong nhật ký, điều đó có nghĩa là Dũng Giả chi quan do các vị thần rèn đúc để khống chế tinh thần, nghĩ thế nào cũng không phải là thứ tốt."
"Hành động của các vị thần mâu thuẫn, có lẽ chỉ khi tìm được họ mới có thể hỏi rõ sự thật."
"Hai ngươi có biết cách tìm các vị thần không?"
Như Ý Hồ Lô ngượng ngùng nói:
"Đây không phải đang thử sao, chúng ta định bắt đầu bằng việc dọa dẫm Tinh Linh tộc, nếu không có kết quả thì đến Thú tộc, Thú tộc không được thì đến Nhân tộc."
Giang Ly quay đầu hỏi Lý Nhị:
"Ngươi thấy kế hoạch này của Như Ý Hồ Lô có đáng tin không?"
Lý Nhị gãi đầu:
"Quả thực không đáng tin lắm, Nhân tộc không cần đi, chỉ cần đến Tinh Linh tộc và Thú tộc là được."
Giang Ly cảm thấy mình không thể trông cậy vào một người một hồ lô này được nữa.
Hắn lại quay đầu hỏi Lance và Tinh Linh nữ vương:
"Các vị thần sống ở đâu?"
Câu trả lời của Lance và Tinh Linh nữ vương trùng khớp một cách đáng ngạc nhiên:
"Thần linh ở khắp mọi nơi."
". . . Thần linh ở khắp mọi nơi, đây rốt cuộc là thần linh hay là thiên đạo?"
Trong ấn tượng của Giang Ly, chỉ có Thiên Đạo mới có thể ở khắp mọi nơi.
Lance cười khổ, câu hỏi này thực sự vượt quá phạm vi hiểu biết của hắn:
"Giang Ly đại nhân, chúng ta thực sự không biết bảy vị thần ở đâu. 'Quang Minh Thần Điển' nói rằng thần linh ở khắp mọi nơi."
Giang Ly cũng có thể hiểu, thần mà, lúc nào cũng tỏ ra thần bí, hoặc là nói mình sống ở chí cao thánh giới, hoặc là hóa thân thành ngàn vạn ở khắp mọi nơi.
"Phân tích đơn giản một chút, các vị thần đang trốn ở đâu đó không rõ, chúng ta cần tìm ra họ, hoặc ép họ ra mặt. Từ những câu thần chú khi sử dụng ma pháp có thể thấy, điều các vị thần coi trọng nhất là tín ngưỡng. Chỉ cần chúng ta cắt đứt tín ngưỡng của họ, họ không muốn ra cũng phải ra."
Lý Nhị tò mò:
"Vậy làm thế nào chúng ta có thể cắt đứt tín ngưỡng?"
"Cách đơn giản nhất để mọi người không tin vào bảy vị thần, là lập nên một vị thần khác."
Giang Ly chỉ vào mình:
"Ví dụ như ta."
Bạch Hồng Đồ hưng phấn nói:
"Gọi là Hắc Ám chi thần thì thế nào? Hay là Đại Thừa chi thần, Tu Tiên chi thần? Ta nói cho ngươi biết, đặt tên thần, quan trọng nhất là phải bá khí."
Giang Ly mặt không biểu cảm, đóng Diêu Diêu Thông Tấn Phù lại.
Những thứ không cần thiết thì nên tắt đi, để khỏi làm phiền lòng người.

Chương 476: Ta họ Giang
Những mạo hiểm giả vừa ra khỏi địa thành đều mệt mỏi quá độ, đi đường cũng thở hổn hển.
Trong thời gian chiến đấu ở địa thành, hắn đã liên tục uống thuốc thể lực, dẫn đến việc bây giờ hắn phải bước vào giai đoạn hồi phục kéo dài một ngày, trong thời gian này thuốc thể lực không có bất kỳ tác dụng nào đối với hắn.
Hắn xách theo chiếc rìu, lảo đảo bước vào một khu rừng nhỏ, cảm thấy hơi khát nước.
Nước đã uống hết trong địa thành, trong ấn tượng của hắn, gần đây có một con sông nhỏ. Hắn tìm một lúc, rất nhanh đã tìm thấy.
Mạo hiểm giả cúi xuống uống nước, chiếc rìu bên hông vô tình rơi xuống sông.
"Rìu của ta!"
Mạo hiểm giả hối hận, đây là món quà hắn tự mua cho mình khi trở thành mạo hiểm giả cấp ba, có ý nghĩa phi thường.
Hắn đang định xuống sông tìm rìu thì thấy mặt sông lóe lên một luồng kim quang, một bóng người vĩ đại tay cầm hai chiếc rìu xuất hiện trước mặt.
"Hỡi người mạo hiểm mệt mỏi, ngươi đánh rơi chiếc Khai Thiên Phủ cấp Truyền Thuyết này, hay là chiếc Khai Sơn Phủ cấp năm này?"
Mạo hiểm giả có chút ngơ ngác, tưởng rằng mình mệt mỏi quá độ nên sinh ra ảo giác.
Vũ khí cấp Truyền Thuyết? Vũ khí cấp năm? Bán cả bản thân cũng không mua nổi hai chiếc rìu này.
"Ta không đánh rơi Khai Thiên Phủ, cũng không phải Khai Sơn Phủ, chỉ là một chiếc rìu cấp ba rất bình thường."
Bóng người lộ ra vẻ hài lòng:
"Hỡi người mạo hiểm trẻ tuổi, xét thấy ngươi lương thiện và chính trực, ta sẽ tặng cho ngươi cả hai chiếc rìu này, cùng với chiếc rìu của chính ngươi, tổng cộng là ba chiếc."
"Xin hỏi ngài là ai?"
"Ta là Hà Thần."
Mạo hiểm giả cầm ba chiếc rìu, ngây người đứng tại chỗ.
Vũ khí cấp Truyền Thuyết, đủ để đến đế quốc mua một tước vị, trở thành một tiểu lãnh chúa ở biên giới với hàng chục vạn lãnh địa, ăn uống không lo.
Loại vũ khí này lại xuất hiện trong tay hắn một cách khó hiểu như vậy sao?
Mạo hiểm giả hoàn hồn, còn muốn hỏi Hà Thần thêm vài câu, nhưng đáng tiếc Hà Thần đã sớm ẩn mình dưới dòng sông, không còn tung tích.
"Hà Thần. . . Thần!"
Mạo hiểm giả lúc này mới nhận ra sức nặng của danh xưng "Hà Thần ". "Hà" không quan trọng, quan trọng là "Thần".
Thế giới Aira chỉ có bảy vị thần, sao lại lặng lẽ xuất hiện thêm một vị nữa?
Mạo hiểm giả nhẹ nhàng vung chiếc rìu cấp Truyền Thuyết, không cần bất kỳ kỹ năng nào, chỉ dựa vào độ sắc bén của nó đã có thể chém đôi mặt đất.
Đây là hàng thật.
Vị mạo hiểm giả này đã bán chiếc rìu cấp năm, có được một khoản tiền lớn, mua nhà trong thành, thuê người hầu và quản gia.
Chiếc rìu cấp Truyền Thuyết và chiếc rìu cấp ba của mình vẫn phải giữ lại.
Mạo hiểm giả thích uống rượu, hắn ở quán rượu say túy lúy. Những người quen biết hắn đều muốn biết tiền của hắn rốt cuộc từ đâu mà có.
Nếu hắn còn tỉnh táo, đương nhiên sẽ không kể về kỳ ngộ của mình, nhưng bây giờ hắn đã say đến mức không còn tỉnh táo, lại muốn khoe khoang, liền kể lại cảnh tượng gặp gỡ Hà Thần.
Hơn nữa, vì lòng hư vinh, hắn còn nói ba hoa chích chòe. Hà Thần vốn xuất hiện rất bình thường, qua lời kể của vị mạo hiểm giả này, lại trở nên giống như hỗn độn sơ khai, Hà Thần đăng đàn.
Biết được tin này, các tửu khách liền suốt đêm chạy đến nơi mà mạo hiểm giả đã nói, ném hết tiền bạc xuống sông.
Nhưng lần này Hà Thần không xuất hiện, mọi người đành phải chấp nhận số phận, xuống sông vớt đồ về.
"Các ngươi làm vậy là không được, Hà Thần ma lực thông thiên, có thể phân biệt thật giả. Các ngươi mang tâm địa không trong sạch ném đồ xuống sông, Hà Thần tự nhiên sẽ không để ý đến các ngươi."
Một giọng nói vang lên từ trong đám đông.
"Ngươi là ai?"
"Ta là Lance, ma pháp sư của nguyên Dũng Giả tiểu đội."
Là ma pháp sư trẻ tuổi nhất, đại danh của Lance được lưu truyền rộng rãi trong giới mạo hiểm giả.
Lance tùy ý thi triển một pháp thuật mà chỉ ma pháp sư cao cấp mới biết, khiến mọi người tin phục.
Có người hỏi:
"Xin hỏi vị Hà Thần này rốt cuộc có lai lịch gì?"
Nói đến vấn đề này, Lance vô cùng phấn khích, ánh mắt cuồng nhiệt:
"Ngươi không biết Hà Thần sao? Cũng khó trách, vị thần này khiêm tốn mà mạnh mẽ, rất ít người biết đến."
"Làm sao các ngươi biết về Hà Thần?"
Mọi người kể lại toàn bộ câu chuyện mạo hiểm giả nhận được chiếc rìu cấp Truyền Thuyết cho Lance.
"Một chiếc rìu cấp Truyền Thuyết, một chiếc rìu cấp năm. Các ngươi có biết điều này có ý nghĩa gì không? Điều này có nghĩa là Hà Thần có thể từ không mà có, trống rỗng tạo vật!"
"Cái gì?"
Mọi người kinh ngạc, quyền năng của Hà Thần này quá khoa trương, ngay cả Quang Minh Thần cũng không làm được điều này.
Nghĩ kỹ lại, Hà Thần quả thực cũng nên có khả năng tạo vật từ hư không, nếu không hai chiếc rìu kia từ đâu mà có?
Thấy mọi người kinh ngạc, Lance ngược lại bình tĩnh lại:
"Nếu ngươi biết lai lịch của Hà Thần, sẽ không kinh ngạc như vậy."
"Ngươi tưởng Ngài là Hà Thần, chỉ là thần của con suối nhỏ này sao? Sao có thể, một con suối nhỏ làm sao có thể gánh vác được sức nặng của một vị thần."
"Hà Thần, là thần của Hỗn Độn Hà!"
"Hỗn Độn Hà?"
Mọi người chưa từng nghe đến từ này.
" 'Quang Minh Thần Điển' nói Quang Minh Thần xuất hiện từ trong hỗn độn, đúng không? Toàn bộ quá trình hỗn độn thực ra là Hỗn Độn Hà."
"Nói cách khác, Quang Minh Thần sinh ra trong Hỗn Độn Hà, còn Hà Thần là vị thần cai quản Hỗn Độn Hà. Ngươi có hiểu mối quan hệ cấp trên cấp dưới ở đây không?"
Mọi người hít một hơi khí lạnh:
"Vậy chẳng phải Hà Thần là thần của tất cả các vị thần, là thần trong các vị thần sao?"
Lance lộ ra vẻ tán thưởng:
"Đúng là ý đó. Hà Thần thích ngủ, Ngài đã ngủ say trong Hỗn Độn Hà hơn vạn năm. Việc Ngài xuất hiện trong dòng sông, ban thưởng cho người lương thiện thành thật chính là dấu hiệu Ngài đang thức tỉnh."
"Chúng ta biết sai rồi, xin hỏi chúng ta phải làm thế nào mới có thể khiến Hà Thần hiện thân?"
Lance lắc đầu:
"Khi các ngươi mang ý nghĩ sai lầm, ném đồ vật xuống sông để muốn không làm mà hưởng, các ngươi đã mất đi 'duyên' với Hà Thần."
Mọi người vội vàng hỏi:
"Vậy phải làm thế nào mới có thể nhận được sự tha thứ của Hà Thần?"
"Thành tâm, càng thành kính càng tốt. Đây là vấn đề thái độ, Hà Thần là thần linh chí cao, không cần tín ngưỡng của các ngươi."
Lance lấy từ trong lòng ra một bức tượng Hà Thần nhỏ, đặt bên bờ sông.
Nói cũng lạ, khi bức tượng Hà Thần được đặt xuống đất, mặt sông đang gợn sóng bỗng trở nên phẳng lặng như gương, khiến người ta kinh ngạc.
Mọi người dùng đủ loại kỹ năng để âm thầm quan sát, nhưng đều không hiểu được nguyên lý trong đó.
Thần tích, tuyệt đối là thần tích!
"Thì ra là thế."
Mọi người bừng tỉnh đại ngộ, nhao nhao ở bờ sông ca tụng sự vĩ đại của Hà Thần.
Chỉ là trong số những người này, có bao nhiêu là đến cho đủ số, bao nhiêu là giả vờ, và bao nhiêu là thật lòng, thì không ai biết được.
Sau khi những người này rời đi, Hà Thần Giang Ly xuất hiện.
Lance thay đổi vẻ mặt ung dung lúc nãy, cười khổ:
"Giang Ly đại nhân, sao ngài lại đặt tên là Hà Thần? Hỗn Độn Thần, Hắc Ám chi thần, Chiến Tranh chi thần, Thắng Lợi chi thần không tốt hơn sao?"
Lance không nói ra là, với tư cách là một vị thần tranh giành tín ngưỡng với bảy vị thần, ít nhất tên cũng phải đặt cho tương xứng chứ?
Hà Thần nghe chẳng có chút bá khí nào, hoàn toàn không tạo ra ham muốn tin tưởng.
Giang Ly vung tay lên:
"Nói thế mà cũng nói được, ta họ Giang, đương nhiên là Hà Thần."
". . ."
Lance cảm thấy Giang Ly nói rất có lý.

Chương 477: Tuyên truyền
Lý Nhị từ một bên bước ra, vẻ mặt đăm chiêu:
"Nói như vậy, ta họ Lý, chẳng phải nên làm Thụ Thần sao?"
Như Ý Hồ Lô cũng nói:
"Ta họ Như Ý, chẳng phải nên gọi là. . . À không đúng, Như Ý Hồ Lô là tên đầy đủ, không thể tách ra, ta không có họ."
Giang Ly cũng không biết một người một hồ lô này là ngốc thật hay giả vờ:
"Hiện tại đang trong giai đoạn tuyên truyền ban đầu, thần tích thể hiện không cần quá nhiều, mục đích chính là để mọi người biết đến sự tồn tại của Hà Thần."
Lý Nhị tỏ ra khó xử:
"Hiện tại nhân lực không đủ, rất khó thi triển thần tích ở khắp nơi, tốc độ tuyên truyền sẽ chậm đi rất nhiều."
Giang Ly cảm thấy lo lắng của Lý Nhị là thừa thãi:
"Chẳng lẽ ngươi cho rằng ta ngay cả chuyện nhỏ như hóa thân thành ngàn vạn cũng không làm được?"
Trong lúc nói chuyện, Giang Ly phân ra vô số phân thân, biến mất không thấy.
"Hiện tại phân thân của ta đang trên đường đến các con sông, sau đêm nay, tất cả các dòng sông đều sẽ có bóng dáng của ta, à, cống ngầm thì không có."
Lý Nhị trợn mắt há mồm, người khác không biết pháp thuật ẩn chứa trong chiêu này phức tạp đến mức nào, nhưng hắn thì biết, hóa thân thành ngàn vạn, đây đã là kỹ năng mà chỉ những cự phách ở Tiên Giới mới có.
Lý Nhị đôi khi tự hỏi, liệu hắn và Giang Ly có thực sự chỉ chênh lệch một cấp bậc không, sao cảm giác không giống lắm?
"Ta đi Tinh Linh Sâm Lâm tuyên truyền Hà Thần cho Nhân Hoàng!"
Như Ý Hồ Lô tự mình xung phong, kích động đến mức vỏ hồ lô vàng cũng biến thành màu đỏ.
Giang Ly giữ Như Ý Hồ Lô lại:
"Tinh Linh Sâm Lâm không cần chúng ta quá bận tâm, Tinh Linh nữ vương sẽ giúp chúng ta, còn Thú Quốc thì. . ."
"Ta đi Thú Quốc!"
Lý Nhị rất có trách nhiệm, chủ động nhận nhiệm vụ.
"Còn ta, ta cũng đi."
Như Ý Hồ Lô cũng hưng phấn như Lý Nhị, không đi được Tinh Linh Sâm Lâm thì đi Thú Quốc cũng tốt.
Thấy một người một hồ lô hăng hái như vậy, Giang Ly cảm thấy vô cùng vui mừng:
"Vậy thì hai ngươi cùng với Độc Giác Thú đến Thú Quốc tuyên truyền Hà Thần. Ta và Lance ở lại Thần Thánh Đế Quốc."
Độc Giác Thú hóa hình có sừng trên đầu, đây không phải là vấn đề, ở Thú Quốc, khắp nơi đều là thú nhân có một vài bộ phận cơ thể giữ lại hình dạng của dã thú.
. . .
Truyền thuyết về Hà Thần bắt đầu lan truyền trong Tinh Linh Sâm Lâm, Thú Quốc và Thần Thánh Đế Quốc do Nhân tộc thành lập. Mọi người cũng bắt đầu nhận ra Hà Thần không phải là hư cấu, mà thực sự có vị thần này, và ngài ấy toàn năng.
Chuyện rơi rìu không thể xảy ra hàng ngày, Hà Thần Giang Ly cần một số việc khác để thể hiện sự vĩ đại của mình.
Mặt sông lóe lên kim quang, Hà Thần xuất hiện.
Một người quỳ lạy Hà Thần:
"Hà Thần vĩ đại, xin ngài hãy ban cho con một đứa con."
". . ."
Giang Ly cảm thấy vấn đề này vượt quá khả năng của mình.
Nhưng với tư cách là một vị thần, lại còn là thần của Hỗn Độn Hà, đã tỏ ra cao siêu như vậy, mà chuyện ban con cũng không làm được thì thật khó nói.
Giang Ly âm thầm liên lạc với vợ chồng Mã Trác, nhờ họ kê một vài đơn thuốc tráng dương, sau đó liên lạc với phong chủ Luyện Đan Phong là Tô Duy, để sửa đổi đơn thuốc cho phù hợp với thế giới Aira.
Tô Duy nhìn thấy đơn thuốc của vợ chồng Mã Trác, kinh ngạc như thấy thiên nhân, cảm thấy hai người này là những kỳ tài luyện đan bị ẩn giấu, lại có thể dùng cách kỳ lạ như vậy, từ những góc độ khác nhau để tạo ra loại đan phương tráng dương này.
Giang Ly biết, hai vợ chồng này một khi đã dính đến chuyện sinh con, thiên phú sẽ cao đến đáng sợ.
"Cho người con cá, không bằng dạy người cách câu cá. Ngươi cứ theo phương thuốc này mà dùng, đảm bảo sẽ nhiều con nhiều phúc."
Người đó cảm ơn Hà Thần rồi rời đi.
Mọi người thấy người này vui vẻ ra mặt, liền tiến lên hỏi thăm tình hình.
"Quả nhiên là thần linh chân chính. Ta đến giáo hội cầu xin một đứa con, cha xứ lại nói ông ta có thể làm thay. So với giáo hội, Hà Thần vẫn đáng tin cậy hơn."
Có người đưa ra nghi vấn:
"Nhưng với tư cách là một vị thần, cứ thế xuất hiện trước mặt chúng ta, thực hiện nguyện vọng cho chúng ta, luôn cảm thấy không lợi hại bằng bảy vị thần bí ẩn kia."
Cũng có người khịt mũi coi thường lời nghi vấn đó:
"Nói thế mà cũng nói được, chẳng lẽ ngươi tưởng đây là chân thân của thần minh sao? Sao có thể, chân thân của Hà Thần đang ngủ say trong Hỗn Độn Hà, đây chỉ là một ý niệm của ngài ấy thôi."
"Hà Thần sinh ra một ý niệm là có một phân thân, ta nghe nói khắp đế quốc đều có bóng dáng của Hà Thần."
"Không chỉ đế quốc, theo lời các thương nhân, Thú Quốc, Tinh Linh Sâm Lâm cũng có bóng dáng của Hà Thần."
"Phân thân của Hà Thần lại nhiều đến vậy!"
. . .
"Hà Thần vĩ đại, ta hy vọng con ta có thể trở thành đại anh hùng, nhưng ta lại lo lắng nó sẽ gặp chuyện trong địa thành, ngài có cách nào không?"
"Vị mẫu thân này, ngươi chỉ cần ngâm con mình trong nước sông là có thể giúp nó thân thể cường tráng."
Người mẹ nghe xong, vui mừng nắm lấy mắt cá chân của đứa bé, xách nó ngâm trong nước sông.
Lance tò mò hỏi:
"Ngươi đã nghĩ ra tên cho con mình chưa?"
"Nó tên là Achilles."
. . .
"Hà Thần vĩ đại, ta thân là ma pháp sư, lại luôn thích cận chiến, đồng đội rất không vui, nhưng ta lại không học được kỹ năng cận chiến, ngài có thể giúp ta trở thành chiến sĩ không?"
Ma pháp sư đặt xuống cây pháp trượng nặng ngàn cân, cầu nguyện với Hà Thần.
Ma pháp sư có thể tự thi triển ma pháp để cường hóa cơ thể, giúp họ có thân thể không thua kém chiến sĩ.
Ma pháp duy trì liên tục cần tiêu hao ma lực, cách chiến đấu này không thể kéo dài. Thông thường, chỉ khi ma pháp sư bị buộc phải cận chiến, họ mới làm vậy.
Hà Thần vẻ mặt hiền từ:
"Hài tử của ta, thần là toàn năng, ta đương nhiên có thể giúp ngươi trở thành chiến sĩ. Nhưng trên người ngươi còn lưu lại kỹ năng do bọn Quang Minh Thần ban cho, xung đột với kỹ năng của ta. Ngươi cần phải hoàn toàn từ bỏ tín niệm đối với họ, mới có thể nhận được kỹ năng ta ban cho."
Vị ma pháp sư này cũng rất dứt khoát, trực tiếp từ bỏ toàn bộ kỹ năng.
Hà Thần thi triển thần lực, điểm một cái vào mi tâm của ma pháp sư, giúp hắn dẫn khí nhập thể, trở thành tu sĩ Luyện Khí kỳ.
Hà Thần lại cho ma pháp sư một quyển pháp quyết luyện thể và một ít tài nguyên để hắn tu luyện.
"Kỹ năng do bọn Quang Minh Thần ban cho quá mức xảo trá, không phải con đường chính đạo. Ngươi cứ theo pháp quyết này mà tu luyện, không quá mười ngày sẽ thấy hiệu quả."
Ma pháp sư vô cùng vui mừng, khoảnh khắc hắn trở thành tu sĩ Luyện Khí kỳ, hắn đã cảm thấy mình trở thành chiến sĩ. Đối với những lời Hà Thần nói sau đó, hắn tự nhiên tin tưởng không chút nghi ngờ.
"Sau khi trở thành chiến sĩ, ta cần dùng vũ khí gì?"
Vị ma pháp sư kia liếc nhìn cây pháp trượng, nhẹ giọng tự nói:
"Hay là đổi một cây pháp trượng nặng hơn."
. . .
Như Ý Hồ Lô với tư cách là người phát ngôn của Hà Thần, đã tận tâm tận lực tuyên truyền sự vĩ đại của Hà Thần, thu hút các thú nhân đến.
"Cái gì, ngươi muốn học thời gian ma pháp? Chuyện này đối với Hà Thần dễ như trở bàn tay."
"Đừng không tin, ngươi có biết không, Hà Thần không chỉ là thần của Hỗn Độn Hà, ngươi đã nghe nói về dòng sông thời gian chưa? Hà Thần cũng là thần của dòng sông thời gian."
"Hà Thần ngao du trong dòng sông thời gian, là vị thần duy nhất từ xưa đến nay. Ngài là khởi đầu, cũng là kết thúc. Quang Minh Thần cai quản ánh sáng ở trước mặt Hà Thần chỉ là một ngụy thần."
Như Ý Hồ Lô nói không cần suy nghĩ, dù sao Giang Ly là người chịu trách nhiệm thực hiện nguyện vọng, nó chỉ là tuyên truyền.
Khi tín đồ đến trước mặt mình, nói muốn học thời gian pháp thuật, Hà Thần Giang Ly chỉ muốn xé nát Như Ý Hồ Lô.
Lại còn muốn học cả thời gian ma pháp.

Chương 478: Hiển lộ thần tích
Là một vị thần đủ tư cách, Giang Ly phải luôn giữ một trái tim bình thản.
"Hài tử, tại sao con muốn học thời gian ma pháp?"
Giang Ly hỏi với vẻ mặt hiền từ, rồi dùng khóe mắt liếc Như Ý Hồ Lô một cái.
Như Ý Hồ Lô không rét mà run.
Những người bị Như Ý Hồ Lô lừa đến đều là những mỹ thiếu nữ tai thú, đã qua nửa ngày mà Giang Ly vẫn chưa thấy một nam thú nhân nào.
Lần này cũng không ngoại lệ, đôi tai mèo đen khẽ run, chiếc đuôi cuộn tròn, rõ ràng có chút căng thẳng.
"Ta muốn chữa khỏi bệnh cho mẹ ta, nhưng mục sư ở giáo đường nói mẹ ta bệnh quá nặng, cho dù là mục sư cấp Truyền Thuyết cũng không cứu được bà, chỉ có loại ma pháp thời gian đảo ngược mới có thể chữa khỏi cho mẹ ta."
Thiếu nữ mèo đen nói xong liền bật khóc, khiến Như Ý Hồ Lô nhìn mà đau lòng.
Giang Ly dùng thần thức quét qua, phân tích huyết thống của thiếu nữ mèo đen, tìm thấy người mẹ đang nằm trên giường.
Quả thực bệnh rất nặng, hẳn là do lúc trẻ mạo hiểm ở địa thành, bị Ma tộc gieo xuống ám thương, bây giờ các cơ quan nội tạng đã suy kiệt, độc tố quỷ dị đang ăn mòn cơ thể nàng.
Giang Ly hái một chiếc lá xanh biếc, nhẹ nhàng múc vài giọt nước, tiện tay ném đi, chiếc lá xanh liền rơi vào tay thiếu nữ. Nước sông trong như thạch, lấp lánh, lắc lư trên chiếc lá mà không hề đổ ra ngoài.
"Hài tử, thời gian ma pháp không phải là vạn năng, loại ma pháp này không thể cứu được mẹ con. Sau khi con về, hãy cho mẹ con uống vài giọt nước này, sẽ giúp bà ấy khỏe lại."
"Cảm tạ Hà Thần đại nhân!"
Thiếu nữ mèo đen mừng quá mà khóc, đuôi vểnh lên, khấu đầu tạ ơn Giang Ly, rồi chạy như bay về nhà.
Nàng vừa chạy được hai bước, lo lắng nước sông sẽ rơi khỏi chiếc lá, liền đi chậm lại.
Thiếu nữ mèo đen cẩn thận quan sát, phát hiện nước sông có một loại ma lực nào đó, sẽ không rơi ra, liền tiếp tục chạy như bay về nhà.
Trên đường đi, thiếu nữ mèo đen gặp vô vàn khó khăn, ví dụ như một thú nhân từ bên đường lao ra định đâm vào nàng, một chậu hoa từ trên trời rơi xuống sắp trúng đầu nàng. . . Dường như mười năm xui xẻo đều dồn vào ngày hôm nay.
Có lẽ trong cõi u minh có Hà Thần phù hộ, thú nhân lao ra bị ngã một cái, không chạm vào nàng, chậu hoa cũng vậy, nàng vừa bước qua, chậu hoa liền rơi xuống ngay sau gót chân, nếu đi chậm nửa giây đã bị đập trúng.
"Hừ, giáo hội."
Giang Ly cười một tiếng vô cảm.
Đây không phải thiên tai, mà là nhân họa. Người mà giáo hội không chữa được, lại được Hà Thần chữa khỏi, chuyện này truyền ra ngoài, mặt mũi của giáo hội còn để đâu.
Giáo hội không rõ lai lịch của mình, không dám trực tiếp ra tay với mình, liền ra tay với thiếu nữ mèo đen.
Giáo hội âm thầm sử dụng đủ loại thủ đoạn, đều bị Giang Ly tiện tay hóa giải.
Thiếu nữ mèo đen hữu kinh vô hiểm, trở về nhà.
Thiếu nữ mèo đen gọi mẹ hai tiếng, phát hiện mẹ đã bệnh nguy kịch, ngay cả sức lực để mở mắt cũng không còn.
Nếu trên đường bị chậm trễ một chút, thiếu nữ mèo đen lo rằng mình sẽ không kịp nhìn mặt mẹ lần cuối.
Thiếu nữ mèo đen nhớ đến chiếc lá trong tay, liền cạy miệng mẹ ra.
Nói cũng lạ, nước sông trên đường đi làm thế nào cũng không đổ ra được, lúc này lại có thể theo chiếc lá nhỏ vào miệng mẹ.
Thời gian trôi qua từng giây, thiếu nữ mèo đen lo lắng đi đi lại lại trong phòng. Cuối cùng, người mẹ từ từ mở mắt.
"Ta đây là. . . còn sống?"
Người mẹ vẻ mặt mờ mịt.
Bà luôn bị chứng đau thắt ngực, là vết thương khi mạo hiểm ở địa thành, một mực không có tiền chữa trị, nghĩ rằng cố gắng một chút sẽ khỏi.
Đáng tiếc thương bệnh không dễ dàng khỏi như vậy. Mấy năm gần đây, bệnh tình của bà ngày càng nặng, chi phí chữa trị của mục sư cũng tăng vọt, cuối cùng bà đành phải từ bỏ việc chữa trị.
Mấy ngày nay, bệnh tình phát tác dữ dội, cảm giác như toàn thân bị lửa đốt, không một giây phút nào được yên ổn. Nhìn thấy ánh mắt quan tâm của con gái, bà luôn giả vờ như không có chuyện gì.
Thực tế là bà đã đau đến mức không nói nên lời.
Nếu không phải đau đến mức không thể xuống giường, bà đã muốn vào địa thành, chết đi cho xong, để con gái không phải đi cầu xin khắp nơi.
Sau khi tỉnh lại, bà phát hiện cảm giác nóng rát đã biến mất, cảm giác sảng khoái đã lâu không có khiến bà cảm thấy thoải mái không tả xiết, như thể được tắm trong quỳnh tương cam lộ.
Thiếu nữ mèo đen mừng quá mà khóc, vừa khóc vừa kể cho mẹ nghe về Hà Thần mới nổi gần đây, và chuyện Hà Thần ban cho vài giọt nước đã cứu sống mẹ.
Qua chuyện này, hai mẹ con mèo cũng hiểu ra, so với giáo hội lòng dạ đen tối, Hà Thần vẫn đáng tin hơn.
Hai mẹ con Miêu tộc bắt đầu đi khắp nơi tuyên truyền sự vĩ đại của Hà Thần, danh tiếng của Hà Thần cũng từ đó lan truyền trong khu vực nhỏ này.
Những chuyện tương tự đang xảy ra ở khắp Thú Quốc.
. . .
Cách một địa thành không xa, Lý Nhị đang tưới cây.
"Vị đại ca Hùng tộc này, ngươi đang làm gì vậy?"
Mấy thiếu nữ Lộc tộc lập đội khải hoàn trở về từ địa thành, thấy Lý Nhị tưới cây, liền sinh lòng tò mò.
Lý Nhị thân hình khôi ngô, lông lá rậm rạp, quả thực rất giống Hùng tộc.
Bị nhận nhầm là Hùng tộc, Lý Nhị cũng không tức giận, dù sao khi hắn trà trộn ở Bạch Trạch hoàng triều, cũng dùng thân phận của Liệt Trảo Hùng tộc.
Liệt Trảo Hùng tộc đừng nói là từ chối, họ vui mừng còn không kịp.
Dùng thân phận Yêu tộc để tán tỉnh Yêu tộc tiện hơn nhiều so với dùng thân phận Nhân tộc.
"Tưới nước."
Lý Nhị dùng nước sông tưới một gốc cây nhỏ.
"Cây này có gì thần kỳ sao?"
"Gốc cây nhỏ này là ta tình cờ có được. Ta đã nhờ ma pháp sư cấp năm Lance dùng kỹ năng 'Giám định' để kiểm tra, gốc cây nhỏ này là gốc cây đầu tiên, có thể gọi là Thế Giới Thụ."
Mấy thiếu nữ Lộc tộc nhìn trái nhìn phải, làm sao cũng không thể liên hệ gốc cây nhỏ này với gốc cây đầu tiên khai thiên lập địa, cảm thấy vị đại ca Hùng tộc này đã bị lừa.
Ai mà không biết ở Thú Quốc, ngoài tộc hươu bào ra, thì Hùng tộc là dễ bị lừa nhất.
"Đáng tiếc là, gốc cây nhỏ này sinh ra quá sớm. Khi nó sinh ra, xung quanh là một mảnh hỗn độn, hỗn độn đã kìm hãm sự phát triển của nó, khiến nó cứ nhỏ bé như vậy."
"Thế Giới Thụ cao quý như vậy, điều kiện sinh trưởng cũng phi thường, cần phải dùng thần thủy do Hỗn Độn Hà Thần ban cho để tưới, mới có thể khiến gốc Thế Giới Thụ này nảy mầm trở lại."
Lý Nhị múc một gáo nước, nói:
"Đây chính là thần thủy do Hà Thần ban cho, các ngươi có muốn nếm thử không?"
Kháng độc của mấy thiếu nữ Lộc tộc đã được nâng lên mức tối đa, cũng không lo có độc. Dưới sự thúc đẩy của lòng hiếu kỳ, họ đều nếm thử, vị ngọt lạ thường.
Thiếu nữ Lộc tộc còn muốn uống thêm hai ngụm, nhưng bị Lý Nhị ngăn lại.
"Thần thủy quý giá, chỉ có bấy nhiêu thôi, ta còn phải giữ lại để tưới Thế Giới Thụ."
Mấy thiếu nữ Lộc tộc cảm thấy Lý Nhị nói năng cử chỉ rất thú vị, mỗi lần từ địa thành trở về, đều nói chuyện với Lý Nhị vài câu.
Các mạo hiểm giả khác cũng thấy hành động của Lý Nhị.
Trong một thời gian, tin tức có một kẻ kỳ quặc đang tưới cây gần địa thành lan truyền khắp nơi, mọi người đều coi chuyện này như một trò cười.
Cho đến ngày đó, số lượng Ma tộc trong địa thành quá nhiều, tràn về phía thành trì gần nhất.
Đây chính là hắc triều dâng trào khiến tam tộc nghe đến là biến sắc.
Lý Nhị vẫn theo lời dạy của Giang Ly, không nhanh không chậm tưới cho cây non Thế Giới Thụ.

Chương 479: Hà Thần quét ngang thế giới
"Hùng tộc đại thúc, mau chạy đi, Ma tộc sắp tới rồi!"
Mấy thiếu nữ Lộc tộc hoảng hốt chạy ra từ địa thành, thấy Lý Nhị vẫn không nhanh không chậm tưới nước cho cái cây còi cọc, trong lòng vô cùng lo lắng.
Lý Nhị cười ha hả hai tiếng:
"Thế Giới Thụ sẽ bảo vệ chúng ta."
Các thiếu nữ Lộc tộc muốn kéo Lý Nhị đi, nhưng phát hiện hắn nặng như một khối sắt, kéo thế nào cũng không đi, đành phải bỏ lại Lý Nhị, trở về thành chuẩn bị nghênh chiến hắc triều.
Cách đó vài cây số, Ma tộc đen kịt đang lao về phía thành trì, nào là Slime, Goblin, Khô Lâu Quái, Song Đầu Lang. . . đều là những Ma tộc cấp thấp không có lý trí.
Ma tộc có lý trí không cần phải rời khỏi địa thành để tấn công tam tộc. Lệnh của lão Ma Vương là chiến đấu với tam tộc trong địa thành, chứ không phải ra ngoài tấn công.
Binh lính thú nhân trên tường thành nghiêm trận mà đối đãi, công hội triệu tập mạo hiểm giả đến chống lại hắc triều. Mấy thiếu nữ Lộc tộc đều căng thẳng nắm chặt vũ khí, các loại ma pháp đã sẵn sàng để thi triển.
Theo kinh nghiệm trước đây, ít nhất một phần ba số mạo hiểm giả tham gia chiến đấu sẽ chết trong hắc triều.
"Cũng không biết đại thúc thế nào rồi."
"Kéo cũng không đi, đại thúc bị ma ám rồi, cứ nhớ mãi cái cây non của hắn!"
Tuy nói vậy, nhưng họ vẫn lo lắng cho sự an nguy của Hùng tộc đại thúc, liền từ trên tường thành nhìn về phía vị trí của Lý Nhị.
"Lát nữa hắc triều đến, đại thúc có lẽ là người đầu tiên. . ."
Họ im lặng, hiểu ý của đồng bạn.
"Nhìn kìa, đó là cái gì!"
Họ la lên, vị trí của Lý Nhị bỗng phát ra một cột sáng ngút trời, một cây đại thụ xanh biếc cao đến tận trời xuất hiện trước mắt mọi người.
Mọi người thậm chí không thể nhìn thấy đỉnh của cây.
Thế Giới Thụ.
Tất cả mọi người đều nảy ra ý nghĩ này. Gần đây họ đều coi câu chuyện Lý Nhị tưới cây như một trò đùa, nhưng khi thực sự nhìn thấy dung mạo của cây đại thụ này, họ đều nhớ đến "Thế Giới Thụ" trong lời nói của Lý Nhị.
Thế Giới Thụ có chín cành cây to lớn, trên đỉnh mỗi cành đều treo một quả cầu ánh sáng. Quả cầu ánh sáng thần bí, như thể chứa đựng cả một thế giới.
Cành lá Thế Giới Thụ rung động, một quả cầu ánh sáng tạo ra một luồng khí xoáy nhỏ lăn tròn giữa những chiếc lá, cuối cùng biến thành một cơn cuồng phong quét sạch mọi thứ.
Các quả cầu ánh sáng khác cũng lần lượt thể hiện sức mạnh, quang, ám, hỏa, thủy, kim. . . các loại sức mạnh nguyên tố đan xen vào nhau, theo cơn cuồng phong lao về phía ma triều.
Ma triều vốn khiến người ta nghe đến là biến sắc, trước sức mạnh vĩ đại của Thế Giới Thụ, lại trở nên mỏng manh như một tờ giấy, chọc một cái là rách.
Ma triều bị tiêu diệt, thế gian trở lại bình yên.
Nếu không phải Thế Giới Thụ vẫn sừng sững ở đây, các thú nhân còn tưởng rằng ma triều chỉ là ảo giác tập thể.
"Hà Thần. . . Hỗn Độn. . . Cây đầu tiên, chẳng lẽ những gì đại thúc nói đều là thật?"
Thần tích xuất hiện ngay trước mắt, các thiếu nữ Lộc tộc không tin cũng phải tin.
Nhìn thấy mấy thiếu nữ Lộc tộc đang nhìn mình với ánh mắt sùng bái, Lý Nhị đang thi triển pháp thân Thế Giới Thụ rơi vào hoài nghi sâu sắc.
Lúc trước Nhân Hoàng nói với mình, cứ làm theo lời Nhân Hoàng, chắc chắn sẽ nhận được sự sùng bái của Thú tộc, có khi còn được họ thờ cúng.
Bây giờ nhân vật đã dựng lên, Thế Giới Thụ cũng đã dựng lên, nhưng mình lại không ra ngoài được.
Mình chính là Thế Giới Thụ, nếu muốn lộ diện, phải giải trừ pháp thân Thế Giới Thụ, như vậy sẽ bị lộ.
"Mình sẽ không bị Nhân Hoàng lừa chứ."
Sau khi hóa thành Thế Giới Thụ, Lý Nhị ngay cả di chuyển cũng không thể.
Thế Giới Thụ mọc chân chạy khắp nơi, có ra thể thống gì không?
. . .
Là thần tích lớn nhất của Hà Thần, sự xuất hiện của Thế Giới Thụ đã khiến tất cả mọi người biết đến sự tồn tại của Hà Thần.
Bất kỳ thế lực nào cũng sẽ không xem nhẹ một Thế Giới Thụ có thể tiêu diệt sạch sẽ hắc triều.
Nhân tộc, Thú tộc, Tinh Linh tộc, số lượng người tin vào Hà Thần trong ba chủng tộc dần dần tăng lên, thậm chí có người còn tự phát xây dựng giáo đường bên bờ sông để cầu xin Hà Thần phù hộ.
So với bảy vị thần, Hà Thần rõ ràng đáng tin cậy hơn.
Nếu tin vào bảy vị thần, nhận được chức nghiệp gì, kỹ năng gì, đều dựa vào vận may. Nếu tin vào Hà Thần, sẽ có thể học được một thứ gọi là tu tiên.
Tuy tu tiên tiến triển chậm, nhưng ưu điểm là độ tự do cao, có thể đạt được thành tựu gì là dựa vào thiên phú, chứ không phải vận may.
Hơn nữa, tu tiên còn có thể kéo dài tuổi thọ.
Ở thế giới Aira, cho dù trở thành mạo hiểm giả cấp năm, cũng chỉ có thể sống một trăm tuổi.
Tu tiên thì khác, một trăm ba mươi tuổi là mức cơ bản, không có giới hạn trên, ai mà không muốn tu tiên?
Có thể trở thành mạo hiểm giả chỉ là số ít, phần lớn là những người bình thường vất vả cày cấy trên đồng ruộng, họ không có thiên phú mạo hiểm giả, không thể đến địa thành.
Dẫn khí nhập thể không cần thiên phú, theo sự chỉ dẫn của Hà Thần, trở thành Luyện Khí kỳ không phải là chuyện khó.
Nhiều người bình thường đã lựa chọn tu tiên.
Tu tiên cũng có yêu cầu về tâm cảnh, những người nóng nảy, vội vàng muốn thành công không thích hợp để tu tiên.
Điều này khiến một bộ phận mạo hiểm giả muốn tạo nên kỳ tích trong địa thành phải bình tĩnh lại.
Còn những mạo hiểm giả chiến đấu trong địa thành, mỗi khi chiến đấu, họ đều mang theo một bình nước chứa đầy nước sông.
Uống nước sông có thể giúp tinh thần minh mẫn, phục hồi thể lực, chữa lành vết thương, tốt hơn ma dược có thời gian hồi phục không biết bao nhiêu lần.
Trước khi Hà Thần xuất hiện, người ta chữa bệnh dựa vào kỹ năng chữa trị của mục sư.
Mục sư chữa bệnh cũng không phải là lao động nghĩa vụ, họ thu phí rất cao, rất ít người có thể chi trả. Ví dụ như mẹ của thiếu nữ mèo đen, nếu ban đầu có tiền mời mục sư chữa trị, cũng sẽ không đến mức rơi vào tình trạng hấp hối.
Sau khi Hà Thần xuất hiện, người ta chọn uống nước sông để chữa bệnh.
Giáo hội nghiến răng nghiến lợi với Hà Thần, nhưng không có cách nào, vì họ biết, Hà Thần có thể thực sự có lai lịch như lời đồn, là thần của Hỗn Độn Hà, xuất hiện trước cả Quang Minh Thần.
Ngay cả những người trong giáo hội cũng lén lút thành lập phái Hà Thần.
Dù sao giáo hội tin vào "Thần", chứ không phải bảy vị thần. Chỉ cần là thần, giáo hội đều có thể tin tưởng.
Trước đây giáo hội không nhận ra vấn đề trong giáo lý, cảm thấy dù sao "Thần" cũng chỉ đến bảy vị thần, cần gì phải cố ý nhấn mạnh.
Bây giờ họ đã biết lỗ hổng, khi một vị thần mới xuất hiện, lập trường của giáo hội sẽ trở nên rất khó xử.
Hồng y đại giáo chủ đã nhiều lần cầu nguyện với bảy vị thần, hy vọng các vị thần sẽ ban cho sự mặc khải.
Đáng tiếc điều này vô ích, bảy vị thần vẫn đang hôn mê.
. . .
"Ngươi đã dùng thủ đoạn gì mà uống nước sông là có thể chữa khỏi bệnh?"
Như Ý Hồ Lô kinh ngạc, cảm thấy thủ đoạn của Giang Ly thật thần kỳ.
Nếu có Đại Thừa giáo, Giang Ly giáo, nó nhất định sẽ đến dâng ba nén hương.
"Thái Ất Vạn Bệnh Thủy Pháp, ta tình cờ học được ở Tàng Kinh Các của Đạo Tông."
"Ngươi thần thông quảng đại như vậy, sao không ở Cửu Châu giúp các tu sĩ thực hiện nguyện vọng?"
Giang Ly khẽ lắc đầu:
"Nguyện vọng vẫn phải tự mình thực hiện. Ta giúp họ thực hiện nguyện vọng, chỉ khiến họ quen với thói không làm mà hưởng. Nếu vậy, người đó sẽ trở nên vô dụng."
"Việc ta cần làm là giảm độ khó tu luyện, cố gắng cho mỗi người cơ hội tu hành bình đẳng. Ví dụ, ta khuyến khích Linh Dược Tông nghiên cứu thêm nhiều đan phương đơn giản, giảm giá đan dược, để tu sĩ bình thường cũng có thể mua được, không đến mức bị thương mà không có tiền chữa trị."
"Hay như ta đã biên soạn sổ tay tu luyện, hy vọng dùng cách nói dễ hiểu hơn để trẻ em biết cách tu hành."
"Những việc như vậy còn rất nhiều. Ta cho tu sĩ Cửu Châu cơ hội, chứ không phải kết quả."
"Lần này ở thế giới này chỉ là tạm thời làm Hà Thần, đợi đến khi tìm được bảy vị thần, thân phận Hà Thần này cũng sẽ kết thúc."

Chương 480: Ngân Hà cũng là sông
"Chúng ta đây là. . . sao vậy?"
Quang Minh Thần từ từ tỉnh lại, cảm giác như đã qua một đời.
Hắn cảm thấy mình như đã ngủ rất lâu.
Quang Minh Thần nhìn thấy sáu người đồng bạn đang ngã bên cạnh, ánh mắt mê ly.
Chuyện gì đã xảy ra?
Thực lực của bảy vị thần không chênh lệch nhiều, sau khi Quang Minh Thần tỉnh lại, sáu vị thần khác cũng lần lượt tỉnh giấc.
Thú Thần là một con sư tử, đầu sư tử thân người. Hắn giũ giũ bờm, nhớ lại trước khi hôn mê, dường như có liên quan đến thời gian ma pháp.
"Ta nhớ ra rồi, có một tín đồ thần bí, khi hắn cầu xin kỹ năng từ chúng ta, chúng ta bị tín ngưỡng chi phối, phải đáp lại yêu cầu của hắn."
Tinh Linh chi thần có hình dáng một thiếu nữ tóc vàng mắt xanh, vóc dáng cũng vậy.
Nhớ đến tín đồ thần bí, các vị thần đồng loạt rùng mình.
Tín đồ đó quá đáng sợ, gần như muốn rút cạn sức lực của họ.
Sống hơn một nghìn năm, đây là lần đầu tiên họ gặp một người ma tính đến vậy.
"Không, người tự xưng là Hồng Hồ Thượng Sứ hơn một nghìn năm trước cũng khó đoán như vậy."
Quang Minh Thần nhớ lại Hồng Hồ Thượng Sứ tự xưng đến từ Tiên Giới.
"Ý ngươi là, tín đồ này và Hồng Hồ Thượng Sứ đều đến từ Thần Giới, thậm chí là những tồn tại cùng cấp bậc?"
Phong Thần hỏi, hắn là người xui xẻo nhất trong bảy người. Mỗi lần tín đồ kia có yêu cầu gì, đều phải bái hắn một cái, điều này khiến hắn bị thương nặng nhất, bây giờ vẫn còn rất yếu.
Thế giới Aira có truyền thuyết về thượng giới, ví dụ như Băng Sương Cự Nhân đầu tiên đã phi thăng lên thượng giới. Hơn một nghìn năm trước, thế giới Aira gọi thượng giới là Thần Giới.
Cho dù Hồng Hồ Thượng Sứ nói với họ thượng giới gọi là Tiên Giới, họ cũng không thể thay đổi thói quen.
"Rất có thể."
Quang Minh Thần vẻ mặt ngưng trọng, ấn tượng mà Hồng Hồ Thượng Sứ để lại cho hắn quá sâu sắc. Hồng Hồ Thượng Sứ dường như toàn năng, thủ đoạn lại càng không thể tưởng tượng nổi.
"Không đúng, sao cơ thể ta mãi không khỏi?"
Phong Thần la lớn, cho dù hắn có bị thương nặng đến đâu, cũng không nên cứ mãi ở trong trạng thái bị thương.
"Tín ngưỡng lực đang giảm mạnh? Là do chúng ta hôn mê quá lâu, khiến mọi người không còn biết đến chúng ta nữa?"
Bảy vị thần kinh hãi, tuy họ muốn thoát khỏi sự ràng buộc của tín ngưỡng lực, nhưng cũng không thể hoàn toàn rời khỏi nó.
"Để ta xem chuyện gì đã xảy ra."
Quang Minh Thần nhập hồn vào một bức tượng của chính mình, quan sát nhất cử nhất động của các giáo sĩ bên dưới.
Các giáo sĩ không biết mình đang bị thần linh quan sát, họ lấy ra tượng Hà Thần, lén lút cúng bái.
Phái Hà Thần trong giáo hội vẫn là một thế lực nhỏ, không được giáo chủ thừa nhận, họ chỉ có thể lén lút cúng bái Hà Thần để tỏ lòng thành.
"Hà Thần ở trên cao, hy vọng con gái ta có thể bình an vô sự trong địa thành."
"Ta hy vọng tiền lương mà giáo hội phát có thể nhiều hơn một chút."
"Cầu xin Hà Thần giúp con vượt qua kỳ thi giáo sĩ, trở thành giáo sĩ chính thức."
"Cầu Hà Thần giải đáp, ta nên ở lại giáo hội, hay đi làm mạo hiểm giả?"
Họ thử vài lần, phát hiện tượng Hà Thần không có phản ứng.
Các giáo sĩ ngẩng đầu nhìn tượng bảy vị thần, hạ giọng hỏi đồng bạn:
"Ta nghe nói ở nơi có tượng bảy vị thần, Hà Thần sẽ không hiển linh, chẳng lẽ là thật?"
"Không biết, vậy chúng ta ra ngoài thử xem."
Quang Minh Thần mờ mịt, đổi tượng vài lần, vẫn luôn phát hiện có giáo sĩ thay đổi tín ngưỡng.
Ngay cả giáo hội cũng như vậy, người bình thường thế nào, có thể tưởng tượng được.
"Hà Thần này chính là tín đồ đã cầu nguyện với chúng ta!"
Quang Minh Thần nhận ra thân phận của Hà Thần.
"Thời gian đã đến, Hà Thần sắp thức tỉnh!"
Các giáo sĩ la hét, rời khỏi nhà thờ, ngước nhìn bầu trời sao.
Dân gian đồn rằng, đêm nay, Hà Thần sẽ hoàn toàn thức tỉnh.
Bảy vị thần nghe tin này, vội vàng dùng tín ngưỡng lực ngưng tụ thành một cơ thể, muốn xem Hà Thần này rốt cuộc có lai lịch gì.
Bảy vị thần không có thực thể, họ được tạo thành từ tín ngưỡng lực. Nơi nào có tín ngưỡng lực, nơi đó có họ.
Họ phân bố khắp nơi trên thế giới, khi các tín đồ thi triển kỹ năng, họ, những người được tạo thành từ tín ngưỡng lực, sẽ tự động giúp đỡ.
'Quang Minh Thần Điển' nói rằng bảy vị thần ở khắp mọi nơi, không phải là nói quá.
Bức tượng trong nhà thờ tương đương với một điểm tăng cường tín ngưỡng lực, giúp họ dễ dàng sử dụng tín ngưỡng lực hơn, ban cho tín đồ kỹ năng.
Bảy vị thần dùng thần niệm để giao tiếp. Những cuộc họp, nôn ra máu, hôn mê trước đây của họ đều xảy ra trong thần niệm, không tồn tại ở một địa điểm thực tế nào.
Bảy vị thần ẩn mình, lặng lẽ quan sát phản ứng của dân chúng trong bóng tối.
Họ không thể thay đổi dung mạo, tín đồ nghĩ họ trông như thế nào, họ chỉ có thể trông như thế đó.
Từ cuộc trò chuyện của dân chúng, bảy vị thần biết được về Hà Thần mới nổi.
Hà Thần nghe có vẻ yếu, nhưng theo truyền thuyết, lai lịch của Hà Thần kinh thiên động địa, mạnh đến đáng sợ.
"Ta sinh ra từ Hỗn Độn đều là bịa đặt, không ngờ còn có người thuận theo lời ta mà bịa đặt thêm, nói mình là Hà Thần của Hỗn Độn Hà?"
Quang Minh Thần mở rộng tầm mắt, cảm thấy mình đã gặp cao thủ trong việc bịa đặt sự thật.
"Thế Giới Thụ cũng vậy, cái gì mà gốc cây đầu tiên sinh ra trong hỗn độn, toàn là lời nói vô căn cứ."
Tuy nói vậy, nhưng thần tích của Hà Thần và Thế Giới Thụ là có thật, bảy vị thần biết đối phương có bản lĩnh thực sự.
"Nhìn kìa!"
Đêm nay, vô số người bước ra khỏi nhà, ngước nhìn bầu trời đêm.
Ngân Hà vẫn lấp lánh và quyến rũ như mọi khi, các vì sao dày đặc, chứa đựng vô số kiến thức và sức mạnh, khiến người ta không khỏi muốn khám phá những bí ẩn trong đó.
Các hành tinh vận động như thế nào, thế giới này rốt cuộc là mặt phẳng hay hình cầu, ai mới là trung tâm của vũ trụ, đại lục Aira hay mặt trời?
Khi mọi người nhìn vào bầu trời đêm vô tận, họ luôn nghĩ đến những câu hỏi tương tự.
Nhưng hôm nay, không ai có những suy nghĩ tạp nham đó.
Trong Ngân Hà dường như có một vật khổng lồ đang ngủ say, vô số vì sao thay đổi quỹ đạo, tạo thành một bóng người mờ ảo.
Thân tâm ký thác vào bóng người giữa các vì sao, mọi người quên đi sự trôi chảy của thời gian.
Bất kỳ kỹ năng, kinh nghiệm, hay thân phận nào, vào lúc này đều mất đi ý nghĩa.
Ngay cả những mạo hiểm giả cấp năm, Dũng Giả tiểu đội đã từng giết chết Cổ Long và Địa Ngục Tam Đầu Khuyển, so với vật khổng lồ trong Ngân Hà, cũng chỉ nhỏ bé như hạt bụi.
Bóng người khẽ động, như sắp tỉnh lại, các vì sao cũng theo một hình thái không thể hiểu được, lại một lần nữa thay đổi quỹ đạo, tạo thành một hình người rõ ràng.
Trong mắt mọi người, bóng người và hình ảnh tượng Hà Thần dần dần trùng khớp.
Thế Giới Thụ rung rinh cành lá, chúc mừng Hà Thần thức tỉnh, ban phước cho vạn vật.
Các vì sao tạo nên hình ảnh Hà Thần thức tỉnh từ trong Ngân Hà, từ từ đứng dậy. Mỗi cử chỉ của ngài đều lay động trái tim của các tín đồ.
Vào khoảnh khắc này, vô số người đang dao động giữa bảy vị thần và Hà Thần, đều kiên định lựa chọn tin vào Hà Thần.
Niềm tin của mọi người vào Hà Thần đạt đến đỉnh điểm.
Tinh Thần Hà Thần hoàn toàn thức tỉnh, dung mạo giống hệt Hà Thần mà mọi người thường thấy, chỉ là càng thêm vĩ đại, thần thánh, không thể xâm phạm.
Hà Thần lấy Ngân Hà làm giường, sau khi thức dậy liền vươn vai một cái, lười biếng đến cực điểm. Ngài cúi đầu nhìn về phía bảy vị thần, khóe miệng nở một nụ cười đầy ẩn ý.
"Tìm thấy các ngươi rồi."
Bảy vị thần sắc mặt đại biến.

Chương 481: Thần tộc và Ma tộc
Khi bảy vị thần nhìn thấy Tinh Thần Hà Thần, họ liền biết vị Hà Thần đột nhiên xuất hiện này mạnh đến đáng sợ.
Họ muốn chạy, nhưng trước mặt Giang Ly, làm sao có thể chạy thoát?
"Chạy cái gì, ta cũng không phải người xấu."
Giang Ly cười ha hả, khoác vai Quang Minh Thần và Phong Thần, thái độ thân mật cứ như là vị thần thứ tám.
"Ta còn là lần đầu tiên nhìn thấy người lấy tín ngưỡng lực làm thân thể."
Giang Ly chậc chậc lấy làm lạ, hắn còn tưởng bảy vị thần đang trốn trong một bí cảnh nào đó, không ngờ họ chính là tín ngưỡng lực, nơi nào có tín ngưỡng lực, nơi đó có họ.
Thấy bảy vị thần đã bị tìm thấy, Lý Nhị cũng không cần phải giả làm Thế Giới Thụ nữa, biến trở về chân thân, khiến mấy thiếu nữ Lộc tộc la hét ầm ĩ.
"Ta đã sớm nói, đại thúc chính là Thế Giới Thụ, các ngươi còn không tin."
Một trong những thiếu nữ Lộc tộc dương dương đắc ý, nàng đã sớm cảm thấy vị đại thúc này không tầm thường, tuyệt đối không đơn giản như vẻ ngoài. Lại liên tưởng đến việc đại thúc biến mất, Thế Giới Thụ xuất hiện, việc đánh đồng đại thúc với Thế Giới Thụ tuy táo bạo, nhưng rất hợp lý.
"Mấy vị tiểu nha đầu, lát nữa nói chuyện sau."
Lý Nhị xua tay, để lại một bóng lưng thần bí.
. . .
Cùng với sự xuất hiện của Lý Nhị, Như Ý Hồ Lô và Lance, Quang Minh Thần cuối cùng cũng hỏi câu hỏi đầu tiên.
"Các ngươi rốt cuộc là ai?"
À, Lance có thể bỏ qua.
"Ma Vương."
"Ma tộc đại tướng."
Giang Ly không khách khí, cho mỗi người một cái gõ đầu.
"Chúng ta là những tu hành giả đến từ thế giới khác."
"Thế giới khác? Các ngươi đến từ Tiên Giới? Cùng một nơi với Hồng Hồ Thượng Sứ?"
Phản ứng đầu tiên của Quang Minh Thần là Tiên Giới.
"Quả nhiên các ngươi cũng biết Hồng Hồ Thượng Sứ. Hồng Hồ Thượng Sứ đã nói gì với các ngươi?"
Tình thế ép người, bảy vị thần tự biết không phải là đối thủ. Họ đã nhiều lần âm thầm giải thể, muốn rời đi, nhưng đều bị Giang Ly nắm chặt trong tay.
Sau đó, Lance thấy bảy vị thần ngoan ngoãn kể lại lịch sử chân chính.
"Trong quá khứ xa xưa hơn, thế giới Aira thần ma ngang dọc. Thần tộc sinh ra đã mạnh mẽ, muốn mạnh hơn nữa thì cần tín ngưỡng. Để tranh giành tín ngưỡng, họ không từ thủ đoạn nào, liên tục tạo ra thần tích để thể hiện sự tồn tại của mình. Nhưng chúng ta cũng không có tư cách nói họ, với tư cách là một thành viên của chúng thần, chúng ta cũng thường xuyên dùng thần tích để cướp đoạt tín đồ."
Sinh ra đã mạnh mẽ? Quả là một chủng tộc đặc sắc. Giang Ly vẫn là lần đầu tiên nghe nói về loại chủng tộc này.
"Ma tộc mạnh yếu không đồng nhất, ngoại hình cũng không giống nhau. Sự khác biệt lớn nhất giữa họ và Thần tộc chúng ta là Ma tộc không cần tín ngưỡng lực cũng có thể trở nên mạnh mẽ."
"Vì sự tồn tại của Ma tộc, ba chủng tộc hy vọng được các vị thần che chở, đây là một điều tốt đối với Thần tộc."
"Đôi khi chúng ta và Ma tộc thực sự chiến đấu, đôi khi chỉ là làm màu để lừa gạt tín ngưỡng của người thường."
"Tình hình tranh giành tín ngưỡng ngày càng căng thẳng. Có vị thần vì muốn có thêm tín ngưỡng lực đã ban một phần sức mạnh của mình cho người thường. Điều này được người thường gọi là ân huệ của thần, cũng có người gọi là 'kỹ năng '."
"Việc ban cho người thường sức mạnh có hiệu quả tốt đến bất ngờ. Vị thần đó nhanh chóng có được một lượng lớn tín đồ, khiến các vị thần khác nhìn mà đỏ mắt."
"Các vị thần thấy vậy, nhao nhao noi theo. Trong một thời gian, rất nhiều người thường đã học được kỹ năng, thậm chí có người không cần sự giúp đỡ của các vị thần cũng có thể chiến đấu với Ma tộc."
"Việc ban cho người thường kỹ năng trong thời gian ngắn quả thực có thể lôi kéo một nhóm tín đồ, nhưng khi ai cũng ban cho kỹ năng, ưu thế này không còn nữa, các vị thần lại trở về vạch xuất phát."
"Cuộc đấu tranh giành tín ngưỡng ngày càng khốc liệt, cuối cùng có Thần tộc không nhịn được, ra tay với đồng tộc, nội loạn trong Thần tộc từ đó bắt đầu."
"Suy nghĩ của mọi người rất đơn giản, cũng rất tàn khốc. Cách tốt nhất để giành lấy tín ngưỡng không phải là giảm bớt đối thủ cạnh tranh sao? Số lượng Thần tộc ít đi, tín ngưỡng lực mỗi người nhận được sẽ nhiều hơn."
"Thần tộc nội loạn, Ma tộc lại vừa hay xuất hiện một thiên tài, gặp thần giết thần, gặp ma giết ma, gặp người giết người. Vì sự tồn tại của thiên tài Ma tộc này, Ma tộc cũng bắt đầu nội loạn."
"Cả hai bên đều bắt đầu nội loạn, không thể tránh khỏi việc Thần tộc ngộ sát Ma tộc, Ma tộc ngộ sát Thần tộc."
"Đó là thời kỳ hỗn loạn nhất, thần ma hỗn chiến, giết đến điên cuồng, ngay cả giết chủng tộc nào cũng không biết."
"Tam tộc là tồn tại yếu nhất, trong cuộc chiến như vậy, họ chỉ có thể sống tạm bợ."
"Cuối cùng, tất cả các vị thần đều giết đến đỏ mắt, muốn tranh giành ngôi vị thần duy nhất. Chiến đấu đến cuối cùng, chỉ còn lại bảy người chúng ta."
"Sau đó bảy người các ngươi bắt tay giảng hòa?"
Lý Nhị đương nhiên cho là như vậy.
Quang Minh Thần lộ ra vẻ mặt đau khổ:
"Không, chúng ta đã ra tay, tàn sát lẫn nhau, cuối cùng không ai sống sót."
Lý Nhị kinh ngạc:
"Vậy các ngươi. . ."
"Sau khi chúng ta chết, linh hồn có lẽ đã đến địa ngục, chỉ còn lại một chút mảnh vỡ linh hồn, hay nói là tàn niệm, ký thác vào tín ngưỡng lực."
Giang Ly khẽ gật đầu, trạng thái sau khi chết của bảy vị thần giống như Mộng Thuần, chỉ còn lại một chút mảnh vỡ linh hồn, theo thời gian, mảnh vỡ linh hồn sẽ trở thành một linh hồn hoàn chỉnh.
Trong đó liên quan đến vô số sự trùng hợp, không phải cố ý là có thể tạo ra được.
"Chúng ta giống như những ký sinh trùng của tín ngưỡng lực, phải dựa vào tín ngưỡng lực để sống. Tín ngưỡng lực biến chúng ta thành hình dạng gì, chúng ta chỉ có thể biến thành hình dạng đó."
"Lúc đó, tam tộc đã phát huy hết trí tưởng tượng, nói rằng ánh sáng là vĩ đại nhất, liền tưởng tượng ta thành Quang Minh Thần. Thú nhân nói muốn có thần của riêng mình, liền tưởng tượng ra Thú Thần, Tinh Linh chi thần cũng tương tự."
"Hình tượng và thân phận của bốn vị thần Địa, Phong, Hỏa, Thủy cũng là do tưởng tượng mà ra."
"Sau khi hình tượng và thân phận của bảy người chúng ta được xác định, cũng có nghĩa là toàn bộ tín ngưỡng lực của tam tộc đều tập trung vào chúng ta."
"Lúc đó tình cảnh của tam tộc rất tồi tệ, Thần tộc đều đã chết, Ma tộc vẫn còn. Chúng ta vì muốn tam tộc có được sức mạnh để chống lại Ma tộc, liền tiếp tục ban cho họ kỹ năng."
"Thiên tài Ma tộc đó đã hoàn toàn trưởng thành, trở thành vua của Ma tộc. Hắn muốn xâm lược tam tộc, bảy người chúng ta ra tay, muốn quyết chiến với Ma Vương, nhưng sức mạnh của chúng ta quá phân tán, không thể cản được Ma Vương."
Quang Minh Thần nói:
"Lúc đó, sáu người họ đã đề nghị tập trung toàn bộ tín ngưỡng lực vào ta. Chúng ta miễn cưỡng đánh hòa với Ma Vương."
Quang Minh Thần vẫn còn sợ hãi, Ma Vương quá mạnh mẽ, trận chiến đó thực sự không muốn đánh lần thứ hai.
Lance lén nhìn Như Ý Hồ Lô. Ma Vương mà các vị thần khó khăn lắm mới cầm hòa được, lại bị Như Ý Hồ Lô dễ dàng giết chết, mà Giang Ly rõ ràng còn mạnh hơn cả Như Ý Hồ Lô.
Lý Nhị nói thẳng:
"Thay vì nói là các ngươi chiến đấu với Ma Vương, chẳng bằng nói là nhóm ngươi * để cho tín ngưỡng chi lực * có thực chất hình tượng, chiến đấu với ma vương *."
Bảy vị thần không phủ nhận lời nói của Lý Nhị.
Quang Minh Thần tiếp tục nói:
"Sau này, mảnh vỡ linh hồn của chúng ta đã tiến hóa thành linh hồn thực sự, nhưng chúng ta vẫn không thể rời khỏi tín ngưỡng lực."
"Khi chúng ta muốn thoát khỏi sức mạnh của đức tin và trở thành những cá nhân độc lập, Hồng Hồ Sứ xuất hiện và nói rằng hắn có cách để đưa chúng ta ra khỏi sự kiểm soát của sức mạnh của đức tin."

Chương 482: Bị lừa
"Người đó tự xưng là Hồng Hồ Thượng Sứ, đến từ Tiên Giới, quen biết với Băng Sương Cự Nhân đã phi thăng lên Tiên Giới. Băng Sương Cự Nhân thấy thế giới Aira của chúng ta nội đấu nghiêm trọng như vậy, cảm thấy tức giận, muốn ra tay giúp đỡ nhưng lại thấy mất mặt, liền lén lút nhờ hắn đến giúp chúng ta."
"Ban đầu chúng ta không tin, nhưng sau đó khi chứng kiến thủ đoạn của đối phương có thể dễ dàng đẩy chúng ta vào chỗ chết, chúng ta không thể không tin."
"Hồng Hồ Thượng Sứ nói linh hồn của chúng ta đã dung hợp một phần với tín ngưỡng lực, muốn giải thoát khỏi sự trói buộc của tín ngưỡng lực, cần phải dùng biện pháp đặc biệt."
"Hắn nói cởi chuông còn cần người buộc chuông, muốn giải thoát khỏi tín ngưỡng lực thì phải lợi dụng chính tín ngưỡng lực."
"Chúng ta nói rằng chúng ta đã có thể kiểm soát tín ngưỡng lực rất tốt, hắn lại nói trình độ đó còn xa mới đủ."
"Hắn nói tín ngưỡng lực bắt nguồn từ tín đồ, việc có thể kiểm soát tín ngưỡng lực hay không có liên quan mật thiết đến niềm tin của tín đồ. Mà để củng cố niềm tin của tín đồ, không gì tốt hơn là tạo ra một kẻ thù. Cảm giác nguy hiểm do kẻ thù mang lại sẽ khiến tín đồ không tự chủ được mà tập trung niềm tin vào các ngươi."
"Chúng ta còn tưởng hắn nói đến Ma Vương, nhưng hắn lại nói Ma Vương đối với người thường quá đáng sợ, tư thế chiến đấu của chúng ta với Ma Vương quá chật vật, không thể mang lại cảm giác an toàn cho người thường."
Giang Ly hiểu ra, bảy vị thần này nói là đánh hòa với Ma Vương, nhưng không biết Quang Minh Thần đã thảm đến mức nào, đến nỗi hoàn toàn không tạo ra được ham muốn tin tưởng.
Khác với thế giới Hoàn Vũ lấy võ đạo làm chủ, mười hai Thiên Vương ở thế giới Hoàn Vũ có sức mạnh thống trị tín ngưỡng tuyệt đối, cho dù có gây ra thảm họa diệt thế nào, quần chúng cũng sẽ lựa chọn tin tưởng mười hai Thiên Vương.
Còn ở thế giới Aira, nếu Ma Vương lại ra tay, người thường có thể sẽ trong tuyệt vọng mà không tin vào Quang Minh Thần, mà lại tạo ra thứ gì đó giống như địa mạch.
Như vậy sẽ mất nhiều hơn được.
"Hồng Hồ Thượng Sứ liền đề nghị, nói rằng nên tạo ra một đối thủ yếu hơn Ma Vương, nhưng có thể uy hiếp người thường.
"Hắn lấy ra bốn món bảo vật: lợi kiếm, hộ thuẫn, nhẫn, và vương miện, nói rằng chỉ cần đeo bốn món này, sẽ là tồn tại mạnh nhất trong Hợp Thể kỳ. Chúng ta cũng không hiểu Hợp Thể kỳ là gì."
"Người đeo bốn món đồ này có thể được gọi là Dũng Giả. Dũng Giả chiến thắng Ma Vương, trở thành anh hùng."
"Đến lúc đó, Dũng Giả bị vương miện khống chế, sẽ trở thành kẻ thù của thế giới, mang lại tai họa cho thế giới. Lúc đó, người thường sẽ lựa chọn tin tưởng chúng ta, tạo ra một lượng lớn tín ngưỡng lực. Lượng biến sẽ dẫn đến chất biến, tín ngưỡng lực sẽ được nâng lên một tầm cao mới, chúng ta có thể thoát khỏi sự trói buộc của tín ngưỡng lực, thay da đổi thịt, trở thành những vị thần tự do."
"Đến lúc đó, chúng ta lại chiến thắng Dũng Giả, tháo vương miện của Dũng Giả xuống, mọi chuyện sẽ được giải quyết triệt để."
"Đây là kế hoạch mà Hồng Hồ Thượng Sứ đã sắp xếp cho chúng ta."
Quang Minh Thần thành thật khai báo, không có ý nói dối.
Giang Ly biết Hồng Hồ Thượng Sứ đã nói dối, cái gì mà tín ngưỡng lực tăng lên sẽ biến thành thứ mới, hoàn toàn là nói nhảm. Hắn đã tập trung toàn bộ tín ngưỡng lực của Cửu Châu vào Thanh Đồng Đỉnh, cũng không thấy tín ngưỡng lực có biến hóa gì.
Đây là bắt nạt bảy vị thần không có kiến thức, đối phương nói gì cũng tin.
"Chúng tôi hỏi, liệu Dũng Giả có thực sự đánh bại được Ma Vương không? Hồng Hồ Thượng Sứ nói, hắn đã nói chuyện với Ma Vương, Ma Vương sẽ không ra tay với tam tộc nữa. Khi Dũng Giả đến Ma Vương thành, Ma Vương sẽ giả vờ thua trận. Lúc đó, hắn sẽ lại xuất hiện, đưa Ma Vương phi thăng Tiên Giới."
"Hồng Hồ Thượng Sứ có nói về chuyện địa thành không?"
"Có nói, Hồng Hồ Thượng Sứ nói Ma Vương sẽ không ra tay nữa, nhưng có một điều kiện, đó là xây dựng địa thành, để Ma tộc và tam tộc chém giết trong đó, nhằm giảm bớt ham muốn giết chóc của Ma Vương."
"Vậy còn trận pháp trong địa thành thì sao?"
"Trận pháp gì?"
Giang Ly thấy vậy, liền hỏi một câu khác:
"Hiện nay, các thiếu niên bồng bột thiếu suy nghĩ, tự cho mình là Dũng Giả, đã chết không ít người trong địa thành, chuyện này các ngươi có biết không?"
Quang Minh Thần gật đầu:
"Biết chứ, có một thời gian, tỷ lệ tử vong vượt qua tỷ lệ sinh, dân số tăng trưởng âm. Chúng ta đã ban thần khải, để hồng y đại giáo chủ tìm cách giải quyết, hồng y đại giáo chủ đã thành lập hệ thống mạo hiểm giả."
Giang Ly thở dài, nhìn bảy vị thần như đang nhìn bảy tên ngốc.
"Các ngươi đã bị lừa, tín ngưỡng lực sẽ không biến thành thứ mới, Dũng Giả cũng không phải là người các ngươi có thể chiến thắng."
"Sao có thể?"
Quang Minh Thần không tin lời Giang Ly.
Hồng Hồ Thượng Sứ mạnh mẽ như vậy, không có lý do gì để lừa họ. Cho dù có lừa họ, Hồng Hồ Thượng Sứ được lợi gì?
"Nếu không tin, không ngại để Lance thử xem."
Giang Ly ném món trang bị cuối cùng – Dũng Giả chi quan – cho Lance.
"Lance, đeo cái này vào, rồi chiến thắng Quang Minh Thần."
Giang Ly chọn địa điểm chiến đấu trên thảo nguyên hoang dã, nơi ban đầu họ thử nghiệm ma pháp.
"Dũng Giả làm sao có thể chiến thắng chúng ta? Kỹ năng của Dũng Giả đều do chúng ta ban cho, có thể thu hồi bất cứ lúc nào. Dũng Giả không có kỹ năng giống như hổ bị nhổ răng, không có chút uy hiếp nào đối với chúng ta."
Quang Minh Thần coi thường Dũng Giả.
"Thử thì biết."
Giang Ly cười tủm tỉm lui sang một bên, cùng Lý Nhị và Như Ý Hồ Lô xem trận chiến.
Sau khi Lance đeo Dũng Giả chi quan, hắn kinh hãi phát hiện chiếc vương miện đã khóa chặt trên đầu, tư tưởng của hắn không còn bị kiểm soát, trở nên hỗn loạn, phức tạp, và khao khát giết chóc.
Những âm thanh ồn ào dần dần hòa thành một tiếng:
Giết—
Giết—
Giết—
Như tiếng gầm thét của hàng triệu sinh linh, lại như tiếng thì thầm của ác quỷ bên tai.
Lance hai mắt đỏ ngầu, tay trái cầm khiên, tay phải cầm kiếm, chiếc nhẫn cung cấp linh khí không ngừng, chiếc vương miện mang lại cho hắn ý thức chiến đấu cấp tiên nhân và tư duy giết chóc.
"Các huynh đệ tỷ muội, hãy cho ta mượn sức mạnh!"
Quang Minh Thần giang rộng hai tay, dựa vào tín ngưỡng lực của sáu vị thần còn lại, một bước lên đến Độ Kiếp kỳ!
"Ung Hoàng được quốc vận gia trì, có lẽ cũng chỉ ở trình độ này."
Giang Ly bình luận, trong chín đại hoàng triều, Đại Ung hoàng triều hiện tại yếu nhất, quốc vận cũng yếu nhất, chỉ miễn cưỡng có thể đẩy quốc quân đến bờ vực Độ Kiếp kỳ.
Hiệu quả gia trì quốc vận của tám hoàng triều còn lại đều tốt hơn Đại Ung.
"Đến chiến!"
Quang Minh Thần xông lên, hắn có thể thấy, Lance được trang bị bộ Dũng Giả chỉ ở cấp Truyền Thuyết, không phải là đối thủ của hắn.
Ai ngờ Lance vung kiếm, một nhát đã chém đứt một cánh tay của Quang Minh Thần, lớp khiên bảo vệ của Quang Minh Thần không có chút tác dụng nào.
"Cái gì?"
Sau khi Quang Minh Thần nối lại cánh tay, hắn kinh ngạc không thôi.
Hắn phát hiện một khi đến gần Lance, tín ngưỡng lực sẽ bị suy yếu đáng kể, suy yếu đến cấp Truyền Thuyết!
Quang Minh Thần không tin vào tà ma, thử đến gần Lance, tiếp tục chiến đấu.
Không phải ảo giác, xung quanh Lance có một loại sức mạnh kỳ lạ, tạo thành một thứ giống như lĩnh vực, khắc chế tín ngưỡng lực.
Quang Minh Thần liên tục thất thế, muốn phòng thủ thì bị Dũng Giả chi kiếm chém cho mình đầy thương tích, muốn tấn công thì bị Dũng Giả chi thuẫn chặn lại, muốn tiêu hao sức mạnh của Lance thì Dũng Giả chi giới lại có thể cung cấp sức mạnh.
Quang Minh Thần tuyệt vọng, không thấy một chút hy vọng chiến thắng nào.
Lance chiến đấu với Quang Minh Thần, căn bản không cần kỹ năng
---

Chương 483: Đồng hóa
Thần Quang Minh đã sống mấy ngàn năm, kinh nghiệm chiến đấu dĩ nhiên phong phú hơn tiểu tử Lance mới hơn hai mươi tuổi, huống hồ ngài ấy còn tinh thông tất cả kỹ năng.
Kinh nghiệm và kỹ năng đều là mấu chốt để lấy yếu thắng mạnh.
Vậy mà Thần Quang Minh vẫn bị Lance đánh cho liên tiếp bại lui.
"Kinh nghiệm chiến đấu của ngươi sao còn phong phú hơn ta? !"
Lance bị Dũng Giả chi quan khống chế, không thể nói chuyện, vì thế Giang Ly đang đứng một bên quan chiến liền tốt bụng giải đáp thay hắn.
"Bởi vì trong Dũng Giả chi quan chứa đựng kinh nghiệm chiến đấu của một vị tiên nhân, luận về kinh nghiệm hay tầm mắt, ngươi đều không thể vượt qua tiên nhân."
"Bảy người các ngươi chưa từng học qua trận pháp, để ta phổ cập cho các ngươi một chút. Mỗi một món trang bị Dũng Giả đều chứa một tiểu trận pháp, khi Dũng Giả đeo đủ bốn món, chúng sẽ tạo thành một loại trận pháp làm suy yếu sức mạnh tín ngưỡng."
"Ngươi bây giờ còn cảm thấy Hồng Hồ Thượng Sứ, kẻ đã đưa cho các ngươi loại trang bị này, là người tốt sao?"
Giang Ly ung dung nói, ra vẻ một chuyên gia trận pháp, nhưng thực chất đây đều là lời của Bạch Hồng Đồ, hắn chỉ mượn dùng mà thôi.
Lý Nhị và Như Ý Hồ Lô làm như không biết, không vạch trần hắn.
Thần Quang Minh không thể không thừa nhận rằng họ không thể chiến thắng Lance.
Ngay lúc Lance sắp giành chiến thắng thì lại dừng tấn công.
Thần Quang Minh còn tưởng Lance không muốn mình thua quá thảm hại.
"Chúng ta nhận thua."
Thần Quang Minh chán nản, không hiểu tại sao Hồng Hồ Thượng Sứ lại lừa gạt họ.
Giang Ly sải bước tiến lên, giữ chặt Lance đang giương nanh múa vuốt, tháo vương miện xuống. Lance lập tức tỉnh táo lại, nhìn thấy chiếc vương miện thì run lẩy bẩy.
Dũng Giả chi quan thật đáng sợ.
"Rất hiển nhiên, để hủy diệt Aira Thế Giới, Hồng Hồ Thượng Sứ đã chuẩn bị hai kế hoạch. Đầu tiên, hắn đến chỗ Ma Vương, dùng chuyện phi thăng làm mồi nhử, khuyên Ma Vương không ra tay, đồng thời lợi dụng trận pháp trong Địa Hạ Thành để nâng cao thiên phú của tam tộc, cuối cùng khiến cho những đứa trẻ vừa sinh ra đã có sức mạnh hủy thiên diệt địa."
"Có lẽ Hồng Hồ Thượng Sứ cảm thấy kế hoạch đó không chắc chắn, nên lại bày ra một kế hoạch khác với Thất Thần."
"Khi có người tập hợp đủ bộ trang bị Dũng Giả, kẻ đó sẽ muốn đại khai sát giới với tam tộc, mà Thần Quang Minh bị sức mạnh tín ngưỡng khống chế, bắt buộc phải ứng chiến."
"Dũng Giả chỉ mạnh hơn Thần Quang Minh một chút, không quá nhiều. Hai bên giao chiến sẽ gây ra thương vong cực lớn."
"Lance ngừng tấn công không phải để giữ thể diện cho ngươi, mà là để vài tháng sau lại đổi sang nơi khác tiếp tục chiến đấu với ngươi, cứ thế mang cái chết đến khắp nơi, lặp đi lặp lại cho đến khi thế giới hoàn toàn bị hủy diệt."
Hồng Hồ Thượng Sứ không thiết kế Dũng Giả chi quan theo kiểu chiến đấu liên tục, có lẽ vì lo rằng một khi Thần Quang Minh thất bại, chúng sinh sẽ tuyệt vọng và sản sinh ra hình thái ban đầu của Thiên Đạo.
Vì vậy, Hồng Hồ Thượng Sứ đã khống chế Dũng Giả một cách vừa phải, khiến chúng sinh tuyệt vọng, nhưng không hoàn toàn tuyệt vọng.
Thực ra, chỉ cần Ma Vương và Thất Thần bàn bạc với nhau là biết ngay Hồng Hồ Thượng Sứ không phải kẻ tốt lành. Nhưng Ma Vương đã bị hắn lừa gạt, vì muốn chặt đứt nhân quả nên không thể rời khỏi Ma Vương thành.
Còn Thất Thần thì bị sức mạnh tín ngưỡng trói buộc, không thể rời khỏi phạm vi ảnh hưởng của nó. Phía Ma tộc lại không có giáo hội, nên Thất Thần cũng không cách nào đến được lãnh địa của Ma tộc.
Điều này dẫn đến việc Ma Vương và Thất Thần, tám vị tồn tại cổ xưa nhất, chưa từng nói chuyện với nhau.
Giang Ly cảm thấy kế hoạch mà Hồng Hồ Thượng Sứ sắp đặt cho Thất Thần có phần đơn sơ, mang tính bất định rất lớn, giống như chỉ là tiện tay bố trí, còn trọng tâm vẫn đặt ở chỗ Ma Vương và Địa Hạ Thành.
"Vậy chẳng phải chúng ta sẽ vĩnh viễn không thể thoát khỏi sức mạnh tín ngưỡng sao?"
Thất Thần chán nản. Họ vẫn luôn cho rằng chỉ cần sức mạnh tín ngưỡng đủ lớn thì sẽ có thể khiến nó biến đổi, từ đó thoát khỏi sự trói buộc này.
Vì thế, họ đã bịa ra "Quang Minh Thần Điển", xóa đi quá khứ đáng xấu hổ của Thần tộc, làm nổi bật địa vị của Thất Thần, còn yêu cầu tất cả tín đồ khi sử dụng ma pháp đều phải tán tụng họ để gia tăng tín ngưỡng.
Họ đã làm như vậy hơn một ngàn năm, để rồi cuối cùng phát hiện tất cả chỉ là công cốc.
"À không, để linh hồn tách khỏi sức mạnh tín ngưỡng rất dễ dàng, nếu các ngươi đồng ý, ta có thể làm ngay bây giờ."
Giang Ly là tu sĩ quen thuộc nhất với sức mạnh tín ngưỡng, hắn không sử dụng nó không có nghĩa là hắn không nghiên cứu về nó.
"Đa tạ Hà Thần!"
Thất Thần mừng rỡ như điên, không ngờ hạnh phúc lại đến đột ngột như vậy.
"Đừng gọi Hà Thần nữa, ta chỉ làm cho vui hai ngày thôi. Ta tên là Giang Ly, thân phận thật sự là Nhân Hoàng của Cửu Châu."
"Cửu Châu? Nhân Hoàng?"
"Lý Nhị tông chủ, ngươi đến phổ cập cho họ một chút kiến thức cơ bản đi."
Giang Ly không muốn phải giới thiệu về Chư Thiên Vạn Giới hết lần này đến lần khác.
Sau khi linh hồn thoát khỏi sức mạnh tín ngưỡng, nó phải tìm được một thân thể mới. Thân thể phù hợp rất khó tìm, nên Giang Ly vì muốn tiện lợi đã dứt khoát tạo ra bảy thân thể cho họ.
Quy trình cũng tương tự như lần tạo thân thể cho Mộng Thuần, điểm khác biệt duy nhất là vật liệu không tốt bằng lần đó.
Mộng Thuần là linh hồn Hợp Thể kỳ đỉnh phong, yêu cầu đối với thân thể rất cao, còn Thất Thần chỉ vừa mới đến Hợp Thể kỳ, nên thân thể được tạo ra cũng chỉ có cường độ Hợp Thể kỳ sơ kỳ.
Dùng vật liệu quá tốt sẽ tạo ra thân thể quá mạnh, ngược lại sẽ khiến Thất Thần cảm thấy không tương thích.
Sau khi bảy vị thần có được thân thể chân chính, kích động không thể nói nên lời.
Một mặt, họ đã thoát khỏi sự trói buộc của sức mạnh tín ngưỡng; mặt khác, họ cũng biết được thế giới bên ngoài Aira Thế Giới bao la đến nhường nào, biết về các cấp bậc tu tiên, biết Lý Nhị mạnh mẽ ra sao, và biết Giang Ly còn mạnh hơn cả Lý Nhị.
"Sau khi độc lập, các ngươi vẫn là Thất Thần được tam tộc tín ngưỡng, vẫn có thể tiếp tục sử dụng sức mạnh tín ngưỡng để ban phát kỹ năng cho tam tộc."
Thần Quang Minh gãi đầu:
"Vậy thì tốt quá rồi. Ta vừa có được thân thể, vẫn còn hơi không quen, cứ luôn muốn quay lại trạng thái trước kia để ban kỹ năng cho tín đồ."
Sáu vị thần còn lại cũng gật đầu, họ cũng có cảm giác tương tự.
Giang Ly cười mà không nói.
Thực ra, Thất Thần đã sớm bị sức mạnh tín ngưỡng đồng hóa. Giờ đây, họ chính là những vị thần hoàn mỹ trong tín ngưỡng của tam tộc, chắc chắn đã khác xa so với khi còn là Thần tộc.
Dù họ ký sinh trên sức mạnh tín ngưỡng hay đã độc lập thoát ra, về bản chất cũng không có gì khác biệt.
Họ tưởng rằng nội tâm mình muốn ban phát kỹ năng cho tín đồ, nhưng thực chất đó là ảnh hưởng của sức mạnh tín ngưỡng, chỉ là họ không nhận ra mà thôi.
Giang Ly cũng không định nói cho họ biết sự thật.
"Nếu các ngươi có ý muốn giao lưu với Cửu Châu, sau này ta sẽ sắp xếp người chuyên trách việc này. Còn nếu không muốn cũng không sao, thế giới Cửu Châu không hề cưỡng cầu, dù sao mỗi thế giới đều cần có sự độc lập, tùy vào lựa chọn của mỗi người."
Giang Ly nói xong, bỏ lại Thất Thần đang ngơ ngác nhìn nhau, rồi xoay người rời đi để giải quyết vấn đề trận pháp ở Địa Hạ Thành.
Trận pháp ở Địa Hạ Thành rất dễ giải quyết, phá hủy nó không cần kỹ thuật gì cao siêu, Giang Ly chỉ cần tiện tay là có thể phá vỡ.
Bộ trang bị Dũng Giả đã bị lấy đi, Lance đã trở thành Dũng Giả, các mạo hiểm giả sẽ không còn ảo tưởng mình là Dũng Giả tương lai nữa, số người đâm đầu vào chỗ chết một cách vô tri sẽ giảm đi rất nhiều.
Nhưng xét cho cùng, đây là vấn đề về giáo dục. Muốn giải quyết triệt để, vẫn cần phải bắt đầu từ giáo dục, và đó là một quá trình lâu dài.
Về phía Ma tộc, Như Ý Hồ Lô thoái vị, Lý Nhị từ chức, Độc Giác Thú với tư cách là kẻ mạnh nhất Ma tộc đã trở thành tân Ma Vương.
Như Ý Hồ Lô và Lý Nhị còn muốn ở lại Thú Quốc một thời gian nhưng đã bị Giang Ly thẳng thừng từ chối. Một người một hồ lô đành phải theo Giang Ly trở về Cửu Châu.

Chương 484: Lần đầu tiên Giang Ly công kiên chiến
Trước khi Thất Thần hiện thân, Giang Ly đã hoàn thành nhiệm vụ.
Nhiệm vụ của hệ thống yêu cầu hắn phải được Thất Thần công nhận và trở thành vị thần thứ tám.
Nhưng Thất Thần bị sức mạnh tín ngưỡng khống chế, chỉ cần phần lớn tín đồ tin vào sự tồn tại của Hà Thần, thì sức mạnh tín ngưỡng do họ tạo ra sẽ ép buộc Thất Thần phải thừa nhận địa vị của Hà Thần.
Bằng chứng mạnh mẽ nhất chính là lời kết nhiệm vụ của hệ thống.
【 Chúc mừng ký chủ hoàn thành nhiệm vụ, trở thành vị thần thứ tám được chúng thần công nhận – Hắc Ám chi Thần, đồng thời đã học được cách sử dụng sức mạnh tín ngưỡng tại Aira Thế Giới. Sau khi linh hồn trở về thân thể cũ, cường độ linh hồn của ký chủ sẽ tương đương với khi ở Aira Thế Giới 】
【 Có muốn thanh toán phần thưởng không? 】
". . . Đây là cái quái gì vậy?"
Giang Ly nhớ ra, hệ thống vốn định rút linh hồn của hắn ra để nhập vào một ma pháp sư sơ cấp xui xẻo nào đó ở Aira Thế Giới, nhưng vì không rút được linh hồn của hắn nên đành phải thay đổi hình thức nhiệm vụ.
Xem ra bây giờ, hình thức nhiệm vụ đã thay đổi, nhưng lời kết nhiệm vụ được viết sẵn từ trước thì vẫn không đổi.
"Theo ý của lời kết nhiệm vụ, hệ thống muốn ta rèn luyện từ một ma pháp sư sơ cấp, nâng cao cường độ linh hồn, và sau khi trở thành 'Hắc Ám chi Thần' thì học được cách sử dụng sức mạnh tín ngưỡng."
Bất kể là nâng cao cường độ linh hồn hay học được cách sử dụng sức mạnh tín ngưỡng, đối với Giang Ly của năm trăm năm trước đều rất hữu dụng.
"Thanh toán phần thưởng."
Giang Ly nhận được một mảnh vỡ nhỏ của Thành Tiên Thiên Thê.
. . .
Giang Ly đến Đạo Tông, tìm Trường Tồn Tiên Ông.
Bạch Hồng Đồ thấy Giang Ly bước vào động phủ, liền lén lút lấy ra Diêu Diêu Thông Tấn Phù, nhỏ giọng nói:
"Chư vị tông môn hoàng triều chú ý, chư vị tông môn hoàng triều chú ý, mục tiêu đã tiến vào động Phong Kỷ, dự kiến thời gian nói chuyện là nửa giờ."
"Thiên Nguyên Hoàng Triều đã nhận được tin."
"Ngọc Ẩn, ngươi ở phương diện này thật đúng là tích cực. Đại Chu Hoàng Triều đã nhận được tin."
"Đại Ngụy Hoàng Triều đã nhận được tin."
"Phật môn đã nhận được tin."
"Pháp Thân Tông đã nhận được tin."
"Tứ Hải Long Cung đã nhận được tin."
"Hồng Trần Tịnh Thổ đã chuẩn bị xong."
Bạch Hồng Đồ nói tiếp:
"Trước khi chiến đấu, ta nhấn mạnh lại, mục tiêu của chúng ta là. . ."
"Phá vỡ phòng ngự của Giang Nhân Hoàng, khiến hắn chảy một giọt máu!"
"Phá vỡ phòng ngự của Giang Nhân Hoàng, khiến hắn chảy một giọt máu!"
"Phá vỡ phòng ngự của Giang Nhân Hoàng, khiến hắn chảy một giọt máu!"
Đại diện các thế lực gào thét, chiến ý dâng trào.
Bạch Hồng Đồ hít một hơi thật sâu, như thể đang tuyên bố một đại sự quyết định vận mệnh của Cửu Châu.
"Ta tuyên bố, Giang Ly Công Kiên Chiến lần thứ nhất, chính thức bắt đầu!"
. . .
"Người khổng lồ băng giá? Ta có chút ấn tượng với cái tên này."
Trường Tồn Tiên Ông nghe xong câu chuyện của Giang Ly ở Aira Thế Giới, liền nhớ lại một vị tiên nhân đã gặp ở Tiên giới.
"Ta nhớ khoảng bốn năm vạn năm trước, có một tiên nhân tự xưng là người khổng lồ băng giá phi thăng lên Tiên giới, ta và hắn từng có duyên gặp mặt vài lần."
"Khi nghe một vị Thiên Tiên luận đạo, chúng ta đã ngồi cùng nhau, bàn luận về thân thế của mỗi người. Đối phương nói rằng trước khi phi thăng, hắn đã để lại hai người con trai, một người kế thừa thần tính, người còn lại kế thừa ma tính. Hai người con trai này vừa sinh ra đã là Hợp Thể kỳ, tiếng khóc cũng đủ để làm núi non chấn vỡ, sông biển đảo ngược, mang đến tai họa ngập đầu cho thế giới."
"Cũng may lúc đó hắn đã vô hạn tiếp cận tiên nhân, nên đã khuất phục được hai người con trai, nếu không thật không biết sẽ xảy ra chuyện gì."
"Hắn còn tiếc nuối nói, hai người con trai này trông thì cường đại, nhưng thực ra thành tựu cao nhất cả đời cũng chỉ là Độ Kiếp kỳ, vĩnh viễn không có hy vọng phi thăng. Nếu hai người con trai này có hậu duệ, cũng sẽ vô cùng cường đại, sinh ra đã có trình độ Hợp Thể kỳ, sau này có được phương pháp tu luyện, trở thành Độ Kiếp kỳ, cũng chỉ có thể là Độ Kiếp kỳ, tương tự không thể phi thăng."
"Đây là hạn chế của huyết mạch, là sự trói buộc của thương thiên đối với những chủng tộc sinh ra đã cường đại."
"Thần tộc và Ma tộc của Aira Thế Giới, có lẽ chính là hậu duệ của người khổng lồ băng giá này."
"Sau khi cùng nhau nghe xong Thiên Tiên luận đạo, chúng ta không còn gặp lại nhau nữa, không biết bây giờ hắn đã trở thành Thiên Tiên, hay vẫn còn dừng lại ở Địa Tiên."
"Lúc đó Thiên Tiên luận đạo, bàn về kiến thức trận pháp. Trước đó hắn chưa từng học qua trận pháp, lần đầu tiếp xúc đã thể hiện ra thiên phú khác thường, được Thiên Tiên coi trọng, sau đó hắn đi theo vị Thiên Tiên kia dốc lòng tu luyện."
"Từ đó về sau, chúng ta không còn liên lạc nữa, cũng không biết trước khi Thiên Đạo sinh ra linh trí, hắn đã thành tựu Thiên Tiên, hay vẫn còn dừng lại ở Địa Tiên."
"Bất kể kết quả thế nào, cũng không phải là điều ta muốn thấy."
Trường Tồn Tiên Ông nhớ lại vị tiên nhân mà ngay cả cố nhân cũng không thể xem là này, thở dài thườn thượt.
Hắn không phải thở dài vì người khổng lồ băng giá, mà là thở dài cho cả Tiên giới.
Giang Ly vừa rời khỏi động Phong Kỷ của Trường Tồn Tiên Ông, đã bị Bạch Hồng Đồ với vẻ mặt phơi phới chặn ở cửa động.
Bạch Hồng Đồ giơ ngón tay cái lên, để lộ hai hàm răng trắng bóng:
"Cửu Châu Linh Thực đại trận đã bố trí xong, có muốn thử hiệu quả không?"
Giang Ly hiếm khi thấy Bạch Hồng Đồ nhiệt tình như vậy, luôn cảm thấy tên tiểu tử này không có ý tốt.
"Thử thế nào?"
"Giả sử ngươi là Thiên Tiên, đến tấn công Cửu Châu, ta với tư cách là người khống chế Linh Thực đại trận, sẽ chặn đứng đòn tấn công của ngươi."
"Ồ? Chuyện này cũng thú vị đấy."
Giang Ly không ngờ Bạch Hồng Đồ lại hiệu quả đến vậy, đã bố trí xong Linh Thực đại trận.
"Đều là nhờ các hoàng triều và tông môn phối hợp tốt cả."
Bạch Hồng Đồ khiêm tốn.
Nói đến việc bố trí Linh Thực đại trận lần này, tông môn thu hoạch được nhiều nhất chính là Linh Thực Tông.
Linh Thực Tông trước kia chỉ miễn cưỡng được xem là thế lực nhất lưu, trong môn có hai vị tu sĩ Hợp Thể kỳ tu luyện "Chủng Thụ Quyết".
Trong hội nghị nghị sự Cửu Châu, Linh Thực Tông đã nhạy bén nhận ra cơ hội kinh doanh, trồng cây với số lượng lớn, cung cấp nguồn cây cối không ngừng cho Linh Thực đại trận.
Sau khi Linh Thực đại trận được bố trí xong, lợi nhuận của Linh Thực Tông tương đương với tổng lợi nhuận mấy chục năm của Thiên Cơ Lâu. Tông chủ Linh Thực Tông vui đến mức suýt ngất đi, liền ăn liền hai viên Đại Hoàn Đan.
Giờ đây Linh Thực Tông giàu nứt đố đổ vách, ngay cả Đại Hoàn Đan cũng có thể ăn liền hai viên.
"Bên kia đang làm gì vậy?"
Khi Giang Ly định bay vào vũ trụ, hắn phát hiện một nơi nào đó trong Đạo Tông rất náo nhiệt, các quan viên của Minh Chung Thế Giới và trưởng lão Đạo Tông đang thương nghị chuyện gì đó.
"Không có gì, chúng ta mau đi thôi."
Bạch Hồng Đồ toát mồ hôi lạnh, muốn kéo Giang Ly rời đi.
Giang Ly tiến lên hỏi một vị đệ tử Đạo Tông:
"Đây là đang làm gì vậy?"
Vị đệ tử Đạo Tông nhìn thấy Nhân Hoàng và Tông chủ cùng đến, áp lực vô cùng, nhất là khi hắn thấy tông chủ nhà mình đang liều mạng nháy mắt ra hiệu.
Hắn suy nghĩ một lát, cảm thấy đối mặt với Nhân Hoàng thì phải nói thật.
"Thưa Nhân Hoàng, chúng ta đang cùng Minh Chung Thế Giới thương nghị về việc đại lý bán kẹo hồ lô, muốn để Đạo Tông trở thành nhà cung cấp kẹo hồ lô duy nhất ở Cửu Châu."
"Vậy sao?"
Giang Ly lạnh lùng liếc Bạch Hồng Đồ một cái.
"Đúng vậy, tông chủ nói thế giới Cửu Châu và Minh Chung Thế Giới vẫn chưa có đơn hàng quy mô lớn, có rất nhiều thế lực đang trong giai đoạn quan sát. Đạo Tông với tư cách là một trong lục đại tông môn, phải làm gương, đi đầu để tạo ra một tiền lệ vẻ vang."
"Vì thế tông chủ đã chọn món ăn quen thuộc nhất với các tu sĩ bình thường – kẹo hồ lô – làm đơn hàng quy mô lớn đầu tiên."
Bạch Hồng Đồ thầm khen ngợi tên đệ tử này, biết cách nói chuyện đấy, đợi chuyện này kết thúc sẽ đề bạt ngươi làm đệ tử hạch tâm.
Giang Ly cười lạnh, ta mà tin lời ma quỷ này mới là lạ.

Chương 485: Ngoại Vực Thiên Ma thắng lợi
Một số đệ tử tông môn, đại thần hoàng triều phát hiện các vị tông chủ, đại trưởng lão, thái thượng trưởng lão, quốc quân vốn ngày thường không hay biểu lộ cảm xúc, hôm nay giữa hai hàng lông mày lại có một vẻ đắc ý không nói nên lời.
Vẻ đắc ý này khó mà hình dung, giống như một đám người vừa cùng nhau làm một việc gì đó, mang lại cảm giác thành tựu và vinh dự.
Những người này ngẩng đầu nhìn trời, dõi theo hai bóng người nơi chân trời.
. . .
Bạch Hồng Đồ đứng bên trong Cửu Châu Hộ Giới đại trận, ánh mắt đầy địch ý nhìn Giang Ly.
"Thiên ma đáng chết, lại dám xâm phạm Cửu Châu thế giới của ta!"
". . . Không phải chứ, có cần phải diễn thật đến vậy không?"
Giang Ly cạn lời, cho dù có diễn kịch cho trọn vai, cũng không đến mức phải bắt đầu từ đây chứ?
"Im miệng, đừng có lôi kéo làm thân với ta!"
Bạch Hồng Đồ gầm lên, trong con ngươi bùng lên ngọn lửa giận dữ:
"Ta thân là người bảo vệ Cửu Châu, nhất định phải dùng thân này để bảo vệ Cửu Châu!"
"Người bảo vệ Cửu Châu không phải là Nhân Hoàng sao, sao lại đến lượt ngươi?"
Bạch Hồng Đồ làm như không nghe thấy, đắm chìm trong vai diễn do chính mình thiết kế:
"Ngươi mà cũng dám vọng xưng là người bảo vệ Cửu Châu sao? Trong cuộc cạnh tranh ngôi vị Nhân Hoàng, ta đã chiến thắng cả Giang Ly và Ngọc Ẩn, trở thành Nhân Hoàng đời thứ bảy mươi hai, đương nhiên là người bảo vệ Cửu Châu!"
Giang Ly cảm thấy Bạch Hồng Đồ ít nhiều cũng mang theo cảm xúc cá nhân vào vai diễn.
Nếu Bạch Hồng Đồ đã diễn thật như vậy, Giang Ly cũng đành phải diễn cùng.
Khóe miệng Giang Ly nhếch lên một nụ cười tàn nhẫn:
"Ngoại Vực Thiên Ma ta xâm lược Chư Thiên Vạn Giới, Cửu Châu thế giới chẳng qua chỉ là một hòn đá ngáng đường nhỏ bé, không đáng kể. Nếu ngươi biết điều thì mau chóng rời đi, ta còn có thể tha cho ngươi một mạng. Nếu cứ cố chấp không tỉnh ngộ, thì hãy cùng Cửu Châu thế giới này chôn cùng đi."
Giang Ly vừa nói, vừa tỏa ra khí tức âm lãnh và sát khí tựa như núi thây biển máu, ăn mòn Cửu Châu Hộ Giới đại trận, phát ra những tiếng xì xèo.
Thiên Hoang Kích, vốn là trận nhãn của Cửu Châu Hộ Giới đại trận, thấy hai người này diễn như thật, vẻ mặt ngơ ngác.
Ta có bỏ lỡ chuyện gì không?
"Nói nhiều vô ích, chiến!"
Bạch Hồng Đồ khởi động Cửu Châu Linh Thực đại trận, lấy cây tiên đào của Hồng Trần Tịnh Thổ làm trung tâm, vô số linh thực, linh mộc, linh thảo lóe lên ánh sáng yếu ớt, tạo thành một đại trận tráng lệ và kỳ dị.
Nếu có ai đến mặt sau của đại lục, sẽ phát hiện rong biển ở bốn biển Đông Nam Tây Bắc cũng đang phát sáng, trở thành một phần của đại trận.
Nhìn vào độ tinh vi, phức tạp và khối lượng tính toán của đại trận, nó vượt xa Cửu Châu Hộ Giới đại trận, không biết Bạch Hồng Đồ đã đổ vào đây bao nhiêu tâm huyết.
Đây là đại trận phức tạp nhất, cũng là mạnh nhất mà Giang Ly từng thấy trong năm trăm năm qua.
Đại trận mà Hồng Hồ Thượng Sứ bố trí ở Aira Thế Giới hoàn toàn không thể so sánh.
Vô số tu sĩ Hợp Thể kỳ cùng với ba vị Độ Kiếp kỳ là Ngọc Ẩn, Lý Nhị, Kiếm Quân đều đặt tay lên một gốc linh thực gần đó, truyền thêm sức mạnh mới vào đại trận.
Liễu thống lĩnh suy nghĩ một lát, cũng đóng góp một phần sức mạnh.
Hắn là Liễu Thụ Tinh, rất tương hợp với Linh Thực đại trận, sức mạnh truyền vào gần như không bị hao hụt.
"Ta làm vậy là để thử nghiệm sức mạnh của Linh Thực đại trận, không có ý gì khác."
Liễu thống lĩnh tự nhủ, cảm thấy Giang Ly sẽ hiểu cho mình.
Sức mạnh của Bạch Hồng Đồ tăng vọt, rất nhanh đã đạt đến một ngưỡng nhất định.
"Sức mạnh này, mạnh hơn cả Trường Tồn sư tổ, hẳn là đã đạt đến cấp độ Thiên Tiên."
Bạch Hồng Đồ ước tính sức mạnh của mình.
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ giao thủ, nhận thấy sức mạnh của Bạch Hồng Đồ mạnh hơn Trường Tồn Tiên Ông, nhưng yếu hơn Hồng Trần Tiên Tử, có lẽ ở mức của một Thiên Tiên bình thường.
Giang Ly cũng không bắt nạt Bạch Hồng Đồ, hắn áp chế sức mạnh của bản thân xuống ngang bằng với Bạch Hồng Đồ.
Tuy chỉ là diễn tập, nhưng trận chiến của hai người cũng vô cùng long trời lở đất, có thể gây hoảng loạn cho các tu sĩ Cửu Châu, vì vậy cả hai đều xé rách không gian, nhảy đến rìa vũ trụ để chiến đấu.
Bạch Hồng Đồ chỉ tay về phía các vì sao, các vì sao liền lệch khỏi vị trí, thay đổi quỹ đạo, tạo thành thế Đại Bắc Đẩu, hai sao Sát Lang và Phá Quân tóe phát ra sát khí vô tận.
Đại thần thông, Di Tinh Hoán Đẩu.
Sát khí lạnh lẽo, hình dạng như lưỡi hái đoạt mạng, thần thông này không nhắm vào thân thể, mà là linh đài.
Giang Ly từ mi tâm phóng ra Dương Thần, Dương Thần hai tay hợp lại, chặn đứng lưỡi hái do sát khí tạo thành.
Tiếp đó, hắn xoay chuyển kình lực, ném lưỡi hái về phía các vì sao, phá vỡ thế Đại Bắc Đẩu.
Trong lòng bàn tay Giang Ly xuất hiện âm dương nhị khí, âm dương sinh ngũ hành, ngũ hành hóa vạn vật. Âm dương nhị khí lưu chuyển, vừa có thể sáng tạo vạn vật, đồng thời cũng có thể hủy diệt vạn vật.
Bạch Hồng Đồ bị âm dương nhị khí kẹp ở giữa, âm khí tấn công linh hồn, dương khí tấn công nhục thân, hai luồng khí tức hoàn toàn trái ngược nhau như muốn xé toạc linh hồn của hắn ra.
Bạch Hồng Đồ hai tay kết thành hai đạo ấn khác nhau, kêu gọi nhật nguyệt, dùng dương khí trong mặt trời để trung hòa âm khí, dùng âm khí trong mặt trăng để trung hòa dương khí.
Đại thần thông, Hô Dương Hoán Nguyệt.
Thần thông này không phải là gọi ra mặt trời và mặt trăng thật, mà là lấy nhật nguyệt làm vật dẫn, gọi ra âm dương mà chúng đại diện.
Trước Hồng Trần Tiên Tử, ở Cửu Châu không ai biết sử dụng Âm Dương chi đạo, vì vậy Cửu Châu Đạo Tổ đã sáng tạo ra thần thông này, dùng hình thức thần thông để tiếp cận Âm Dương chi đạo một cách gián tiếp.
Hai người còn giao chiến bằng võ đạo, chiêu thức tinh diệu khiến người ta hoa cả mắt. Điều tuyệt vời nhất là cả hai đều có thể đoán trước được chiêu thức của đối phương và ứng phó từ trước.
Thần thông này gọi là Manh Đầu, có thể cảm nhận được những việc sắp xảy ra. Khác với sự chính xác tuyệt đối của Thời Gian chi đạo, thần thông Manh Đầu sẽ đưa ra vài khả năng, chỉ có một trong số đó là tương lai.
Hai người là đối thủ lâu năm, trong số vài khả năng, họ dễ dàng chọn ra được tương lai thực sự.
Bốp—
Giang Ly đánh trúng ngực Bạch Hồng Đồ, khiến hắn hóa đá từ ngực, tốc độ hóa đá cực nhanh.
Năm ngón tay Bạch Hồng Đồ phát sáng, lóe lên ngũ sắc quang mang, hắn quệt một cái lên người, sự hóa đá liền biến mất.
Ngũ Sắc Thần Quang, có thể xóa bỏ thần thông.
Ngũ Sắc Thần Quang mà Viên Ngũ Hành phải dốc hết tâm huyết mới học được đến mức nhập môn, trong trận chiến của hai người chỉ là một lần giao thủ thần thông không đáng kể.
Đạo pháp của Giang Ly học từ Đạo Tông, nhưng lại siêu thoát khỏi Đạo Tông. Hắn tự xưng là tình cờ học được vài thức thần thông trong Tàng Kinh Các của Đạo Tông, nhưng thực tế hắn đã học hết tất cả thần thông trong đó.
Giang Ly thở ra ba lần, phun ra tam tai hỏa, thủy, phong được nhắc đến trong điển tịch Phật môn.
Bảy vầng thái dương xuất hiện, thiêu đốt linh khí trong cơ thể Bạch Hồng Đồ.
Nước bẩn Huyền Vũ nhỏ vào mi tâm, làm ô uế linh đài, khiến hai mắt Bạch Hồng Đồ tối sầm lại.
Cương phong vô sắc thổi vào thất khiếu, vừa tổn thương thần hồn vừa hại thân thể, muốn thổi cho dương thần và ngũ tạng lục phủ của Bạch Hồng Đồ tan nát thành trăm ngàn lỗ thủng.
Bạch Hồng Đồ không cam chịu yếu thế, trời giáng cam lồ, dập tắt bảy vầng thái dương, hắn thầm niệm "Bồ Đề Tâm Kinh", thanh tẩy linh đài.
"Thân là cây bồ đề, tâm như đài gương sáng. Gương sáng vốn trong sạch, bụi trần bám vào đâu!"
Bạch Hồng Đồ dùng kiếm đạo chém đứt cương phong vô sắc, lại uống một viên Đại Hoàn Đan, chữa trị dương thần và thân thể.
Hai người không ngừng ra chiêu và phá chiêu, đủ loại thần thông đạo pháp đã tuyệt tích từ lâu ở Cửu Châu liên tục xuất hiện trong trận chiến của họ.
Bạch Hồng Đồ lộ vẻ mệt mỏi, tự biết không địch lại Giang Ly, liền gầm lên giận dữ:
"Sau lưng ta chính là Cửu Châu thế giới, đã không còn đường lui, ta không thể thua! Ngoại Vực Thiên Ma đáng chết, cho dù ta có đốt cháy cả bản thân, cũng không để ngươi tiến thêm một bước!"
"Được rồi, đừng nhập tâm quá."
Giang Ly lấy ngón tay làm kiếm, thi triển tâm kiếm, chém Bạch Hồng Đồ rơi xuống cảnh giới Độ Kiếp kỳ.
Cuối cùng, Bạch Hồng Đồ không địch lại Giang Ly, thảm bại.
Giang Ly kéo Bạch Hồng Đồ như một con chó chết, trở về Cửu Châu.

Chương 486: Mơ cũng phạm pháp
Những người đứng đầu các thế lực lớn trong lòng có tật, không dám chạy tới xem xét tình hình chiến đấu, chỉ có thể căng hết thị lực để quan sát thương thế của hai người.
"Có ai mắt tinh nhìn giúp một chút, trên người Giang Nhân Hoàng có phải dính rất nhiều máu không, chúng ta thành công rồi sao?"
"Đó hình như là máu của Bạch Hồng Đồ, Giang Ly ngay cả một sợi tóc cũng không rụng."
Bên trong Diêu Diêu Thông Tấn Phù, mọi người thảo luận sôi nổi, muốn có được thông tin đầu tiên.
"Đúng vậy, một giọt máu của Nhân Hoàng chứa đựng năng lượng vô tận, đây không giống máu của Nhân Hoàng."
". . . Ta nói này, không có ai quan tâm đến Bạch thí chủ bị kéo về sao?"
"Ngộ Chỉ Phật chủ quả thật có lòng từ bi, nhưng mà chiến đấu với Giang Nhân Hoàng, chắc hẳn Bạch Hồng Đồ tông chủ đã sớm chuẩn bị tâm lý bị ăn đòn rồi."
"Ngộ Chỉ Phật chủ không cần lo lắng, trong vòng khảo nghiệm cuối cùng để chọn Nhân Hoàng, Giang Ly và Bạch Hồng Đồ đã chiến đấu một trận thảm khốc hơn bây giờ rất nhiều. So với lần đó, vết thương của Bạch Hồng Đồ bây giờ chỉ là nhẹ thôi."
"Ngọc Ẩn Nữ hoàng đã nói vậy, thì không cần lo lắng cho Bạch Hồng Đồ nữa."
"Cơ Chỉ, có phải ngươi đã sớm thấy trước kết quả rồi không?"
"Đương nhiên."
"Vậy sao ngươi còn ra sức cung cấp năng lượng như vậy?"
"Xem Bạch Hồng Đồ bị đánh thêm một lần cũng không thiệt."
"Đúng vậy."
"Có lý."
. . .
Bạch Hồng Đồ từ từ tỉnh lại, hắn nhớ lại mình đã dốc sức chiến đấu với Ngoại Vực Thiên Ma, thảm bại trở về, không khỏi rơi lệ, khóc không thành tiếng.
"Mọi người. . . ta có lỗi với các ngươi!"
Giọng của Giang Ly vang lên bên cạnh:
"Sự hy sinh của ngươi không hề uổng phí, để kỷ niệm cống hiến của ngươi, mọi người đã nhất trí quyết định, đổi tên Đạo Tông thành Điếu Tông."
"Cút đi."
Bạch Hồng Đồ bị Giang Ly chọc tức đến mức khỏe như rồng như hổ.
"Hiệu quả của Linh Thực đại trận thật sự ngoài dự đoán của ta, lại có thể nâng một tu sĩ Độ Kiếp kỳ lên thẳng cấp độ Thiên Tiên."
"Nhưng vẫn không phá được phòng ngự của ngươi."
Bạch Hồng Đồ chán nản.
"Chuyện này cũng đành chịu thôi, tuy ta đã điều chỉnh sức mạnh xuống ngang bằng với ngươi, nhưng cường độ thân thể thì không thay đổi, cũng không thể thay đổi được."
Thiên phú chiến đấu của Giang Ly xếp thứ nhất Cửu Châu, chỉ mạnh hơn Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn một bậc.
Khi mọi người còn là ứng cử viên Nhân Hoàng, Giang Ly đã từng giao đấu thực sự với Ngọc Ẩn và Bạch Hồng Đồ vài lần, biết rõ gốc gác của nhau, biết hai người họ có thiên phú chiến đấu hiếm thấy.
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ là hai ứng cử viên Nhân Hoàng cuối cùng, Giang Ly đến nay vẫn không thể quên được quá trình chiến đấu tranh giành ngôi vị Nhân Hoàng của hai người.
Ngọc Ẩn không kiên trì đến cuối cùng, không phải vì năng lực của nàng kém hơn Bạch Hồng Đồ, mà là vì Ngọc Ẩn đã sớm tính toán mọi khả năng khi chiến đấu với Giang Ly, phát hiện không có cách nào có thể giúp nàng chiến thắng, điều này mới khiến nàng từ bỏ việc tranh đoạt ngôi vị Nhân Hoàng.
Bạch Hồng Đồ cũng đã tính toán, kết quả cũng giống như vậy, nhưng Bạch Hồng Đồ không tin vào số mệnh, kiên quyết muốn đánh một trận với Giang Ly.
Kết quả đúng như tính toán, hắn không địch lại Giang Ly.
"Lần này vẫn chưa phải là uy lực lớn nhất của Linh Thực đại trận, tiên khí cũng có thể gia trì vào đại trận. Đến lúc đó, cho dù có vài vị Thiên Tiên đến, ta cũng có vài phần thắng."
"Hiện giờ một nửa số tiên khí vẫn đang thăm dò các thế giới chưa biết, không thể biểu diễn cho ngươi xem được."
"Lần sau đi. Ta vừa cùng Lý Nhị và Như Ý Hồ Lô thăm dò xong một thế giới chưa biết, nếu may mắn, Đại Nho Tự Thiếp, Tha Sơn Thạch và Tứ Hải Long Châu sẽ sớm kết thúc nhiệm vụ."
"Ngươi nói vậy ta liền yên tâm rồi."
Bạch Hồng Đồ gật đầu, im lặng một lúc rồi hỏi:
"Khi nào mới thả ta xuống được?"
Sau khi tỉnh lại, Bạch Hồng Đồ phát hiện mình không phải đang nằm trên giường, mà bị Giang Ly dùng dây thừng treo lên cây, xung quanh là một đám đệ tử và trưởng lão đang chỉ trỏ.
Bạch Hồng Đồ rất muốn làm lơ họ, nhưng dù lòng hắn có lớn đến đâu cũng không thể làm lơ được.
"Lúc nãy khi chiến đấu ngươi bị hoang tưởng, nói rằng ngươi đã chiến thắng ta và Ngọc Ẩn, trở thành Nhân Hoàng đời thứ bảy mươi hai. Ta nghĩ có lẽ não ngươi bị thiếu máu, sinh ra ảo giác, nên đã treo ngươi lên cây để máu dồn lên đầu."
"Không cần cảm ơn sự chu đáo của ta đâu."
Bạch Hồng Đồ nghiến răng nghiến lợi:
"Cảm ơn ngươi nhé."
"Bây giờ ta tỉnh táo rồi, có thể thả ta xuống được không?"
Bạch Hồng Đồ không muốn bị treo trên cây như một con heo chết.
"Đương nhiên là được."
Giang Ly chém đứt sợi dây.
"Tất cả giải tán đi, không có gì đáng xem đâu."
Giang Ly giữ lại chút thể diện cho Bạch Hồng Đồ, xua tan đám đông, khiến Bạch Hồng Đồ khá cảm động.
Mặc dù chính hắn là người đã gọi mọi người đến.
"Điện chủ, có một chuyện có lẽ cần ngài quyết định."
Liễu thống lĩnh như không có chuyện gì xảy ra, liên lạc với Giang Ly.
"Chuyện gì?"
"Vừa rồi Chu Hoàng có liên lạc với ta, nói rằng Đại Chu hiện có không ít nữ tu nằm mơ, Đại Chu muốn chấn chỉnh một phen, hỏi Nhân Hoàng Điện chúng ta có quản việc này không."
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ đều rất tò mò:
"Nằm mơ tại sao lại phải do Nhân Hoàng Điện quản?"
Liễu thống lĩnh nhìn quanh, thấy chính sảnh Nhân Hoàng Điện rộng lớn chỉ có một mình mình, không có hộ vệ nào báo cáo, lúc này mới yên tâm.
Hắn hạ giọng nói:
"Các nàng mơ thấy mộng xuân, nam chính là ngài."
"? ? ?"
Giang Ly cảm thấy chuyện này còn mở mang tầm mắt hơn cả việc chứng kiến Linh Thực đại trận.
Bạch Hồng Đồ cũng cảm thấy mình đã thua.
"Ngài hẳn cũng biết, có một số tu sĩ tu hành Mộng chi đạo, một là để chiến đấu, hai là để kiếm tiền."
"Đúng vậy, cái này ta biết, nhưng ta không tiếp xúc nhiều với vế sau."
Khi còn là ứng cử viên Nhân Hoàng, Giang Ly đã gặp vài tu sĩ tu hành Mộng chi đạo. Họ chiến đấu trong mơ, Giang Ly đã khéo léo dùng các kỹ xảo khác nhau để nhiều lần chiến thắng đối phương.
Vết thương trong mơ có thể phản ánh ra ngoài cơ thể, ví dụ như Sơ Đế trong mơ đã trúng vài đòn lôi pháp của Giang Ly, và ngoài đời thực hắn cũng vì thế mà bị thương.
Nghiêm trọng hơn, có người chết trong mơ, trực tiếp dẫn đến cái chết ngoài đời thực.
Những tu sĩ không hiểu về Mộng chi đạo đều cảm thấy nó có vài phần quỷ dị.
Để tu hành, các tu sĩ thường dùng kỹ năng sở trường của mình để kiếm linh thạch và các tài nguyên tu luyện khác. Ví dụ, luyện đan sư dựa vào việc bán đan dược để kiếm tiền, luyện khí sư dựa vào việc bán linh bảo để kiếm tiền, còn tu sĩ tu luyện Mộng chi đạo thì dựa vào việc bán giấc mơ để kiếm tiền.
Tu sĩ tu luyện Mộng chi đạo có thể tùy chỉnh giấc mơ theo yêu cầu của khách hàng.
Mức độ tự do của giấc mơ rất cao, vẫn luôn thuộc về ngành công nghiệp xám, Đại Chu cũng không tiện quản lý.
Điều này dẫn đến việc các giấc mơ được tùy chỉnh ngày càng tự do, cho đến gần đây, một vụ án đã lôi ra vài tu sĩ Mộng chi đạo. Theo lời khai của họ, có rất nhiều nữ tu đã tìm đến các tu sĩ Mộng chi đạo để đặt làm những giấc mơ thân mật với Giang Ly.
Mức độ thân mật đã đến mức không phù hợp với trẻ em.
Nếu ở kiếp trước, mơ thấy gì chắc chắn không ai quản, nhưng đây là thế giới tu tiên, giấc mơ có thể được tùy chỉnh.
Giấc mơ cũng giống như sách, được chia thành lành mạnh và không lành mạnh.
Những giấc mơ liên quan đến Giang Ly tự nhiên thuộc loại không lành mạnh, cần phải được quản lý.
Sau khi biết tin, Cơ Chỉ suy nghĩ một hồi, cảm thấy chuyện này có chút khó giải quyết, không bằng giao cho Nhân Hoàng Điện xử lý.
Hắn không tin chuyện này chỉ xảy ra ở Đại Chu, chắc chắn các quốc gia khác cũng có tình trạng tương tự.
Giang Ly vẫn luôn cảm thấy thực lực của mình đủ mạnh, nhưng kiến thức lại quá ít, luôn gặp phải những tình huống ngoài dự liệu.
Nếu não của các tu sĩ Cửu Châu cũng có cấp bậc, hắn ít nhất cũng phải xếp cho họ cái não cấp Đại Thừa kỳ.

Chương 487: Hành tung của Mộng Thuần
"Liễu thống lĩnh thấy thế nào?"
Là một thống lĩnh đủ tiêu chuẩn, Liễu thống lĩnh đã nghĩ ra phương án rồi mới báo cáo cho Giang Ly.
"Ta đề nghị tìm một vị tu sĩ tu hành Mộng chi đạo có thành tựu, để xem xét tất cả các giấc mơ, giám sát những người ở Cửu Châu mơ về Điện chủ."
Giang Ly tự tiến cử:
"Thực ra ta cũng biết Mộng chi đạo, có thể đi vào giấc mơ của người khác."
Khi học Mộng chi đạo từ Mộng Thuần, Giang Ly đã từng xuyên qua giấc mơ của người khác và cuối cùng gặp được Sơ Đế.
Liễu thống lĩnh:
". . ."
"Điện chủ, ngài có ý định tự mình ra tay như vậy, ta rất vui. Nếu ngài bằng lòng mỗi đêm đi kiểm tra giấc mơ của tất cả các nữ tu, ta sẽ rất sẵn lòng."
Giang Ly cảm thấy chuyện này vẫn nên giao cho người có bản lĩnh làm thì hơn.
Bạch Hồng Đồ đứng một bên cười trộm:
"Các nữ tu mơ về ngươi, nếu ngươi đi vào giấc mơ của họ, thật khó nói đây là chuyện tốt hay xấu đối với họ."
"Được rồi, hai người các ngươi suy nghĩ chu đáo hơn ta."
Giang Ly thừa nhận việc khoe khoang mình biết Mộng chi đạo là hơi bốc đồng.
Hắn suy nghĩ về phương pháp của Liễu thống lĩnh, cảm thấy có chút vấn đề.
"Giấc mơ thuộc về quyền riêng tư, nếu Nhân Hoàng Điện giám sát tất cả giấc mơ ở Cửu Châu, khó tránh khỏi sẽ khiến những người mơ những giấc mơ khác cảm thấy bị phản kháng, cho rằng Nhân Hoàng Điện không tôn trọng họ."
"Vậy theo ý của Điện chủ là. . ."
Liễu thống lĩnh thừa nhận mình đã sơ suất.
"Tìm một cách để sàng lọc giấc mơ, sàng lọc ra những giấc mơ về ta, ừm, loại không mặc quần áo ấy, còn loại mặc quần áo thì thôi."
Giang Ly muốn cho các tu sĩ tự do hết mức có thể.
"Về việc này ngài cứ yên tâm, theo lời Chu Hoàng, trong những giấc mơ về ngài, có đến chín phần là không mặc quần áo."
". . ."
Giang Ly đột nhiên nghi ngờ, trên thị trường sẽ không có bán mấy cuốn sách khiêu dâm lấy mình làm nhân vật chính chứ?
Không thể nghĩ, không thể nghĩ, cứ coi như không có.
"Việc này đòi hỏi phải có trình độ rất cao về Mộng chi đạo, hiện tại có lẽ Mộng Thuần là người giỏi nhất, ta sẽ đi tìm nàng."
Giang Ly nhớ rằng hắn và Mộng Thuần đã chia tay ở Đại Chu. Xét đến mức độ thú vị của Đại Chu và tính ham chơi của Mộng Thuần, nàng có lẽ vẫn còn ở Đại Chu chơi thêm vài chục năm nữa.
"Ta cũng đi."
Bạch Hồng Đồ hăng hái xung phong.
Giang Ly liếc Bạch Hồng Đồ một cái, nghi ngờ rằng hắn cảm thấy việc bị treo trên cây lúc nãy quá mất mặt, nên muốn ra ngoài chơi một thời gian.
Sức chịu đựng tâm lý kém quá.
. . .
Khi Giang Ly và Bạch Hồng Đồ tìm đến Cơ Chỉ, họ phát hiện hắn đang viết lời giải cho các vấn đề liên quan đến Thời Gian chi đạo.
"Viết mấy thứ này làm gì?"
Giang Ly tò mò lật xem.
"Gần đây ta lại có thêm vài đứa cháu, thiên phú của chúng về Thời Gian chi đạo chỉ ở mức bình thường, kém xa ta và Không Không. Chúng gặp phải một số vấn đề về Thời Gian chi đạo, muốn tìm ta giúp đỡ."
Cơ Chỉ không chỉ là hoàng đế của Đại Chu, quản lý Đại Chu, mà còn là gia chủ của Cơ gia, quản lý hoàng thân quốc thích.
Giang Ly nhìn thấy câu hỏi đầu tiên là: Có người không hề có thiên phú về Thời Gian chi đạo, nhưng lại có thể đi lại thông suốt trong dòng sông thời gian, xin hỏi phụ hoàng đây là vì sao?
Cơ Chỉ trả lời: Đây là hành vi của kẻ vũ phu, không cần tìm hiểu sâu, con ngoan đừng học theo loại người này.
Giang Ly cười tủm tỉm trả lại cuốn sổ câu hỏi cho Cơ Chỉ.
Lúc này Cơ Chỉ mới nhớ ra trong cuốn sổ có ghi những câu trả lời không thể để người khác thấy.
Bạch Hồng Đồ cũng cười tủm tỉm nhìn Cơ Chỉ, xoa tay.
"Không biết tiểu Cơ còn nhớ lời phát biểu trong Diêu Diêu Thông Tấn Phù lúc nãy không nhỉ?"
Cơ Chỉ từng là ứng cử viên Nhân Hoàng, có thể xem là có quan hệ huynh đệ với Bạch Hồng Đồ, nếu không cũng sẽ không lập tức nói cho Bạch Hồng Đồ biết chuyện Giang Ly giả mạo người của Đạo Tông.
Cơ Chỉ hối hận vì đã không dùng Trọng Đồng để thấy trước tương lai, để bị hai tên sát thần này tìm đến tận cửa.
Hắn vội vàng chuyển chủ đề:
"Các ngươi tìm ta là vì chuyện giấc mơ phải không? Có gì cần ta giúp, cứ nói."
Lúc này Giang Ly mới nói rõ mục đích đến đây.
"Nói cách khác, các ngươi muốn tìm vị tu sĩ Hợp Thể kỳ tên Mộng Thuần này?"
"Cái tên này ta có ấn tượng, vài tháng trước quan viên địa phương đã báo cáo về tình hình của nàng, thu nhận nàng làm thần dân của Đại Chu. Quan viên phụ trách việc này cũng đã nhận được phần thưởng tương ứng, có người được thăng chức, có người được tăng lương."
Một vị tu sĩ Hợp Thể kỳ gia nhập Đại Chu được xem là một đại sự, phải báo cáo lên từng cấp, cuối cùng đến tay Cơ Chỉ.
"Ta sẽ bảo quan viên Hộ bộ điều tra hành tung của nàng."
Quan viên Hộ bộ làm việc vô cùng hiệu quả, rất nhanh đã có câu trả lời.
"Mộng Thuần đã đăng ký thông tin tại một thành trì ở biên giới Đại Chu, sau đó du ngoạn khắp nơi trong Đại Chu. Ngươi đừng nói, những nơi nàng đi qua cũng gần giống với những nơi ngươi từng du ngoạn ở Đại Chu lúc trước."
Cơ Chỉ bật cười, Giang Ly là người Đại Chu, xuất phát từ quê nhà Thanh Thành, du ngoạn học hỏi khắp nơi trong Đại Chu, cuối cùng mới rời khỏi Đại Chu.
Nơi Giang Ly ở lại lâu nhất tại Đại Chu chính là học viện hoàng gia Đại Chu.
"Nàng hiện đang ở Nhàn An thành, vẫn chưa rời đi."
Nhàn An thành, đúng như tên gọi của nó, đây là một nơi thích hợp để nghỉ ngơi thư giãn. Hơn năm trăm năm trước, Giang Ly đã từng đi ngang qua đây.
Lúc đó Giang Ly một lòng tu tiên, không có ý định nghỉ ngơi, nên đã vội vàng rời đi.
Bây giờ hắn đã trở thành Nhân Hoàng, muốn nghỉ ngơi, nhưng các tu sĩ Cửu Châu người sau còn gây rối hơn người trước, không có thời gian để nghỉ ngơi.
"Có lẽ Mộng Thuần đã thích nơi này và định cư ở đây."
Trong lộ trình du ngoạn của Mộng Thuần, thời gian ở lại Nhàn An thành là dài nhất.
"Không ngờ ta còn có thể trở lại nơi này."
Bầu không khí chung của Nhàn An thành mang lại cảm giác lười biếng, Giang Ly vươn vai một cái rồi bước vào thành.
Việc tìm Mộng Thuần không quá gấp, Giang Ly và Bạch Hồng Đồ thong thả dạo chơi trong thành, tìm được một quán mì trăm năm tuổi, ăn mì và tỏi.
Quán mì trăm năm tuổi, đối với hai người đã sống hơn năm trăm năm mà nói, cũng không khác gì một quán mì mới mở.
Ở Cửu Châu, thường có thể thấy những quán ăn trăm năm, ngàn năm tuổi, thậm chí chủ quán vẫn là những người chủ ban đầu.
Quán mì rất đông khách, Giang Ly và Bạch Hồng Đồ tìm một bàn để ngồi chung với các thực khách khác, vừa ăn mì vừa trò chuyện với họ.
"Nhàn An thành chúng ta có vị tu sĩ Mộng chi đạo nào rất lợi hại không?"
Bạch Hồng Đồ hỏi một cách tự nhiên.
"Chắc hẳn vị tiểu ca này cũng là nghe danh mà đến."
Thực khách thấy món mì Bạch Hồng Đồ gọi là món ngon nhất, liền cảm thấy đối phương là người sành ăn, quan hệ cũng thân thiết hơn nhiều.
"Nhàn An thành chúng ta có một tông môn tên là Thực Sắc Mỹ Mộng Tông, là tông môn chuyên tu luyện Mộng chi đạo."
"Bề ngoài, Thực Sắc Mỹ Mộng Tông là một tông môn không màng thế sự, chuyên tâm tu luyện, nhưng thực ra họ có những dịch vụ đặc biệt."
"Dịch vụ gì?"
"Tiểu ca đã hỏi đến Mộng chi đạo, thì hẳn cũng biết, thái độ của Đại Chu đối với các tu sĩ Mộng chi đạo rất mơ hồ, không nói là không cho họ dùng Mộng chi đạo để kiếm tiền, cũng không nói là cho phép."
"Thực Sắc Mỹ Mộng Tông có dịch vụ tùy chỉnh giấc mơ, nhưng không có giấy phép kinh doanh, cũng không cần nộp thuế."
"Thực lực của tông môn này thế nào?"
"Nghe nói có một vị tu sĩ Hợp Thể kỳ đang tạm trú tại Thực Sắc Mỹ Mộng Tông, bây giờ có không ít tu sĩ đều chạy đến đây nằm mơ vì tin đồn này."
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ nhìn nhau, có lẽ đã tìm đúng chỗ.
Theo hướng chỉ của thực khách, hai người đã tìm thấy Thực Sắc Mỹ Mộng Tông.
Ở cửa tông môn, Giang Ly nhìn thấy một người quen, liền tiến lên vỗ vai một cái.
"Tịnh Tâm, sao ngươi lại ở đây?"
Tịnh Tâm Thánh Nữ giật mình như một con mèo nhỏ bị dọa.

Chương 488: Mơ mộng hão huyền
Giang Ly không ngờ sẽ gặp Tịnh Tâm Thánh Nữ ở đây, Tịnh Tâm Thánh Nữ cũng không ngờ sẽ gặp Giang Ly ở đây.
Nếu ở một nơi khác, tình cờ gặp Giang Ly, Tịnh Tâm Thánh Nữ sẽ rất vui.
Nhưng lại là ở cửa Thực Sắc Mỹ Mộng Tông. . .
Cửu Châu lớn như vậy, sao lại gặp nhau đúng ở đây chứ?
Tịnh Tâm Thánh Nữ đột nhiên cảm thấy Cửu Châu thật nhỏ bé.
"Các ngươi làm gì ở đây?"
Tịnh Tâm Thánh Nữ ra tay trước, giành quyền hỏi trước.
"Nghe nói ở đây có một vị tu sĩ Hợp Thể kỳ tu luyện Mộng chi đạo, có lẽ là người quen của chúng ta, nên đến xem thử."
Giang Ly làm việc không thẹn với lòng, trả lời một cách thẳng thắn.
"Còn ngươi?"
Giang Ly hỏi.
Tịnh Tâm Thánh Nữ phát hiện việc giành thế chủ động cũng chẳng có tác dụng gì.
"Ta. . . gần đây ta gặp chút vấn đề trong tu luyện, lại không tiện thực hành, nên muốn mô phỏng qua giấc mơ. Ta cũng nghe nói ở đây có tu sĩ Hợp Thể kỳ tọa trấn, nên muốn thử xem."
Tịnh Tâm Thánh Nữ đương nhiên không thể nói rằng nàng đến đây là để mơ thấy Giang Ly cởi quần áo.
Bạch Hồng Đồ nhìn Tịnh Tâm Thánh Nữ bằng ánh mắt kỳ lạ, nha đầu xui xẻo này không phải là muốn thử song tu với Giang Ly chứ?
Trong một số lĩnh vực đặc biệt, danh tiếng của Thực Sắc Mỹ Mộng Tông vang xa.
. . .
"Mấy vị đến đây để nhập tông, hay để nằm mơ?"
Vị trưởng lão ngoại môn hỏi, câu hỏi nghe có vẻ hơi kỳ lạ, nhưng nghĩ kỹ lại thì hình như cũng không có vấn đề gì.
Gần đây có không ít người muốn gia nhập Thực Sắc Mỹ Mộng Tông.
"Ở đây có vị tu sĩ nào tên là Mộng Thuần không, chúng ta tìm nàng, cứ nói là Giang Ly có việc."
"Những người đến tìm Mộng trưởng lão đều có liên quan đến Giang Nhân Hoàng, phải xếp hàng."
Tiếp đó, vị trưởng lão ngoại môn chỉ vào hàng người dài dằng dặc bên cạnh:
"Thấy không, tất cả những người này đều muốn tìm Mộng trưởng lão."
"Ta là Giang Ly."
Vị trưởng lão ngoại môn xua tay:
"Ngươi đừng có giở trò đó với ta, những người đến đây nằm mơ đều che giấu thân phận, nhưng người giả dạng thành Giang Nhân Hoàng thì ngươi là người đầu tiên."
Vị trưởng lão ngoại môn nhìn Bạch Hồng Đồ:
"Ta thấy ngươi cũng thú vị đấy, giả dạng thành Bạch Hồng Đồ à?"
Vị trưởng lão ngoại môn so sánh Giang Ly và Bạch Hồng Đồ, rồi gật đầu nói:
"Quả thật Bạch Hồng Đồ tông chủ đẹp trai hơn Giang Nhân Hoàng không ít."
"Có mắt nhìn."
Được khen như vậy, tâm trạng u uất của Bạch Hồng Đồ vì bị Giang Ly đánh cũng tan đi không ít.
Tịnh Tâm Thánh Nữ hiếm khi ra ngoài, người đời không biết dung mạo của nàng, nếu không vị trưởng lão ngoại môn sẽ nghĩ rằng Tịnh Tâm Thánh Nữ cũng là người giả dạng.
Vị trưởng lão ngoại môn hạ giọng nói:
"Quản sự tông môn chúng ta nói, gần đây Đại Chu đang nghiêm tra các tu sĩ Mộng chi đạo, quan lại Đại Chu thường xuyên cầm lệnh khám xét, tiến vào các tông môn tu luyện Mộng chi đạo. Một số khách hàng đang mơ bị đánh thức, họ đã giả dạng thành người khác và trốn thoát thành công. Còn những người không giả dạng mà bỏ chạy, bị quan lại nhớ mặt, đã bị bắt lại và đối mặt với khoản tiền phạt linh thạch khổng lồ."
"Hai vị đã giả dạng từ trước, quả thật là tay lão luyện."
"Nếu các ngươi muốn gặp Mộng trưởng lão cũng được, các ngươi hãy vào giấc mơ do các đệ tử nội môn dệt nên, nếu cảm thấy không hài lòng, có thể để Mộng trưởng lão đích thân dệt giấc mơ cho các ngươi."
Tu luyện Mộng chi đạo cần phải dệt nên nhiều giấc mơ khác nhau, vì vậy Thực Sắc Mỹ Mộng Tông để các đệ tử nội môn ra ngoài tiếp khách, vừa có thể tu luyện Mộng chi đạo, vừa có thể kiếm linh thạch.
"Chúng ta thử xem."
Giang Ly mời khách, để Bạch Hồng Đồ và Tịnh Tâm Thánh Nữ không cần phải trả tiền.
Ba người được mời vào ba căn phòng nhỏ, đốt hương trầm, và theo sự hướng dẫn của các đệ tử nội môn, họ bước vào giấc mơ.
"Vị khách này, ngài muốn mơ một giấc mơ như thế nào?"
Một đệ tử nội môn hỏi Bạch Hồng Đồ.
"Có thể để ta trở thành Nhân Hoàng của Cửu Châu, đánh Giang Ly, đạp Giang Ly không?"
Nữ đệ tử nội môn rất không vui, Giang Ly là thần tượng của nàng, cho dù là khách hàng cũng không thể mơ một giấc mơ như vậy.
"Có thể trở thành Nhân Hoàng của Cửu Châu, nhưng không được bắt nạt Giang Nhân Hoàng."
"Cũng được."
Bạch Hồng Đồ không kén chọn giấc mơ.
Yêu cầu của Bạch Hồng Đồ đối với một đệ tử nội môn là một yêu cầu lớn. Mơ thấy mình là Nhân Hoàng có nghĩa là giấc mơ phải có toàn cảnh của đại lục Cửu Châu. Vị đệ tử nội môn này đã mất rất nhiều thời gian, cuối cùng cũng hoàn thiện được giấc mơ và mời Bạch Hồng Đồ vào.
Bạch Hồng Đồ vừa mở mắt, đã thấy mình đang ngồi bên bàn tròn, chủ trì hội nghị nghị sự Cửu Châu.
"Bạch Nhân Hoàng, chuyện này nên xử lý thế nào?"
Đông Hải Long Vương cầu xin Bạch Hồng Đồ giải quyết vấn đề.
"Chuyện gì?"
Bạch Hồng Đồ nghe người khác gọi mình là Bạch Nhân Hoàng, trong lòng sảng khoái không kém gì chiến thắng Giang Ly.
"Có một con khỉ đến Long cung của ta cướp đi Định Hải Thần Châm, mong Bạch Nhân Hoàng chủ trì công đạo."
"Chuyện này dễ nói, sau cuộc họp ta sẽ đi tìm con khỉ đó nói chuyện phải trái, còn vấn đề gì nữa không?"
"Bạch Nhân Hoàng, chúng ta hy vọng Hợp Hoan Tông sẽ đến Đại Ngụy Hoàng Triều và Mộng Cảnh Hoàng Triều của chúng ta để mở phân tông."
"Vấn đề này sao nghe quen tai vậy?"
Những người đứng đầu các thế lực lớn đều rất cung kính với Bạch Hồng Đồ, xem hắn như trụ cột của họ.
Về mặt xử lý vấn đề, bản lĩnh của Bạch Hồng Đồ không thua kém Giang Ly, hắn giải quyết các vấn đề một cách có trật tự, mọi người thầm khen ngợi, không hổ là Bạch Nhân Hoàng, quả thật lợi hại.
"Giang Ly đâu?"
Sau khi xử lý xong mọi vấn đề, Bạch Hồng Đồ bắt đầu ra vẻ ta đây, muốn xem Giang Ly đang ở đâu.
"Ta ở đây."
Giọng nói lười biếng của Giang Ly vang lên, hắn đang ở bên tay trái của Bạch Hồng Đồ.
Bạch Hồng Đồ đương nhiên có thể tìm thấy Giang Ly, hắn chỉ muốn hỏi để làm nổi bật địa vị của mình.
"Không biết Giang lão đệ đang làm chức vụ gì?"
"Bạch Nhân Hoàng thật đúng là quý nhân hay quên, ngươi trở thành Nhân Hoàng, ta làm Tông chủ Đạo Tông, chuyện này đã được bàn bạc trước mặt lão Nhân Hoàng rồi."
"Ha ha, gần đây bận quá, quên mất chuyện này."
Bạch Hồng Đồ vỗ trán:
"Đúng rồi, lúc nãy ngươi gọi ta là gì?"
"Bạch Nhân Hoàng."
"Gọi thêm vài tiếng nữa được không?"
Ánh mắt Bạch Hồng Đồ thành khẩn.
Giang Ly tông chủ đảo mắt, không thèm để ý đến Bạch Hồng Đồ đang lên cơn hoang tưởng.
"Gần đây trí nhớ của ta không tốt lắm, ta đã làm những gì trước đây, ai có thể kể lại không?"
"Thưa Bạch Nhân Hoàng, trong cuộc tuyển chọn Nhân Hoàng, ngài đã đánh bại Giang Ly tông chủ, trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng duy nhất. Sau đó lão Nhân Hoàng thoái vị, ngài trở thành tân Nhân Hoàng."
"Dưới sự lãnh đạo của ngài, thế giới Cửu Châu ngày càng thịnh vượng, một vùng đất phồn hoa. Ngài làm gương, quy định hành vi của các cường giả, giảm thiểu đáng kể hiện tượng ỷ mạnh hiếp yếu ở Cửu Châu."
Ngay lúc Bạch Hồng Đồ đang đơn phương trò chuyện vui vẻ, một luồng khí tức khủng bố đột nhiên xuất hiện.
"Là Ngoại Vực Thiên Ma!"
Bạch Hồng Đồ đột ngột đứng dậy, luồng khí tức này hắn quá quen thuộc.
Bạch Hồng Đồ bay ra khỏi Nhân Hoàng Điện, nhìn thấy Ngoại Vực Thiên Ma với bộ mặt dữ tợn đang tàn phá Cửu Châu.
Hắn khẽ động ý niệm, điều động sức mạnh tín ngưỡng trong địa mạch, gia trì cho bản thân, chạm đến ngưỡng cửa của Địa Tiên.
Bạch Hồng Đồ và Ngoại Vực Thiên Ma huyết chiến đến cùng, đánh cho nhật nguyệt đảo lộn, tinh tú nổ tung, nhưng vẫn không thể chiến thắng.
Ngay lúc Bạch Hồng Đồ tuyệt vọng, muốn kéo Ngoại Vực Thiên Ma cùng chết, Giang Ly ra tay, dễ dàng bóp chết Ngoại Vực Thiên Ma.
Giang Ly nở một nụ cười bí ẩn.
Bạch Hồng Đồ sững sờ:
"Chờ đã, sao trong mơ hắn vẫn mạnh hơn cả Nhân Hoàng là ta?"
Giấc mơ tan vỡ, nữ đệ tử nội môn hiện ra giải thích, có lý có cứ:
"Thưa khách nhân, ngài chỉ nói ngài làm Nhân Hoàng, chứ không nói phải hạ thấp cấp bậc của Giang Nhân Hoàng, Giang Nhân Hoàng vẫn là Đại Thừa kỳ."
"Chết tiệt, trả tiền lại đây!"
Bạch Hồng Đồ nổi giận.

Chương 489: Giấc mộng của Tịnh Tâm Thánh Nữ
"Vị khách này, ngài muốn mơ một giấc mơ như thế nào?"
Nữ đệ tử nội môn hỏi Tịnh Tâm Thánh Nữ.
Tịnh Tâm Thánh Nữ xuất hiện với dung mạo thật, đẹp đến mức ngay cả nữ đệ tử nội môn cũng phải rung động.
"Có thể mơ một giấc mơ liên quan đến Giang Ly không?"
Tịnh Tâm Thánh Nữ e thẹn, dù chỉ là trong mơ, nhưng khi nhắc đến Giang Ly, nàng vẫn đỏ mặt.
"Có thể, tông môn chúng ta thường xuyên xây dựng loại giấc mơ này."
"Ngài muốn loại mặc quần áo hay không mặc quần áo?"
Tịnh Tâm Thánh Nữ đắn đo một lúc, rồi quyết định nghe theo lòng mình:
"Không mặc quần áo."
Nữ đệ tử nội môn lấy ra một thứ giống như thực đơn, trên bìa có ghi năm chữ "Giang Ly Mộng (Tuyệt mật)".
Tịnh Tâm Thánh Nữ vừa mở thực đơn ra, đã biết đây chắc chắn là hàng cấm.
Cũng có chút kích thích thật.
"Thưa khách nhân, ngài xem, những giấc mơ liên quan đến Giang Nhân Hoàng có năm mươi tám loại lớn, mỗi loại lớn lại có nhiều loại nhỏ."
"Ngài có thể chọn cùng Giang Nhân Hoàng trải qua một đêm xuân bình thường."
Trên tờ giấy này vẽ cảnh Giang Ly và một nữ tu quấn quýt lấy nhau, so xem ai mặc ít quần áo hơn, kết quả là hòa.
"Nếu ngài chọn loại này, còn có thể chọn tư thế của Giang Nhân Hoàng. Xin ngài cứ tự nhiên lựa chọn, ta đã từng tu nghiệp sâu ở Hợp Hoan Tông một thời gian, có thể để Giang Nhân Hoàng bày ra đủ loại tư thế."
Tịnh Tâm Thánh Nữ động lòng.
Không hổ là tông môn làm mộng nổi tiếng nhất trong giới hâm mộ Giang Ly, đến đây một chuyến không hề lỗ!
"Ta xem thử những cái khác."
"Còn có phiên bản áo cưới đỏ, cũng được rất nhiều nữ tu yêu thích."
Trên giấy, nữ tu che khăn voan đỏ, tân lang Giang Ly mặc áo bào đỏ thẫm từ từ vén khăn voan của nữ tu lên, cảnh tượng nửa che nửa đậy khiến người ta nhìn mà không thể dứt ra được.
Sau khi vén khăn voan, chính là những việc mà vợ chồng phải làm.
Tịnh Tâm Thánh Nữ rất tự nhiên đặt mình vào hoàn cảnh đó.
Nhưng nàng nghĩ lại, chẳng phải điều này có nghĩa là rất nhiều nữ tu đã kết hôn với Giang Ly trong mơ rồi sao?
Tịnh Tâm Thánh Nữ cảm thấy rất thiệt thòi.
"Đổi loại khác nhé?"
"Loại này, vì mỹ nhân mà bỏ cả thương sinh."
"Ngài là một nữ ma đầu bị thế gian hãm hại, bất đắc dĩ phải bước vào con đường tà ma ngoại đạo. Giang Nhân Hoàng là vị thủ lĩnh chính đạo hoàn mỹ, tỏa sáng vạn trượng. Hai người yêu nhau mà không biết thân phận của đối phương."
"Khi chính đạo vây công ngài, họ đã xé toạc mạng che mặt của ngài, lúc đó Giang Nhân Hoàng mới biết người con gái tuyệt thế khiến hắn ngày đêm mong nhớ chính là ngài. Giang Nhân Hoàng liền thay đổi thái độ, trước mắt bao người, phản bội chính đạo, cứu ngài đi."
"Hai người bay đến một nơi không người, bốn mắt nhìn nhau, củi khô gặp lửa dữ. . ."
"Dừng, dừng, dừng, ta chắc chắn không chọn cái này."
Tịnh Tâm Thánh Nữ không chút do dự.
Nàng không thể nào bước vào con đường tà ma ngoại đạo, trở thành ma đầu, Giang Ly cũng không thể nào từ bỏ chính đạo. Giấc mơ này được xây dựng trên một tiền đề hoàn toàn trái ngược với thực tế.
"Vậy ngài muốn loại giấc mơ nào?"
Nữ đệ tử nội môn không giới thiệu từng loại nữa, những giấc mơ có thể làm với Giang Ly thực sự quá nhiều, nếu giới thiệu với tốc độ này, có khi tỉnh mộng rồi vẫn chưa giới thiệu xong.
Tịnh Tâm Thánh Nữ nói chi tiết về giấc mơ mình muốn, nữ đệ tử nội môn mắt sáng lên, cảm thấy vị tỷ tỷ này thật có sáng tạo, đợi khi làm việc xong, cũng sẽ theo lời của vị tỷ tỷ này mà mơ một giấc mơ với Giang Nhân Hoàng.
. . .
"Đói quá, các sư tỷ lại bắt nạt ta."
Một mùa đông nọ, Tịnh Tâm Thánh Nữ mười tuổi trốn trong nhà củi, gặm nửa cái bánh ngô.
Tịnh Tâm Thánh Nữ là một đứa trẻ mồ côi được chưởng môn Thiên Âm Môn nhặt về từ bên ngoài. Các sư tỷ đều không thích cô bé ngốc nghếch này, luôn bắt nạt nàng. Sau khi chưởng môn qua đời, họ càng sắp xếp cho nàng ở trong nhà củi, còn không cho nàng ăn no.
Bỗng nhiên, một người từ trên trời rơi xuống, đập thủng mái nhà củi, rơi ngay trước mặt Tịnh Tâm Thánh Nữ.
Tịnh Tâm Thánh Nữ chớp đôi mắt to, cầm một cây gậy gỗ nhỏ, chọc vào mặt người này.
Người này bị thương nặng, nhưng không nguy hiểm đến tính mạng, hắn rên rỉ:
"Nước, cho ta nước. . ."
Tịnh Tâm Thánh Nữ cho người này uống nước.
Sau khi được uống nước, người này cũng có chút sức lực để cử động.
Hắn khó khăn đứng dậy, dựa vào tường, ra hiệu cho Tịnh Tâm Thánh Nữ im lặng.
"Tiểu nha đầu, ta không phải người xấu. Nếu để đám người kia biết ta bị thương thế này, chắc họ sẽ cười nhạo cả buổi. Đợi ta lành vết thương rồi sẽ rời đi, được không?"
Không biết tại sao, Tịnh Tâm Thánh Nữ cảm thấy người này đáng tin, liền gật đầu thật mạnh.
"Ta tên là Giang Ly, ngươi tên gì?"
"Ta tên là Tịnh Tâm, đệ tử Thiên Âm Môn."
"Ta thấy công pháp ngươi tu luyện không giống công pháp chính thống của Thiên Âm Môn?"
Ngày thường rất ít người nói chuyện với Tịnh Tâm Thánh Nữ, thấy vị đại thúc bị thương hỏi vậy, Tịnh Tâm Thánh Nữ liền khóc nức nở kể lại những gì mình đã trải qua ở Thiên Âm Môn.
Giang Ly cảm thấy cô bé này rất đáng thương, liền truyền thụ cho nàng những công pháp khác.
Nơi ở của Tịnh Tâm Thánh Nữ hiếm có người qua lại, cứ như vậy, Tịnh Tâm Thánh Nữ chăm sóc Giang Ly, Giang Ly dạy nàng kiến thức tu hành, ngày tháng trôi qua thật nhanh.
Chớp mắt đã nửa tháng trôi qua, sau khi Giang Ly lành vết thương, hắn để lại cho Tịnh Tâm Thánh Nữ một tấm lệnh bài rồi biến mất.
Tịnh Tâm Thánh Nữ dùng công pháp do Giang Ly dạy, đã tỏa sáng rực rỡ trong cuộc thi lớn của Thiên Âm Môn.
Nửa tháng nữa trôi qua, Giang Ly lại xuất hiện, chúc mừng Tịnh Tâm Thánh Nữ trở thành người đứng đầu ngoại môn.
Từ đó về sau, Giang Ly thường xuất hiện vào ban đêm, tiếp tục dạy dỗ Tịnh Tâm Thánh Nữ.
Thời gian trôi qua, Tịnh Tâm Thánh Nữ cũng dần trở thành đệ tử nội môn, đệ tử hạch tâm, đại sư tỷ của Thiên Âm Môn, người đứng đầu trong thế hệ cùng lứa của vài tông môn lân cận. . .
Khi Tịnh Tâm Thánh Nữ mười sáu tuổi, việc ở lại Thiên Âm Môn không còn có lợi cho sự phát triển của nàng, nàng quyết định sẽ du ngoạn Cửu Châu.
Trên đường đi, nàng gặp phải rất nhiều nguy hiểm, nhưng đều được nàng lần lượt hóa giải.
Chỉ là nàng không biết rằng, đằng sau việc hóa giải nguy hiểm, đều có bóng dáng của Giang Ly.
Giang Ly giống như một vệ sĩ, bảo vệ sự trưởng thành của Tịnh Tâm Thánh Nữ.
Cùng với sự gia tăng kinh nghiệm, Tịnh Tâm Thánh Nữ cuối cùng cũng biết được thân phận của Giang Ly, là vị Nhân Hoàng vừa mới lên ngôi.
Cuối cùng, Tịnh Tâm Thánh Nữ biết được sự hy sinh thầm lặng của Giang Ly, vô cùng cảm động.
Giang Ly cũng cuối cùng hạ quyết tâm, tỏ tình với cô bé nhỏ hơn mình hơn hai trăm tuổi này.
"Tịnh Tâm, ta thích ngươi."
Hai người cởi bỏ quần áo, triền miên trên mây.
. . .
"Vị khách này, ngài muốn mơ thấy gì?"
"Ta biết Mộng chi đạo, có thể tự dệt giấc mơ cho mình."
Giang Ly không cần người khác phục vụ.
"Linh thạch thì không thể trả lại đâu."
Nữ đệ tử nội môn cảnh giác nhìn Giang Ly, thầm nghĩ người này chắc không phải muốn đổi ý đòi lại tiền.
Giang Ly bật cười, dù sao hắn cũng không quan tâm đến chút tiền lẻ này.
Hơn nữa còn có thể tìm Liễu thống lĩnh để thanh toán.
"Xem lão Bạch mơ thấy gì nào."
Giang Ly bỏ lại nữ đệ tử nội môn, tự mình bước vào giấc mơ.
Thấy Bạch Hồng Đồ trong mơ đã trở thành Nhân Hoàng, Giang Ly cũng không vạch trần hắn, còn ngoan ngoãn gọi hắn một tiếng Bạch Nhân Hoàng.
Sau khi Ngoại Vực Thiên Ma giáng lâm, Giang Ly thấy Bạch Hồng Đồ đã chiến đấu đẫm máu gần xong, liền ra tay giải quyết Ngoại Vực Thiên Ma, còn để lại cho Bạch Hồng Đồ một nụ cười bí ẩn.
Xong rồi, lão Bạch chắc chắn không hài lòng với giấc mơ này, sẽ phải đi tìm Mộng Thuần để làm một giấc mơ khác.
Đại công cáo thành.
Giấc mơ của Tịnh Tâm Thánh Nữ là chuyện riêng tư, Giang Ly chọn tôn trọng sự riêng tư của nàng, không có ý định xem.
Ngay lúc Giang Ly định trở về giấc mơ của mình, hắn lại phát hiện giấc mơ đột nhiên phình to, rồi lại đột nhiên thu nhỏ, cứ lặp đi lặp lại như vậy, tóe phát ra sức mạnh vô tận.
Giấc mơ bị tùy ý nhào nặn, vặn vẹo và tan vỡ.
Hai luồng sức mạnh Đại Thừa cách một không gian không thể biết, hô ứng từ xa, xuyên thủng cả giấc mơ.
Vẻ mặt Giang Ly ngưng trọng, lúc trước khi gặp Sơ Đế trong mơ, cũng đã xảy ra sự thay đổi tương tự.
Lần này sẽ xảy ra chuyện gì?

Chương 490: Mọi người có thể mặc quần áo vào không?
Khi Giang Ly bước vào cảnh trong mơ không xác định, hắn nghe thấy tiếng đối thoại từ phía không xa.
". . . Không ngờ tiểu đệ đệ năm xưa nhìn trộm ta tắm, bây giờ đã mạnh mẽ đến vậy. Ngay cả trong huyết mạch Bạch Trạch của chúng ta cũng không có phương pháp tu luyện đến Đại Thừa kỳ, vậy mà ngươi lại có thể trở thành Đại Thừa kỳ."
Một giọng nói quyến rũ và quen thuộc vang lên, Giang Ly rất quen thuộc với chủ nhân của giọng nói này.
"Bạch Tuyết Linh tỷ tỷ, tỷ lại nói những lời như vậy, lúc đó thật sự là ngoài ý muốn, ta có thể thề với trời."
Có thể tưởng tượng, khi nói câu này, chủ nhân của giọng nói chắc hẳn đang cười khổ.
Chủ nhân của giọng nói này Giang Ly càng quen thuộc hơn, giống hệt như mình.
"Được rồi, ngươi lại trêu chọc hắn. Đến đây, để tỷ tỷ ôm."
"Bạch Tuyết Lân tỷ tỷ, tỷ sắp làm ta ngạt thở chết rồi."
"Tiểu sắc quỷ, tỷ tỷ thích nhất bộ dạng đỏ mặt này của ngươi."
Một giọng nói lạnh lùng vang lên, có lẽ là đang hơi nhíu mày, không thích bộ dạng này của Giang Ly:
"Thứ hắn thích không chỉ là ngực của các ngươi, hắn càng thích chính là hai tỷ muội các ngươi dị thể đồng cảm."
"Oan gia nhà ngươi, chẳng lẽ lúc trước đã sớm đoán được Bạch Tuyết Linh sẽ tách Kỳ Lân huyết trong cơ thể ra, hóa thành phân thân Bạch Tuyết Lân, nên mới tìm mọi cách giúp Bạch Tuyết Linh tinh lọc Bạch Trạch huyết."
Hai tỷ muội Bạch Tuyết Linh và Bạch Tuyết Lân khúc khích cười:
"Ngọc Ẩn muội muội, muội ghen rồi."
Khi Giang Ly và Ngọc Ẩn còn là ứng cử viên Nhân Hoàng, Bạch Tuyết Linh đã là Bạch Trạch Hoàng, vì vậy có thể gọi Ngọc Ẩn là muội muội.
Giọng Ngọc Ẩn không đổi, tỏ vẻ không hài lòng với thái độ của hai tỷ muội Bạch Tuyết Linh:
"Lại nói bậy, ta chỉ đang cùng oan gia này luyện tập song tu chi pháp, đây là tu hành thuần túy, không liên quan đến dục vọng và tình yêu."
"Vậy bây giờ đang ở trong mơ, lúc nãy ngươi cùng Giang Ly tiểu đệ đệ song tu để làm gì?"
"Đương nhiên là để tăng độ ăn khớp, nghiên cứu xem dùng tư thế nào mới có thể phát huy tối đa hiệu quả của song tu chi pháp."
Một giọng nói yếu ớt khác xen vào giữa hai tỷ muội Ngọc Ẩn và Bạch Tuyết Linh.
"Nhưng lúc nãy Ngọc Ẩn còn đẩy ta sang một bên, một mình hưởng thụ Giang Ly, ta giành cũng không lại ngươi."
"Tịnh Tâm muội muội, đây là ngươi không đúng rồi, bây giờ lại phá đám Ngọc Ẩn muội muội, cẩn thận tỉnh lại nàng sẽ gây khó dễ cho ngươi đấy."
"A? Không thể nào."
Tịnh Tâm Thánh Nữ giật mình một cái.
"Đương nhiên là không, các nàng đang trêu ngươi thôi."
Giang Ly ôm lấy Tịnh Tâm Thánh Nữ, khẽ cắn vành tai hồng phấn của nàng, khiến Tịnh Tâm Thánh Nữ xấu hổ không dám mở mắt.
"Tịnh Tâm tỷ tỷ, tỷ nhát gan như vậy, rốt cuộc làm sao tu luyện đến Hợp Thể kỳ được?"
Một giọng nói xa lạ vang lên.
"A Diệu Diệu, lúc ngươi mới từ Cổ tộc ra ngoài, miệng lưỡi đâu có độc địa như vậy."
"Hi hi, vậy chắc chắn là do ta và tiểu Ly hôn nhau quá nhiều lần, nên bị tiểu Ly thay đổi rồi."
"Hừ, nếu không phải ngươi và Giang Ly tiểu đệ đệ bị tên Cổ Tiên chết tiệt kia gieo tình cổ, thì làm sao đến lượt ngươi trở thành người phụ nữ đầu tiên của Giang Ly."
Bạch Tuyết Linh tức giận phồng má, lúc đó nàng cảm thấy mình là chủ của một hoàng triều, lại là một tu sĩ Hợp Thể kỳ đỉnh phong thực thụ, sao có thể hạ mình với một Giang Ly chỉ mới ở Kim Đan kỳ.
Thực ra trong lòng Bạch Tuyết Linh biết rõ, lúc đó nàng đã thực sự thích Giang Ly rồi, chỉ là không hạ được sĩ diện, nên cứ nói bên trái là thân phận mình tôn quý, bên phải là tu vi chênh lệch quá xa, chờ Giang Ly tỏ tình với mình.
Chỉ do dự một chút như vậy, Giang Ly đã lon ton chạy đến Cổ tộc, trúng tình cổ, và có quan hệ vợ chồng với thiên tài thiếu nữ của Cổ tộc là A Diệu Diệu.
Đúng là tên khốn không có lương tâm!
"Ba trăm năm trước ngươi đột phá Đại Thừa kỳ mà không nói một tiếng, thật sự đã dọa chúng ta một phen, đáng đánh."
A Diệu Diệu dùng đầu húc nhẹ Giang Ly một cái.
"Nếu không phải cảm giác ngột ngạt đột nhiên giáng xuống Cửu Châu, chúng ta cũng không biết ngươi đang đột phá Đại Thừa kỳ."
"Đây không phải là muốn cho các ngươi một bất ngờ sao."
Giang Ly ngượng ngùng gãi đầu.
Ngọc Ẩn cười lạnh:
"Ta thì chỉ có kinh, không có hỉ."
Lời của Ngọc Ẩn đại diện cho suy nghĩ của những người còn lại, họ cùng nhau nhìn Giang Ly với ánh mắt thù địch.
"Ta thật sự biết sai rồi, để tỏ thành ý, hôm nay ta mặc cho các ngươi tùy ý sắp đặt."
"Hừ, ở trong mơ sắp đặt thì có bản lĩnh gì. Mộng Thuần, ngươi xem đồ đệ tốt mà ngươi dạy ra kìa, vừa mới học được Mộng chi đạo đã kéo mọi người vào mộng cảnh."
"Ta không dám nhận là sư phụ của Giang đại thiên tài đâu. Luyện đan, luyện khí, linh thực, kiếm đạo. . . tu tiên bách nghệ đều tinh thông, ta cũng chỉ dạy hắn chút da lông về mộng cảnh, không thể xem là sư phụ của hắn."
"Nếu thật sự phải nói, Kiếm Quân mới là sư phụ của tiểu tử này."
"Vận may của hắn thật không thể chê vào đâu được. Ai cũng nghĩ Kiếm Quân đã sớm tọa hóa, ai ngờ Kiếm Quân lại ở trong Kiếm Mộ. Sau khi hắn cứu linh hồn Kiếm Quân ra, linh hồn Kiếm Quân không có nơi nào để đi, đành tạm trú trong nhẫn của hắn."
"Sư phụ đã dạy ta rất nhiều điều, giúp ta bớt đi không ít đường vòng, nếu không ta làm sao có thể đuổi kịp hai vị thiên tài là ngươi và Bạch Hồng Đồ."
"Bây giờ ngươi không phải là không đuổi kịp, mà là đã vượt qua rồi."
"Tuy không muốn làm phiền các ngươi, nhưng cơ hội hiếm có, ta muốn nói chuyện với vị Giang Ly này một chút. Quân tử phi lễ vật thị, liệu có thể mời các vị mặc quần áo vào không?"
Giang Ly thấy đám người ở phía không xa đang ở trong mơ mà không mặc một mảnh vải, có chút xấu hổ, định đợi họ xong việc rồi mới qua.
Hắn chờ trái chờ phải, chờ cả buổi trời, cũng không thấy họ có ý định kết thúc.
Song tu chi pháp thú vị đến vậy sao? Từng người một cưỡi lên một Giang Ly khác.
Mọi người đều kinh hãi, đặc biệt là Giang Ly kia, càng thêm chấn động, lại có người âm thầm đến gần mình mà mình không hề hay biết.
Thiếu nữ Cổ tộc A Diệu Diệu hét lên, bây giờ họ đều đang không mặc gì, bị người lạ nhìn thấy.
Những người phụ nữ khác cũng đỏ mặt xấu hổ, Ngọc Ẩn là người bình tĩnh nhất, nàng khẽ nhíu mày, cảm thấy giọng nói của người lạ này có chút quen thuộc.
Giang Ly kia vô cùng tức giận, mộng cảnh là không gian bí mật của hắn và Tịnh Tâm Thánh Nữ cùng những người khác, sao có thể để người khác bước vào.
Giang Ly kia quyết đoán ra tay, sau khi hắn đột phá Đại Thừa kỳ, đã quét sạch Ngoại Vực Thiên Ma, không sợ đối thủ. Hắn nghĩ rằng đối phương chỉ dùng một phương pháp không xác định để vào, thực lực không thể mạnh hơn mình.
"Ta nói này, ngươi có thể nhìn cho rõ rồi hãy đánh được không."
Giang Ly thấy đối phương ra tay vội vàng, rất bất đắc dĩ, đánh nhau thì có gì hay, mọi người không thể ngồi xuống nói chuyện tử tế được sao?
"Sao ngươi lại giống hệt ta!"
Giang Ly kia kinh hãi, chẳng lẽ là tâm ma tác quái?
Không đúng, hệ thống có thể tránh được tâm ma, đây không thể nào là tâm ma kiếp.
Dù sao đi nữa, cứ đánh một trận trước, đánh thắng mới có quyền lên tiếng.
Giang Ly kia không những không giảm lực đạo mà còn tăng thêm, lấy tay làm kiếm, thi triển tuyệt học của Kiếm Quân, một kiếm phá vạn pháp.
"Thiên phú kiếm đạo này thật đáng ngưỡng mộ."
Giang Ly nói xong, sải bước tiến lên, phá vỡ hư ảnh kiếm đạo, vung một quyền vào mặt đối phương.
"Tiếc là nó không có tác dụng trong chiến đấu."
"Ta biết rồi, ngươi đến từ thế giới song song mà Tu Di Lão Phật đã nói."
Giang Ly kia ổn định thân hình, vết thương nhanh chóng lành lại, lửa giận bùng cháy:
"Ta đột phá Đại Thừa kỳ đã ba trăm năm, chưa từng gặp đối thủ, hóa ra chỉ có 'ta' mới là đối thủ của ta!"
Dù đã đoán ra lai lịch của đối phương, Giang Ly kia vẫn muốn chiến một trận.
Đối phương đã làm hắn mất mặt trước những người phụ nữ mà hắn yêu thương.
Hắn phải lấy lại thể diện.

Chương 491: Không có một thân kỹ năng
Giang Ly cảm thấy trận chiến này hoàn toàn vô nghĩa, thắng thì sao, thua thì sao.
Giang Ly kia chiến ý dâng trào, từ khi chiến thắng Giang Nhất Tinh ở Thanh Thành, hắn chưa từng thua. Bất kể hệ thống giao cho nhiệm vụ khó khăn đến đâu, đối mặt với kẻ thù mạnh mẽ thế nào, hắn đều có thể hoàn thành nhiệm vụ một cách thuận lợi và chiến thắng kẻ thù.
Ngàn trận bất bại, đó chính là sự tự tin của hắn.
Giang Ly kia khi ở Kiếm Mộ, đã lợi dụng hệ thống để cộng điểm vào thiên phú kiếm đạo, lĩnh ngộ được mười hai thức kiếm pháp trên mười hai tấm bia đá kiếm đạo.
Mười hai thức kiếm pháp này là tâm huyết cả đời của Kiếm Quân.
Sau đó hắn còn được Kiếm Quân đích thân chỉ điểm, kiếm pháp tiến bộ vượt bậc.
Cùng với việc hoàn thành ngày càng nhiều nhiệm vụ, số điểm hắn cộng vào thiên phú kiếm đạo cũng ngày càng nhiều, cuối cùng còn hoàn toàn vượt qua cả Kiếm Quân và Bạch Hồng Đồ, hai đỉnh cao kiếm đạo của Cửu Châu, trở thành người đứng đầu kiếm đạo.
Kiếm tu trong thiên hạ, không ai không tôn kính Giang Ly hắn.
Giang Ly biến ảo ra một thanh tiên kiếm tinh xảo đến cực điểm, sắc bén vô cùng, chỉ cần vung nhẹ cũng có thể xé rách không gian.
Đây là phần thưởng của hệ thống.
Ngoài đời thực, hắn thường dùng thanh tiên kiếm này để chiến đấu, vừa thanh lịch vừa có sức sát thương.
Trong mơ, hắn chỉ có thể biến ảo ra thanh tiên kiếm này.
"Nước sông Hoàng Hà từ trên trời chảy xuống!"
Tiên kiếm vung ra, thể hiện một kiếm đạo vượt qua cả Bạch Hồng Đồ và Kiếm Quân, kiếm khí như nước sông Hoàng Hà cuồn cuộn, từ chân trời đổ xuống nhân gian.
"Dòng chảy cuồn cuộn một đi không trở lại!"
Kiếm khí ngưng tụ thành một luồng, đâm về phía Giang Ly.
Giang Ly kia đủ coi trọng đối thủ, trước đây hắn chưa từng thi triển chiêu kiếm pháp này, ngay cả khi đối mặt với Ngoại Vực Thiên Ma cũng không.
"Ta đã nói rồi, nó vô dụng trong chiến đấu."
Khi Giang Ly kia đang tụ khí vung kiếm, Giang Ly đã xuất hiện sau lưng hắn, đá một cước tới.
Chiêu kiếm pháp tuyệt thế này đã đánh vào khoảng không.
Giang Ly cầm tiên kiếm lên cân nhắc, khẽ búng một cái, tiên kiếm phát ra tiếng phượng hót, rồi trong lúc rung động với tốc độ cao đã hóa thành bột mịn.
"Vũ khí có cường độ thế này mà ngươi cũng dám dùng để chiến đấu sao? Chính ngươi còn cứng hơn cả thanh tiên kiếm này."
Giang Ly thực sự không thể hiểu được tư duy dùng tiên kiếm để chiến đấu của Giang Ly kia.
"Thiên địa là lò luyện!"
Giang Ly kia gầm lên, tiên hỏa từ mi tâm bùng cháy, lan ra khắp mộng cảnh.
Tiên hỏa này cũng là phần thưởng từ hệ thống của hắn. Hắn đã dùng ngọn tiên hỏa này để thể hiện thần thông trong đại hội luyện đan, thuật khống hỏa của hắn đã khiến cho một đám lão làng trong giới luyện đan phải kinh ngạc rớt cả mắt. Hắn còn chiếm được trái tim của một nữ luyện đan sư xinh đẹp.
Thiên phú đan đạo của hắn vượt qua cả Tô Duy của Luyện Đan Phong, cũng vượt qua cả Xích Ô Lô, đạt đến cảnh giới luyện đan tối thượng là lấy thiên địa làm lò luyện.
Hắn lấy thiên địa làm lò luyện, rèn luyện bản thân, khiến cho cường độ thân thể lại tăng thêm một bậc.
Đan đạo không chỉ có thể luyện đan, mà còn có thể chống địch.
Tiên hỏa hừng hực như lưu ly, khí thế ngút trời, như thể trên đầu xuất hiện một cái nắp lò luyện đan, bao trùm lấy Giang Ly.
"Luyện!"
Giang Ly kia hét lớn, chiêu này đủ để luyện hóa cả thế giới. Trường Tồn Tiên Ông từng đánh giá, Thiên Tiên cũng phải bỏ mạng dưới chiêu này.
"Luyện? Trước hết hãy luyện lại từ Luyện Khí kỳ cho ta!"
Giang Ly một tay làm động tác thu lại, thu hết tiên hỏa ngút trời vào lòng bàn tay, rồi trực tiếp dập tắt.
"Chiến đấu hoa mỹ mà không thực tế, rốt cuộc ngươi đang chiến đấu hay đang diễn kịch vậy."
"Cho dù phương pháp luyện đan có thể dùng để chiến đấu, làm sao có thể so sánh được với những phương pháp thuần túy dùng để chiến đấu như võ đạo, thể tu."
"Gặp phải kẻ yếu hơn ngươi, ngươi có thể từ từ dùng những chiêu thức hoa mỹ để đối phó. Nhưng ngươi lại đối mặt với một đối thủ không biết sâu cạn mà cũng chiến đấu như vậy, thật sự nghĩ rằng ta không dám ra tay hạ sát sao?"
Giang Ly không còn chơi đùa với bản sao của mình nữa, hắn áp sát cận chiến, quyền nào quyền nấy chắc nịch, Giang Ly kia ngay cả khả năng chống đỡ cũng không có.
"Đấm không thẳng, duỗi chân ra, duỗi chân ra đi chứ."
"Biết sức mạnh của ta hơn ngươi, mà ngươi còn dám đối quyền với ta, dũng khí đáng khen không phải dùng ở đây. Ngay cả mượn lực đánh lực cũng không biết, ta không tin ngươi chưa từng học Tứ Lạng Bạt Thiên Cân?"
"Xảo kình, có biết dùng xảo kình không."
"Chiêu thức chiến đấu phải liền mạch, đừng chỉ rập khuôn theo chiêu thức, phải học cách phân tích, kết hợp, và dung hội quán thông."
"Đông một cái thuật khống hỏa, tây một cái trận pháp, có thể kết hợp chúng lại, dùng lửa làm trận pháp không."
"Kiếm đạo cũng vậy, chẳng lẽ ngươi chỉ biết dùng vô số kiếm khí ngưng tụ thành một luồng kiếm khí, mà không biết dùng kiếm khí để tạo thành trận pháp?"
"Ý thức, ý thức chiến đấu ở đâu? Ngươi bây giờ còn kém xa Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn."
Giang Ly đang nói về Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn ở thế giới của hắn, còn Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn ở thế giới này ra sao, hắn vẫn chưa biết.
"Không thể nào, không thể nào, không thể nào, sao ta có thể đánh không lại ngươi?"
"Ta cũng muốn hỏi câu này, sức mạnh của ngươi tương đương với Sơ Đế, nhưng về ý thức chiến đấu, Sơ Đế có thể bỏ xa ngươi ba con phố."
Giang Ly kia không biết Sơ Đế là ai, hắn bây giờ đang ở thế khó xử, muốn lấy lại thể diện nhưng lại bị đối phương áp đảo.
Nếu đối phương đến từ một thế giới song song, sao sự chênh lệch lại có thể lớn đến vậy.
Hắn không thể hiểu được. Ở Hoàn Vũ Thế Giới, hắn học được võ đạo, chiến đấu với mười hai Thiên Vương; ở Thông Cổ Thế Giới, hắn học được cách tính toán, giúp Vu Phong sống đến Nguyên Anh kỳ; ở Linh Khê Thế Giới, hắn phân tích huyết mạch yêu tộc, học được đủ loại kỹ năng của yêu tộc, ngăn chặn làn sóng thú triều cấp độ diệt quốc; ở Aira Thế Giới, hắn học được cách sử dụng sức mạnh tín ngưỡng và linh hồn, trở thành vị thần thứ tám. . .
Hắn còn hoàn thành tất cả các nhiệm vụ do hệ thống giao, cả những nhiệm vụ có thể bỏ qua, không thể bỏ qua, và không nên bỏ qua. Ngay cả nhiệm vụ phụ như nhận điểm nguồn hắn cũng đã hoàn thành. Hắn đã cộng đầy tất cả các điểm thiên phú trên bảng hệ thống và học hết tất cả các công pháp của Cửu Châu.
Hắn dám đảm bảo rằng mình đã khai thác hệ thống đến mức tối đa, cho dù gặp phải bản thân từ một thế giới song song, nhiều nhất cũng chỉ là hòa, không thể nào có chuyện bị áp đảo một chiều như vậy.
Chẳng lẽ hệ thống của đối phương cao cấp hơn mình?
"Khi chiến đấu đừng phân tâm."
Giọng của Giang Ly trong tai Giang Ly kia nghe như tiếng của ma quỷ, có cảm giác như trở về thời yếu đuối, phải chịu sự huấn luyện ma quỷ của Kiếm Quân.
Giang Ly không hề khách khí với Giang Ly kia, hắn ra đòn mạnh mẽ, đánh đối phương như đánh bao cát.
Trận chiến kết thúc, Giang Ly kia cũng không còn nghĩ đến việc lấy lại thể diện nữa.
"Làm phiền các ngươi triền miên, đúng là lỗi của ta trước. Ta cũng đã nhắc các ngươi mặc quần áo vào. Mọi người hiếm khi gặp nhau, nên nói chuyện tử tế, sao ngươi lại cho rằng ta đã nhìn hết các nàng chứ?"
"Lý trí, phải lý trí. Đừng để bị mê hoặc bởi nữ sắc."
Giang Ly kia vốn định gật đầu, nhưng nghe Giang Ly nói câu cuối cùng, hắn đã kìm lại được ý muốn gật đầu.
Giang Ly bất đắc dĩ:
"Thôi, những chuyện này tùy ngươi. Mỗi thế giới song song có một cách sống riêng. Tuy ngươi đánh không sướng tay bằng Sơ Đế, nhưng cũng không giống loại người một lời không hợp là giết người."
Giang Ly kia yếu ớt nói:
"Cái đó, danh tiếng của ta ở Cửu Châu cũng khá tốt."
Giang Ly kia không nói dối, tuy hắn không đánh lại Giang Ly, nhưng trong thế giới của họ, hắn là người mạnh nhất.
Hắn bảo vệ Cửu Châu, chống lại Ngoại Vực Thiên Ma, chưa từng lạm sát người vô tội.
"Các nàng đều có thể chứng minh."
Giang Ly kia chỉ vào hậu cung của mình.
Giang Ly trừng mắt:
"Tất cả chúng ta đều xuất thân từ ngành luật, những người này đều phải tránh mặt!"
"Ồ, lâu rồi không ôn lại, quên mất."

Chương 492: Không có hệ thống, sẽ không có ta hôm nay
Giang Ly và Giang Ly cuối cùng cũng có thể bình tâm lại để trò chuyện.
"Ngươi đã hoàn thành nhiệm vụ của hệ thống và trở thành Nhân Hoàng rồi à?"
Giang Ly kia ngượng ngùng gãi đầu:
"Đúng vậy, ta cũng là Nhân Hoàng, nhưng ta ít khi quản sự, hiện đang ở trạng thái nửa ẩn lui. Mọi việc lớn nhỏ đều do Liễu thống lĩnh phụ trách. Liễu thống lĩnh gọi ta là người rảnh rỗi, ta cũng thường tự xưng như vậy."
Người rảnh rỗi Giang Ly.
Giang Ly thầm lắc đầu, đừng thấy hắn không ngồi ở Nhân Hoàng Điện, nhưng với tư cách là Nhân Hoàng, hắn đã làm gương cho tất cả các cường giả, thường xuyên tìm kiếm những nơi bất công, suy nghĩ về vấn đề và giải quyết vấn đề từ gốc rễ.
Vì vậy, Liễu thống lĩnh sẽ không gọi hắn là người rảnh rỗi.
Nếu bị Liễu thống lĩnh gọi là người rảnh rỗi, có lẽ chỉ có thể giải thích rằng đối phương chỉ dựa vào vũ lực để chống lại Thiên Ma, ngoài ra không hề làm tròn trách nhiệm của một Nhân Hoàng.
Một đám nữ tu quen thuộc đã mặc quần áo chỉnh tề, tò mò nhìn Giang Ly mới xuất hiện.
Tu Di Lão Phật không tuyên truyền rộng rãi về khái niệm thế giới song song, vì vậy chỉ có Ngọc Ẩn đoán ra được Giang Ly mới này đến từ một thế giới song song.
"Bạch Tuyết Linh. . . Bạch Tuyết Lân phải không. Ở thế giới của ta, Bạch Trạch Hoàng vừa mới tách thân Kỳ Lân ra, vẫn chưa đặt tên cho phân thân."
Bạch Tuyết Linh ở thế giới này đã hoàn thành việc tinh lọc huyết mạch Bạch Trạch sớm hơn năm trăm năm.
"Ngươi rốt cuộc đến từ đâu?"
Bạch Tuyết Lân hỏi, trong ký ức truyền thừa của huyết mạch Bạch Trạch không hề có khái niệm về thế giới song song.
"Thế giới song song. Thế giới của ta và thế giới của các ngươi gần như giống hệt nhau. Thế giới của ta có Cửu Châu, có Tiên giới, nơi này của các ngươi cũng vậy, có Cửu Châu, có Tiên giới. Sự khác biệt lớn nhất giữa hai thế giới song song của chúng ta có lẽ chính là ta và hắn."
"Ngươi có thể cho rằng do ta và hắn vì tính cách, kỳ ngộ và một loạt vấn đề khác, đã dẫn đến hướng đi của cả thế giới đều thay đổi."
"Còn về việc tại sao tính cách và kỳ ngộ của ta và hắn lại khác nhau, ừm, ta đoán là do vấn đề xác suất. Có người tâm tính bình hòa, có người bạo ngược, có người thích độc lập, có người thích dựa vào ngoại vật, những điều này đều không chắc chắn, tính cách của một người là không xác định."
Giang Ly nói ra suy đoán của mình.
"Tịnh Tâm Thánh Nữ, Ngọc Ẩn, không ngờ các ngươi lại khác xa so với những người ta quen biết, lại có thể cùng lúc thích hắn."
Tịnh Tâm Thánh Nữ tò mò:
"Vậy ở thế giới của các ngươi, ta và Ngọc Ẩn tỷ tỷ trông như thế nào?"
"Ngươi hơi ngốc, hơi đáng yêu, rất ngây thơ, dễ bị lừa."
"Ngọc Ẩn thì lạnh lùng, cứng miệng, không giỏi biểu đạt. Thực ra nội tâm nàng cũng không yên phận, chỉ là nàng rất giỏi che giấu, hơn nữa có ta và Bạch Hồng Đồ làm nền, nên nàng trông có vẻ rất yên tĩnh và trầm ổn."
Khóe mắt Tịnh Tâm Thánh Nữ ánh lên nụ cười:
"Vậy tính cách của ta và Tịnh Tâm Thánh Nữ ở thế giới của ngươi có vẻ cũng gần giống nhau."
Ngọc Ẩn không thích lời nhận xét của Giang Ly về mình:
"Còn ta thì khác một trời một vực, ta có gì nói nấy, chưa bao giờ cứng miệng."
"Vậy chẳng lẽ ta ở thế giới kia cũng thích ngươi sao?"
Tịnh Tâm Thánh Nữ vừa nghĩ đến việc bản thân ở vô số thế giới song song đều có thể triền miên với Giang Ly, trong lòng liền có một niềm vui khó tả.
Giang Ly nghiêm túc sửa lại suy nghĩ của Tịnh Tâm Thánh Nữ:
"Logic của ngươi không đúng, không thể nói vì ngươi thích người rảnh rỗi Giang Ly, mà suy ra Tịnh Tâm Thánh Nữ ở thế giới của ta cũng thích ta."
"Theo cách nói này, chẳng phải ngươi, Ngọc Ẩn, Bạch Tuyết Linh và những người khác đều thích ta sao?"
Tịnh Tâm Thánh Nữ nghĩ lại, cảm thấy Giang Ly nói rất có lý.
"Mộng Thuần, ngươi vậy mà cũng thích hắn?"
Mộng Thuần má ửng hồng, bị nói đến mức ngượng ngùng.
Giang Ly cảm thấy mình và người rảnh rỗi Giang Ly có sự khác biệt khá lớn, chỉ cần nhìn vào số lượng nữ tu đã xác nhận quan hệ là có thể thấy rõ.
Ước chừng đây chỉ là một phần nhỏ, Giang Ly cảm thấy có lẽ còn rất nhiều nữ tu đang duy trì mối quan hệ mập mờ với người rảnh rỗi Giang Ly.
"Lần đầu tiên nhìn thấy các ngươi mở đại hội hợp hoan, ta còn tưởng sự khác biệt giữa ta và hắn là ở tình dục. Sau khi giao thủ, ta mới phát hiện ra sự khác biệt lớn nhất của chúng ta là ở hệ. . ."
Thấy Giang Ly định nói hai chữ "hệ thống", người rảnh rỗi Giang Ly vội vàng tiến lên bịt miệng Giang Ly.
"Anh, em gọi anh là anh được không, chúng ta đừng nói ở đây."
Giang Ly gật đầu, tránh mặt các cô gái, cùng người rảnh rỗi Giang Ly đi đến một nơi khác.
"Anh trai thân yêu của tôi ơi, anh không biết là không thể nói cho người ngoài biết về sự tồn tại của hệ thống sao?"
"Không biết, tại sao không thể nói?"
"Ta đã từng muốn thổ lộ thật lòng với Tịnh Tâm Thánh Nữ và những người khác, nói ra sự tồn tại của hệ thống, kết quả hệ thống đã cảnh cáo ta, nói rằng một khi tiết lộ bí mật của hệ thống, thần hồn sẽ bị tiêu diệt."
Giang Ly thì chưa từng nghe thấy cảnh báo của hệ thống, hắn cảm thấy buồn cười:
"Ngươi nghĩ hệ thống lợi hại không?"
"Lợi hại."
Người rảnh rỗi Giang Ly thành thật trả lời, nếu không có hệ thống, hắn cũng không thể đi đến bước này hôm nay.
"Nếu hệ thống lợi hại như vậy, tại sao lại sợ người khác biết đến sự tồn tại của nó? Giống như ta, trừ khi vì một việc gì đó, nếu không ta sẽ không che giấu thân phận. Thân phận không phải là thứ đáng để che giấu."
Người rảnh rỗi Giang Ly không muốn tiếp tục thảo luận về vấn đề này:
"Ta và ngươi đều là Giang Ly, sao thực lực lại chênh lệch nhiều như vậy?"
"Bởi vì hệ thống của ta khởi động muộn hơn năm trăm năm."
Người rảnh rỗi Giang Ly bật dậy:
"Điều này không thể nào, vậy chẳng phải ngươi mới có hệ thống được mười năm thôi sao? Trong mười năm làm sao có thể trở nên mạnh mẽ như vậy!"
Vẻ mặt Giang Ly không đổi, hắn ấn vai người rảnh rỗi Giang Ly xuống, bảo hắn ngồi lại.
"Không phải trong mười năm này ta trở nên mạnh mẽ, mà là ta vẫn luôn mạnh mẽ như vậy."
"Hệ thống không phải là con đường duy nhất để trở nên mạnh mẽ."
Người rảnh rỗi Giang Ly không tin lời đối phương, cảm thấy đối phương không muốn tiết lộ bí mật trở thành cường giả của mình.
Đúng vậy, tiết lộ phương pháp trở nên mạnh mẽ của mình, chẳng phải sẽ làm lung lay địa vị của người mạnh nhất sao, đây là lẽ thường tình, hắn có thể hiểu được.
"Sau khi ta xuyên không, gia tộc Giang luôn bắt nạt ta. Nếu không có hệ thống, có lẽ ta sẽ không bao giờ có thể ngóc đầu lên được trong gia tộc Giang."
"Ngươi không bỏ nhà ra đi à? Gia tộc Giang có gì đáng để ngươi lưu luyến?"
Giang Ly không hiểu tại sao người rảnh rỗi Giang Ly lại cứ phải bám lấy gia tộc Giang. Gia tộc Giang bắt nạt ngươi, ngươi lại không đánh lại được, vậy thì rời khỏi gia tộc Giang không phải là xong sao?
Người rảnh rỗi Giang Ly nghẹn lời, bỏ nhà ra đi nói thì dễ. Dù gia tộc Giang có bắt nạt ngươi thế nào, nhưng đã kế thừa ký ức của nguyên chủ, cũng coi như hiểu rõ về gia tộc Giang. Rời khỏi gia tộc Giang, chẳng phải là đối mặt với một tương lai vô định sao.
"Nếu không có hệ thống, làm sao ta có thể thi đỗ vào học viện hoàng gia Đại Chu."
"Không phải, ta nhớ kỳ thi nhập học lúc đó đều dựa vào lý thuyết tu hành cơ bản. Ngay cả lý thuyết tu hành cơ bản cũng không học tốt, thì còn tu tiên cái gì, hoàn toàn dựa vào hệ thống cộng điểm và đả thông kinh mạch sao?"
Người rảnh rỗi Giang Ly nói với vẻ đương nhiên:
"Đương nhiên, phần thưởng của hệ thống không phải là để tu tiên tiện lợi hơn sao?"
Người rảnh rỗi Giang Ly tiếp tục đưa ra luận cứ:
"Còn có Thiên linh căn, Thiên linh căn rất ẩn khuất, bên ngoài chỉ biểu hiện là Ngũ hành linh căn, chỉ đến Nguyên Anh kỳ mới có thể lộ ra. May mà có hệ thống, đã giúp ta thức tỉnh Thiên linh căn ngay từ Kim Đan kỳ."
"Khi ta ở Trúc Cơ kỳ, đã huyết chiến với người khác, ngọc nát đá tan, đốt cháy cả linh căn, dẫn đến Thiên linh căn thức tỉnh sớm."
Giang Ly thản nhiên nói, không cảm thấy hệ thống có gì quan trọng.
"Vậy còn Vô Lượng Đạo Thể thì sao, hệ thống đã giúp ta có được Vô Lượng Đạo Thể ở Hóa Thần kỳ, khiến cho lượng linh khí dự trữ trong cơ thể ta bền bỉ hơn so với các ứng cử viên Nhân Hoàng khác."
Giang Ly gật đầu, thừa nhận Vô Lượng Đạo Thể đã giúp hắn rất nhiều:
"Ta cũng đã có được Vô Lượng Đạo Thể ở Hóa Thần kỳ, nhưng là tự mình đạt được."
Vô Lượng Đạo Thể là một loại thể chất hậu thiên, giúp cho lượng linh khí dự trữ của một người nhiều hơn gấp mấy lần so với người cùng cấp, thời gian chiến đấu sẽ bền bỉ hơn.
Tuy nhiên, đến Đại Thừa kỳ hoặc tiên nhân, Vô Lượng Đạo Thể cũng không còn nhiều tác dụng.
Tiên nhân chẳng lẽ lại không có vài phương pháp để mở rộng lượng tiên lực dự trữ sao?

Chương 493: Chờ ta tu luyện tới Đại Thừa kỳ đỉnh phong rồi đi Tiên giới
"Không có hệ thống, làm sao ngươi có thể chiến thắng một đám thiên tài, đặc biệt là Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn."
"Chỉ cần có tay là được."
Giang Ly nói một cách đương nhiên.
Dựa vào hệ thống để trở thành Nhân Hoàng, vậy rốt cuộc là ngươi làm Nhân Hoàng, hay là hệ thống làm Nhân Hoàng.
Nếu cứ một mực dựa vào hệ thống, vậy không bằng để Bạch Hồng Đồ hoặc Ngọc Ẩn trở thành Nhân Hoàng.
Giang Ly chọn trở thành Nhân Hoàng, không phải để chứng minh mình mạnh đến đâu, mà là vì hắn tin rằng mình làm Nhân Hoàng sẽ tốt hơn Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn.
"Ngươi quá phụ thuộc vào hệ thống rồi."
Giang Ly kết luận một cách dứt khoát.
Người rảnh rỗi Giang Ly tức giận nhìn đối phương, cảm thấy kết luận này quá vội vàng.
"Ta đã hoàn thành tất cả các nhiệm vụ của hệ thống, ngươi có biết những nhiệm vụ đó khó hoàn thành đến mức nào không? Bắt ta chiến thắng kẻ thù mạnh hơn ta hai đại cảnh giới, bắt ta không có bất kỳ nền tảng nào mà phải cạnh tranh với các đệ tử của đại tông môn để giành vị trí thứ nhất. Tất cả những điều này ta đều đã làm được, có thể hoàn thành những nhiệm vụ này đều là nhờ vào trí tuệ và nỗ lực của ta. Ngươi nói xem, ta phụ thuộc vào hệ thống ở chỗ nào!"
Giang Ly chế nhạo:
"Trí tuệ và nỗ lực, làm sao ngươi biết đó không phải là do hệ thống đã tính toán từ trước?"
"Hệ thống nghịch tập của ta đã đến muộn năm trăm năm, nhiệm vụ đầu tiên của nó là bắt ta chiến thắng Giang Nhất Tinh, nhiệm vụ thứ hai là bắt ta đi chiến thắng Vân Ba. . . Cho dù ta không hoàn thành nhiệm vụ trước, hệ thống vẫn sẽ giao nhiệm vụ sau."
"Ngươi có biết điều đó có nghĩa là gì không? Có nghĩa là tất cả các nhiệm vụ đã được hệ thống sắp đặt từ trước."
Người rảnh rỗi Giang Ly như bị sét đánh, trong đầu vang lên tiếng sấm. Hắn vẫn luôn cho rằng mình không phụ thuộc vào hệ thống, đôi khi hệ thống sẽ giao những nhiệm vụ tưởng chừng như không thể hoàn thành, nhưng hắn đều có thể hoàn thành, điều này đương nhiên là nhờ vào bản thân hắn.
Nhưng bây giờ thì sao, đối phương lại nói rằng tất cả những điều này đều nằm trong kế hoạch của hệ thống.
Điều này giáng một đòn quá mạnh vào hắn.
Giang Ly an ủi:
"Ngươi cũng đừng quá nản lòng, chỉ là hệ thống của ta khởi động muộn thôi. Nếu lúc ta mới xuyên không cũng có hệ thống, ta cũng sẽ đưa ra lựa chọn giống như ngươi."
"Thật sao?"
Người rảnh rỗi Giang Ly cảm thấy cuộc sống lại tràn đầy hy vọng.
"An ủi ngươi thôi, nghe cho vui là được."
". . . Cái miệng này của ngươi, có tìm được đạo lữ không?"
"Ngươi đừng có lảng sang chuyện khác. Hay là nói về những gì ngươi đã làm sau khi có được hệ thống đi, ta có chút hứng thú với chuyện này."
"Sau khi ta xuyên không, ta đã có được hệ thống. Hệ thống đã cho ta một gói quà tân thủ, chính nhờ gói quà này mà ta mới có thể chiến thắng Giang Nhất Tinh."
"Sau đó ta lại lần lượt hoàn thành các nhiệm vụ khác, như là chiến thắng Vân Ba của Hóa Vân Phái, trở thành người đứng đầu trong cuộc thử thách ở Huyền Diệu Bí Cảnh, những chuyện này cũng không có gì đáng nói. À đúng rồi, Huyền Diệu Bí Cảnh có nhiệm vụ tiếp theo, là hồi sinh Mộng Thuần. Trong quá trình hồi sinh Mộng Thuần, hai chúng ta đã dần nảy sinh tình cảm."
"Hồi sinh Mộng Thuần là nhiệm vụ 'không nên từ bỏ' à?"
Người rảnh rỗi Giang Ly có chút ngượng ngùng:
"Giữ cho ta chút thể diện đi, ta cũng biết ý nghĩa của loại nhiệm vụ này."
"Sau khi rời khỏi Huyền Diệu Bí Cảnh, ta đã gặp phải nhiệm vụ đặc biệt đầu tiên là 'Tiên Giới Mê Tung', cần phải đạt được vị trí thứ nhất trong kỳ thi của học viện hoàng gia Đại Chu mới có thể mở khóa. . . Ta giới thiệu chi tiết như vậy với ngươi làm gì, lúc nãy ngươi nói thi vào học viện hoàng gia Đại Chu không hề khó, chắc hẳn năm trăm năm sau ngươi trở thành người đứng đầu kỳ thi nhập học cũng không có gì khó khăn."
Giang Ly bình tĩnh tự nhiên:
"Ngươi có thể nói chi tiết về nhiệm vụ đặc biệt này, có lẽ cách hoàn thành của chúng ta không giống nhau."
Người rảnh rỗi Giang Ly thành thật nói:
"Tiên Giới Mê Tung, đúng như tên gọi, chính là tìm ra nguyên nhân tại sao Tiên giới lại biến mất."
"Thay vì nói là 'Tiên Giới Mê Tung', không bằng nói là 'Tiên Ông Tâm Kết '. Ta đã làm rất nhiều nhiệm vụ, ví dụ như đến Hồng Trần Tịnh Thổ tìm bức chân dung của Hồng Trần Tiên Tử, tìm hiểu về cuộc đời của Đạo Tổ, cuối cùng Tiên Ông đã nói cho ta biết sự thật về Tiên giới, rằng Ngoại Vực Thiên Ma là do ông ấy bịa ra, Thiên Đạo đã sinh ra linh trí, và các tiên nhân chính là Ngoại Vực Thiên Ma."
"Vậy ngươi đã hoàn thành nhiệm vụ 'Tìm kiếm mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê' chưa?"
"Đương nhiên, việc đó đã tốn không ít công sức. Ta không thể đếm xuể mình đã xuyên qua bao nhiêu thế giới, gặp gỡ bao nhiêu hồng nhan tri kỷ, cuối cùng mới ghép lại được một Thành Tiên Thiên Thê hoàn chỉnh."
"Khi ta hoàn thành ba nhiệm vụ đặc biệt là 'Tiên Giới Mê Tung', 'Tìm kiếm mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê' và 'Nhân Hoàng Chi Lộ', lại trở thành đỉnh cao của Độ Kiếp kỳ, hệ thống liền giao nhiệm vụ đi đến Tiên giới."
"Ngươi không đi à?"
Người rảnh rỗi Giang Ly gãi đầu:
"Thiên Đạo đã sinh ra linh trí, có nghĩa là Tiên giới toàn là kẻ thù, Thiên Tiên, Kim Tiên đầy rẫy. Cho dù ta có hệ thống, cũng cảm thấy không an toàn, nên đã nghĩ rằng không bằng đột phá đến Đại Thừa kỳ rồi hãy đến Tiên giới."
"Ba trăm năm trước, ta đã đột phá Đại Thừa kỳ, lần này ta không dựa vào hệ thống."
Người rảnh rỗi Giang Ly nhấn mạnh, việc hắn đột phá Đại Thừa kỳ hoàn toàn là do bản thân.
Hệ thống bảo hắn đến Tiên giới, hắn không đi, hệ thống liền bị kẹt, không còn giao thêm nhiệm vụ nào khác.
"Trường Tồn Tiên Ông nói rằng tu luyện Đại Thừa kỳ đến đỉnh phong có thể đối đầu với Thiên Tiên ba mươi lần, đó chính là mục tiêu của ta."
"Ta nghĩ rằng sẽ tu luyện Đại Thừa kỳ đến tận cùng rồi mới đến Tiên giới, như vậy sẽ an toàn hơn."
Vẻ mặt Giang Ly trở nên kỳ lạ, Đại Thừa kỳ làm gì có tận cùng:
"Tiên Ông chỉ nói với ngươi Ngoại Vực Thiên Ma là do ông ấy bịa ra, chứ không nói Đại Thừa kỳ cũng là do ông ấy bịa ra à?"
Người rảnh rỗi Giang Ly kinh hãi:
"Cái gì, Đại Thừa kỳ là bịa đặt sao?"
"Điều này không thể nào, những bộ truyện tu tiên ta đọc trước khi xuyên không đều nói rằng trước khi phi thăng có một cảnh giới gọi là Đại Thừa kỳ."
Giang Ly đành phải kể lại cho đối phương toàn bộ quá trình của chín ngàn năm trước.
Người rảnh rỗi Giang Ly cảm thấy cả người không ổn.
"Ta đã nói mà, sao cứ cảm thấy không đúng. Sau khi Hồng Trần Tiên Tử hồi sinh, ta đã giao đấu với nàng, phải cố gắng hết sức để áp chế sức mạnh mới có thể đánh ngang tay."
"Lúc đó ta đã nghĩ, Hồng Trần Tiên Tử là Thiên Tiên, ta dù có là Đại Thừa kỳ đi nữa, cũng không thể nào mạnh hơn Thiên Tiên nhiều như vậy. Hóa ra Đại Thừa kỳ vốn dĩ là một cảnh giới không tồn tại."
"Ta lo rằng Trường Tồn Tiên Ông biết được Hồng Trần Tiên Tử đã hồi sinh, sẽ đến tìm nàng, nên đã không nói cho ông ấy biết chuyện này."
Giang Ly chợt nảy ra một ý nghĩ, nhớ lại điều gì đó.
"Ngươi nhìn thấy Hồng Trần Tiên Tử mà không có cảm giác gì sao?"
"Làm sao có thể, Hồng Trần Tiên Tử xinh đẹp như vậy, là đàn ông ai mà chịu nổi."
"Ý ta là ngươi không bị sự quyến rũ của nàng mê hoặc đến phát điên sao?"
"Nói ra cũng thật kỳ lạ, ngay cả Thanh Dục chưởng giáo khi nhìn thấy Hồng Trần Tiên Tử cũng bị mê loạn tâm trí, vậy mà ta lại không sao."
Người rảnh rỗi Giang Ly còn một câu chưa nói – chính vì hắn nhìn thấy Hồng Trần Tiên Tử mà không có chuyện gì, mới có mối quan hệ thân mật mập mờ với Hồng Trần Tiên Tử sau này.
Vẻ mặt Giang Ly trở nên kỳ lạ, chỉ có một lý do duy nhất có thể khắc phục được sức quyến rũ của Hồng Trần Tiên Tử, đó là mạnh ngang với Thiên Đạo, hoặc mạnh hơn Thiên Đạo.
Tên này mạnh như Thiên Đạo sao?
Nếu hỏi tên này có mạnh không, câu trả lời của Giang Ly là mạnh.
Người rảnh rỗi Giang Ly có ý thức chiến đấu không đủ, bị hệ thống nuôi thành phế vật, nhưng nếu nói về sức mạnh, thì có thể sánh ngang với Sơ Đế.
Tuy nhiên, Sơ Đế sau khi trở thành Đại Thừa kỳ đã tu luyện được hai trăm năm, còn người rảnh rỗi Giang Ly sau khi trở thành Đại Thừa kỳ đã chăm chỉ tu luyện ba trăm năm, vậy mà sức mạnh của hai người lại gần như tương đương, Giang Ly cũng không biết nên nói gì cho phải.
Sức mạnh và cảnh giới có mối liên hệ với nhau, điều này cho thấy tốc độ tu luyện của người rảnh rỗi Giang Ly không chỉ kém một chút.

Chương 494: Sau khi ngươi trở thành Nhân Hoàng, đã làm gì?
"Rốt cuộc ngươi có quan hệ mập mờ với bao nhiêu cô gái?"
Câu hỏi này làm khó người rảnh rỗi Giang Ly, hắn ấp úng cả buổi trời mà vẫn không đếm hết được.
"Các nàng đều là những cô gái tốt, ta không muốn phụ lòng họ, cuối cùng ta nhất định sẽ cho họ một danh phận."
Người rảnh rỗi Giang Ly nói với vẻ mặt thành khẩn.
". . ."
Giang Ly có một thôi thúc muốn đè tên cặn bã này ra đánh thêm một trận nữa.
"Ngươi kể chi tiết xem, ngươi và những cô gái này đã quen nhau như thế nào."
"Vậy thì phải bắt đầu từ Bạch Tuyết Linh, đây là nhiệm vụ 'không nên từ bỏ' đầu tiên mà hệ thống giao cho. Lúc đó ta nghĩ rằng chỉ cần hoàn thành tất cả các nhiệm vụ, ta sẽ lội ngược dòng trở thành người mạnh nhất Cửu Châu, nên đã định không từ bỏ bất kỳ nhiệm vụ nào. . ."
Trong lời kể của người rảnh rỗi Giang Ly, Giang Ly mới được chứng kiến thế nào là kỳ ngộ đủ loại kiểu cách.
Như là dùng thủ pháp luyện khí kỳ diệu để thu hút nữ thiên tài luyện khí, dùng thuật khống hỏa để thu hút nữ thiên tài luyện đan, dùng lời bài hát từ kiếp trước để thu hút tài nữ, đến các thế giới khác, che giấu thân phận tu sĩ, dùng tu tiên thần kỳ để thu hút các cô gái ở thế giới khác. . .
Giang Ly đối với những nhiệm vụ "không nên từ bỏ" đều chỉ liếc qua rồi bỏ, không ngờ hệ thống lại giao nhiều nhiệm vụ không nên từ bỏ đến vậy.
"Đây rốt cuộc là hệ thống nghịch tập hay là hệ thống Nguyệt Lão."
Ngoài những nhiệm vụ do hệ thống giao, còn có đủ loại trùng hợp, ví dụ như nữ tu trúng độc hợp hoan, người rảnh rỗi Giang Ly sau khi đánh đuổi kẻ thù đã đích thân giải độc; gia tộc ép hôn, nữ tu vội vàng tìm một người đàn ông để đối phó, và người đàn ông đó chính là người rảnh rỗi Giang Ly; trên lôi đài tỷ võ chiêu thân, người rảnh rỗi Giang Ly tưởng là một cuộc thi bình thường, liền lên tham chiến, trở thành người chiến thắng cuối cùng mới phát hiện ra sự thật. . .
Không trách người rảnh rỗi Giang Ly đếm không xuể, ngay cả Giang Ly, người nghe lỏm, nghe được một nửa cũng không muốn đếm nữa.
Không chỉ vì số lượng nhiều, mà còn có một số mối quan hệ không rõ ràng là bạn bè bình thường hay là quan hệ mập mờ.
Tên khốn này rốt cuộc là người hay là máy ủi.
"Khi ta kiên trì đến lúc Liễu thống lĩnh và những người khác đến, hoàn thành nhiệm vụ cuối cùng của con đường Nhân Hoàng, hệ thống đã thưởng cho ta đột phá Hợp Thể kỳ, trở thành Độ Kiếp kỳ."
Giang Ly đã hiểu, bề ngoài, người rảnh rỗi Giang Ly có vẻ như không gì không làm được, thiên phú chiến đấu nghịch thiên, đã chiến thắng cả Ngọc Ẩn và Bạch Hồng Đồ, trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng duy nhất.
Thực ra, tất cả những điều này đều là kết quả tích lũy từ các nhiệm vụ và phần thưởng của hệ thống trước đó. Hệ thống đã có mục tiêu bồi dưỡng người rảnh rỗi Giang Ly, ví dụ như Bạch Hồng Đồ giỏi trận pháp và kiếm đạo, hệ thống liền giao cho hắn khả năng khắc chế trận pháp, và cộng đầy điểm thuộc tính vào kiếm đạo; Ngọc Ẩn giỏi họa đạo, hệ thống liền để Giang Ly học cách dùng linh hồn tấn công, ngăn cản Ngọc Ẩn phát huy ưu thế lớn nhất của mình.
Chưa kể đến thử thách cuối cùng của con đường Nhân Hoàng, đối mặt với sự tấn công của giáo chủ Thanh Thiên Giáo và quốc chủ Võ Quốc, không cần phải lĩnh ngộ chân ý độ kiếp, đột phá Độ Kiếp kỳ, chỉ cần kiên trì đến khi Liễu thống lĩnh và những người khác đến, hệ thống sẽ giúp hắn trở thành Độ Kiếp kỳ.
Người rảnh rỗi Giang Ly hiếm khi đối mặt với khó khăn và tuyệt cảnh, những trận chiến thực sự lại càng ít đến đáng thương.
Sơ Đế tuy bạo ngược, nhưng địa vị của hắn là do thực lực mà có, số lần huyết chiến không ít hơn mình. Nếu Sơ Đế gặp người rảnh rỗi Giang Ly, cục diện có lẽ sẽ là một chiều.
"Sau khi ta trở thành Nhân Hoàng, ta phát hiện mình đã hoàn thành việc lội ngược dòng, trở thành người mạnh nhất Cửu Châu theo đúng nghĩa. Về chiến lực, Trường Tồn Tiên Ông không thể ra tay, ta chính là người mạnh nhất. Về danh vọng, còn có vị trí nào có thể sánh được với danh vọng của Nhân Hoàng. Về nhân duyên, ta có mối quan hệ không rõ ràng với không ít nữ tu xinh đẹp nhất Cửu Châu."
"Ta đột nhiên cảm thấy, trở thành Nhân Hoàng cũng tốt, ham muốn phi thăng thành tiên đã nhạt đi rất nhiều. Sau khi phi thăng, lại phải bắt đầu lại từ đầu, trở thành Địa Tiên, Thiên Tiên, Kim Tiên và cuối cùng là Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên."
"Phi thăng chắc chắn là phải phi thăng, ta còn muốn có được tuổi thọ vô hạn như Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, hưởng thụ cuộc sống tiêu dao vĩnh cửu."
"Để chắc chắn, ta dự định đạt đến đỉnh cao của Đại Thừa kỳ rồi mới phi thăng, một là để đảm bảo sự sống còn của ta ở Tiên giới, hai là cũng có thể ở bên các đạo lữ thêm một thời gian."
"Vậy sau khi ngươi trở thành Nhân Hoàng, ngươi đã làm những gì?"
Người rảnh rỗi Giang Ly nói một cách đương nhiên:
"Đương nhiên là chống lại sự tấn công của Ngoại Vực Thiên Ma rồi. Ta chắc đã giết được bốn năm con Ngoại Vực Thiên Ma. Nói thật, sau khi ta giết chết những con Ngoại Vực Thiên Ma đó, những người được ta cứu không thể tả được niềm vui của họ, điều đó làm ta cảm thấy rất có thành tựu."
Giang Ly thuận miệng hỏi:
"Chống lại Ngoại Vực Thiên Ma, không tệ, còn gì nữa không?"
Người rảnh rỗi Giang Ly suy nghĩ một lúc, không hiểu:
"Còn nữa? Không còn gì khác. Các đời Nhân Hoàng chủ yếu không phải là chống lại Ngoại Vực Thiên Ma sao, ta cũng làm giống như họ."
"Nếu thật sự phải nói còn làm gì nữa, thì chẳng qua là xử lý các mâu thuẫn nội bộ của Cửu Châu. Điều này đối với ta rất dễ dàng, chỉ cần ta trừng mắt một cái, tỏa ra khí tức Đại Thừa kỳ, hai bên có mâu thuẫn sẽ tự động hòa giải. Ngươi còn mạnh hơn ta, có phải chỉ cần tiết lộ một chút khí tức là được rồi không, có phải cảm thấy rất sảng khoái không?"
Người rảnh rỗi Giang Ly cười hì hì hỏi.
Giang Ly không trả lời câu hỏi của người rảnh rỗi Giang Ly, tiếp tục hỏi:
"Ngươi không bố trí những thứ như Cửu Châu Hộ Giới đại trận, hay là biên soạn bản đồ Cửu Châu sao?"
"Cửu Châu Hộ Giới đại trận là cái gì?"
Người rảnh rỗi Giang Ly không có khái niệm này.
"Khi Ngoại Vực Thiên Ma đột nhiên tấn công Cửu Châu, nó có thể chặn được chúng từ một khắc đến nửa canh giờ."
Người rảnh rỗi Giang Ly không hiểu:
"Làm cái này để làm gì, Ngoại Vực Thiên Ma đến thì ta trực tiếp giết là được, cần gì phải làm điều thừa?"
"Vậy ngươi không nghĩ đến việc Thiên Cơ Lâu độc quyền bản đồ Cửu Châu, không ít tu sĩ ngay cả mua bản đồ cũng phải tốn rất nhiều tiền, gây cản trở nghiêm trọng cho việc giao lưu của các tu sĩ giữa các vùng."
"Cái này ta cũng đã nghĩ đến. Kiếp trước chúng ta cũng có định vị trên điện thoại, sau khi ta xuyên không, phát hiện ngay cả bản đồ cũng không mua nổi, liền nghĩ sau này vô địch rồi, sẽ làm một cái bản đồ vừa rẻ vừa hoàn thiện. Nhưng sau đó ta lại có mối quan hệ mập mờ với một nữ đệ tử hạch tâm của Thiên Cơ Lâu, ta không tiện trở mặt với Thiên Cơ Lâu, nên chuyện này cũng đành bỏ qua."
"Linh Dược Tông chủ trương luyện chế đan dược giá rẻ, ngươi đối xử với Linh Dược Tông như thế nào?"
Người rảnh rỗi Giang Ly không hiểu câu hỏi này:
"Linh Dược Tông nghĩ thế nào, có liên quan gì đến ta? Ta cũng không phải không mua nổi đan dược, hàng năm Luyện Đan Phong đều tặng ta rất nhiều đan dược, ta dùng không hết, phần thừa sẽ phát cho các thống lĩnh của Nhân Hoàng Điện."
"Vậy Âm Dương Thiên Ấn điểm hóa linh bảo trong thiên hạ, ngươi đã giải quyết như thế nào?"
"Lúc đó ta nghĩ rằng cứ tiếp tục như vậy chắc chắn không được, sẽ gây ra đại loạn trong thiên hạ, ổn định vẫn là quan trọng nhất. Ta đã để Âm Dương Thiên Ấn xóa bỏ thần thức của các linh bảo, đương nhiên, trừ tiên khí ra."
"Ngươi có để Phạm Thiên Tháp xây dựng các thông đạo không gian giữa các hoàng triều không?"
"Hả? Còn có cách này sao? Ta chưa từng nghĩ đến."
Người rảnh rỗi Giang Ly gãi đầu, cảm thấy tư duy của đối phương thật linh hoạt, mình không thể so sánh được.
"Ta chỉ để Phạm Thiên Tháp đón những người phụ nữ có quan hệ với ta ở các thế giới khác đến Cửu Châu."
Giang Ly cười mà như không cười hỏi:
"Vậy thì, đồng chí Giang Ly thân mến, sau khi ngươi trở thành Nhân Hoàng, ngươi đã làm những gì?"

Chương 495: Người rảnh rỗi
Nghe đối phương gọi mình là "đồng chí" một cách bông đùa, người rảnh rỗi Giang Ly cảm thấy quan hệ giữa hai người đã thân thiết hơn nhiều.
Cùng là Giang Ly, không có thù oán, quan hệ giữa mọi người đương nhiên phải thân thiết hơn một chút.
"Ngoại Vực Thiên Ma không còn là mối đe dọa, ta lại vô địch, tự nhiên là vi hành tư thăm, đi khắp nơi ra vẻ rồi."
"Không che giấu thân phận không được, khuôn mặt này của ta đã quá nhiều người biết, ra ngoài phải khiêm tốn, tình hình của ngươi chắc cũng giống ta nhỉ."
Người rảnh rỗi Giang Ly cười hì hì hỏi.
Giang Ly cười mà không nói.
"Ta nhớ có một lần, ta đang ăn cơm ở một tửu lầu, có một thiếu nữ Luyện Khí kỳ lảo đảo đi đến chỗ ta, sau lưng nàng là một đám tu sĩ hung thần ác sát. Ta tiện tay đánh lui họ, cứu được thiếu nữ đó. Đám tu sĩ đó buông lời cay độc, nói rằng lão tổ sẽ không tha cho ta."
"Kết quả ngươi đoán xem, vị lão tổ được đồn đại thần kỳ đó, chỉ là một tu sĩ Hóa Thần kỳ. Ta vừa lộ diện, vị lão tổ đó liền dập đầu, cầu xin Nhân Hoàng tha mạng."
"Sau khi ta hỏi rõ nguyên do, biết rằng vị lão tổ đó đã để ý đến thiếu nữ, muốn bắt nàng về làm tiểu thiếp thứ mười mấy. Để bảo vệ thiếu nữ, ta liền tuyên bố rằng ta và thiếu nữ đã xác lập quan hệ. Vị lão tổ đó nghe vậy, sợ đến mức liên tục dập đầu, hoảng hốt bỏ chạy."
"Sau đó ta và thiếu nữ này đã thực sự xác lập quan hệ, không còn ai dám trêu chọc nàng và gia đình nàng nữa. Sau này, gia đình họ đã trở thành một thế gia ở địa phương, còn có vài vị tu sĩ Hóa Thần kỳ đến chúc mừng gia đình nàng."
"Còn một lần khác, một tiểu tông môn nào đó đã cấu kết với quan viên địa phương của Mộng Giang Hoàng Triều, diễu võ dương oai ngay trước mặt ta. Ta vừa nói rõ thân phận Nhân Hoàng, họ đã sợ đến run như cầy sấy."
"Ta chỉ trừng phạt nhẹ tiểu tông môn và quan viên địa phương, chắc hẳn sau này họ sẽ không tái phạm."
Giang Ly khẽ nhíu mày:
"Ngươi có chắc chắn sau lưng quan viên đó không có ai, không có tình trạng quan quan bao che cho nhau không?"
Người rảnh rỗi Giang Ly cười lớn:
"Ha ha, lúc mới gặp ngươi, ta còn tưởng ngươi là một người nghiêm túc, ngươi đột nhiên nói đùa một câu, thật sự làm ta giật mình."
"Quan quan bao che chắc chắn là có, nhưng không cần phải điều tra thêm. Nếu điều tra ra một chuỗi dài, làm lung lay quan trường của Mộng Giang Hoàng Triều thì sao?"
Giang Ly có quan điểm khác:
"Ta không quan tâm quan trường của Mộng Giang Hoàng Triều sẽ ra sao, nhưng ta biết rằng dưới sự bao che của quan lại, chỉ có sự bẩn thỉu, người xui xẻo chỉ có thể là phàm nhân và các tu sĩ cấp thấp."
Người rảnh rỗi Giang Ly khẽ lắc đầu, cảm thấy đối phương quá lý tưởng hóa. Đây là sự ngầm hiểu của những người ở vị trí cao, không cần phải phá vỡ.
Trật tự có thể duy trì hàng vạn năm, tự nhiên là có lý do của nó. Hắn chỉ cần hành động theo quy tắc là được, cần gì phải tạo ra một trật tự mới, quá phiền phức.
Hắn tiếp tục nói:
"Ta còn gặp phải hiện tượng ỷ mạnh hiếp yếu vài lần, đối phương tưởng ta rất yếu, ta liền im lặng xem kịch, đợi đến khi họ định ra tay, ta mới giải phóng uy áp Đại Thừa. Phải nói là, cảm giác đó rất sảng khoái, ta đã trải qua nhiều lần, vẫn cảm thấy sảng khoái."
Lông mày Giang Ly nhíu lại càng chặt hơn:
"Chỉ có vậy thôi sao? Ngươi không thử thay đổi hiện tượng ỷ mạnh hiếp yếu, làm gương, đi giảng đạo lý với kẻ yếu, dùng hành động để nói cho thế giới biết, đúng sai là ở đạo lý, chứ không phải ở nắm đấm to hay nhỏ?"
Người rảnh rỗi Giang Ly không thích nghe lời của Giang Ly:
"Nói vậy mà nghe được à, ta là một tu sĩ Đại Thừa kỳ, một sự tồn tại vô địch, chẳng lẽ còn phải hạ mình đi giảng đạo lý với kẻ yếu? Vậy ta tu hành để làm gì? Tu hành là để được tự do tự tại, chứ không phải để trói buộc bản thân."
"Ỷ mạnh hiếp yếu, cá lớn nuốt cá bé, kẻ mạnh sống sót, đó là quy luật tự nhiên, ta cần gì phải vi phạm quy luật, làm điều khác người."
"Khi mới xuyên không, ta cũng đã nghĩ đến việc giảng đạo lý với mọi người, nhưng rất nhanh ta đã phát hiện ra, ở thế giới này, giảng đạo lý là không thể, nắm đấm mới là đạo lý lớn nhất."
"Sau khi nhận ra điều này, ta đã nhanh chóng thay đổi bản thân để thích nghi với môi trường Cửu Châu."
Giang Ly đứng dậy, phủi lớp bụi không tồn tại trên đầu gối, nhẹ giọng nói:
"Ta đã thay đổi Cửu Châu, Sơ Đế bị Cửu Châu thay đổi, còn ngươi bị hệ thống và Cửu Châu thay đổi."
"Liễu thống lĩnh nói không sai, ngươi chỉ là một người rảnh rỗi, ngoài việc chống lại Ngoại Vực Thiên Ma, không làm gì cả."
Giang Ly đã hiểu, Liễu thống lĩnh gọi hắn là người rảnh rỗi, không phải là trêu chọc, mà là đang nói lên một sự thật.
Người rảnh rỗi Giang Ly không vui, cảm thấy giọng điệu của Giang Ly không tốt, như thể đang ngầm mỉa mai hắn lêu lổng.
"Nói vậy thì khó nghe quá, ta làm giống như các đời Nhân Hoàng, thậm chí còn làm tốt hơn họ, sao có thể coi là người rảnh rỗi?"
Giang Ly đột nhiên động, mạnh mẽ bóp cổ đối phương, vẻ mặt lạnh lùng, gằn từng chữ nói:
"Vậy để ta nói cho ngươi biết Nhân Hoàng nên làm gì."
Người rảnh rỗi Giang Ly kinh hãi, hắn giãy giụa trái phải, dùng hết mọi cách, nhưng đều không thể làm cho tay Giang Ly nới lỏng dù chỉ một chút.
Hắn nhìn thấy dưới ánh mắt lạnh lùng của Giang Ly ẩn chứa lửa giận, như một ngọn núi lửa sắp phun trào, trong lòng sợ hãi.
"Ngươi quả thật có thể dễ dàng giết chết Ngoại Vực Thiên Ma, cũng quả thật có thể nhận được sự tán thưởng của những người được cứu."
"Đúng. . ."
Người rảnh rỗi Giang Ly vừa định nói gì đó, đã bị Giang Ly thô bạo cắt ngang.
"Nhưng ngươi có nghĩ đến không, ngươi chạy đến đó cần thời gian, trong khoảng thời gian đó, sẽ có bao nhiêu người chết trong cuộc tấn công của Ngoại Vực Thiên Ma. Ngươi chỉ nhìn thấy những người sống sót cảm ơn ngươi, mà không nhìn thấy thảm cảnh của những người đã chết!"
"Đó chính là lý do để bố trí Cửu Châu Hộ Giới đại trận!"
"Còn bản đồ Cửu Châu, ngươi lại vì có quan hệ mập mờ với đệ tử Thiên Cơ Lâu mà từ bỏ chuyện này."
"Đúng, bây giờ ngươi là Đại Thừa kỳ, không cần bản đồ nữa. Sao ngươi không nghĩ đến, lúc ngươi yếu đuối không mua nổi bản đồ, chuyện đã xảy ra với ngươi, ngươi lại muốn nó xảy ra với người khác một lần nữa sao?"
"Đan dược giá rẻ của Linh Dược Tông có thể mang lại lợi ích cho rất nhiều phàm nhân và tu sĩ cấp thấp, vậy mà ngươi lại cảm thấy chuyện này không liên quan đến mình, ngươi chỉ cần cho các hộ vệ của Nhân Hoàng Điện một chút ân huệ nhỏ là được."
"Ngươi lại còn xóa bỏ ý thức của linh bảo trong thiên hạ. Bạch Hồng Đồ có nói với ngươi rằng việc linh bảo có ý thức cũng có lợi, sẽ nâng cao chiến lực của tu sĩ không? Đây là cơ duyên, vậy mà ngươi chỉ nghĩ rằng điều đó sẽ gây ra đại loạn trong thiên hạ."
"Phạm Thiên Tháp là công cụ để ngươi đi đến Chư Thiên Vạn Giới mở hậu cung sao? Tác dụng thực sự của nó là xây dựng các thông đạo không gian, thúc đẩy giao lưu giữa các tu sĩ, thúc đẩy giao lưu giữa Cửu Châu và Chư Thiên Vạn Giới, để thế giới tiến bộ."
"Cô gái được ngươi thích có thể một bước lên mây, trở thành thế gia, còn có vài vị Hóa Thần kỳ đến chúc mừng. Chẳng lẽ ngươi thật sự nghĩ rằng họ đến để chúc mừng cô gái đó sao!"
"Nếu ở Cửu Châu xuất hiện tình trạng tu luyện nhanh không bằng sinh ra đã đẹp, không muốn tái sinh làm nam mà muốn tái sinh làm nữ, thì nguồn gốc chắc chắn là từ ngươi mà ra!"
"Có cần ta đọc lại 'Trường Hận Ca' cho ngươi nghe không!"
"Ngươi chỉ nghĩ đến bản thân, có bao giờ nghĩ đến người khác không."
"Ngươi không chỉ là Đại Thừa kỳ, ngươi còn là Nhân Hoàng."
"Danh hiệu Nhân Hoàng không phải để ngươi đi khắp nơi khoe khoang, danh hiệu Nhân Hoàng là vinh dự, cũng là trách nhiệm!"
Giang Ly gầm lên, ném người rảnh rỗi Giang Ly sang một bên.
Hắn đã lâu không tức giận như vậy.
Có lẽ yêu cầu của hắn quá đáng, có lẽ lựa chọn của đối phương mới là lựa chọn của một người bình thường, nhưng Giang Ly chính là không thể chịu được người rảnh rỗi Giang Ly.
---

Chương 496: Chỉ tiếc rèn sắt không thành thép
Sau khi bị ném bay đi, gã Giang Ly nhàn rỗi thở hổn hển, lòng vẫn còn sợ hãi.
Trong một khoảnh khắc, chỉ một khoảnh khắc ngắn ngủi, hắn đã ngỡ rằng mình sắp chết.
"Ngươi xem lại ngươi bây giờ đi, trông ra cái dạng gì rồi? Lười biếng, bất tài, tầm thường vô dụng, chỉ có một thân sức mạnh suông."
"Ngoài hệ thống ra, ngươi còn có gì?"
"Hệ thống này đặt vào tay bất kỳ kẻ nào, thậm chí là Giang Nhất Tinh, hắn cũng có thể nghịch tập thành Nhân Hoàng, vậy ngươi rốt cuộc có gì đáng để kiêu ngạo?"
"Tất cả những gì ngươi có đều do hệ thống ban cho."
"Còn thân phận kẻ xuyên không nữa, thân phận đó của ngươi có tác dụng gì? Sau khi xuyên không, ngươi đã dùng kiến thức ở kiếp trước để thay đổi Cửu Châu dù chỉ một phân một hào chưa?"
"Ngươi là người, một con người sống sờ sờ có nhân cách độc lập, không phải là con rối của hệ thống!"
"Nếu hệ thống có ý đồ xấu với ngươi, ngươi sẽ chống cự thế nào?"
Giang Ly giận vì gã không biết phấn đấu.
Gã Giang Ly nhàn rỗi không phục:
"Hệ thống sao có thể có ý đồ xấu với ta được? Lúc mới xuyên không, ta chỉ là một tu sĩ Luyện Khí kỳ trung kỳ, có giá trị gì để hệ thống lợi dụng chứ?"
Giang Ly lạnh lùng đáp:
"Bây giờ thì có rồi."
Gã Giang Ly nhàn rỗi như bị sét đánh ngang tai.
Giang Ly còn muốn nói thêm gì đó, nhưng khi thấy ánh mắt hoang mang của gã, hắn biết đối phương vẫn chưa nhận ra vấn đề nằm ở đâu.
Nói thêm nữa cũng vô ích.
"Lúc ngươi mới xuyên không, ngươi chẳng có gì trong tay, tin tưởng hệ thống là điều có thể thông cảm. Nhưng sau khi ngươi trở thành Đại Thừa kỳ thì sao, sau khi không cần tiếp tục làm nhiệm vụ của hệ thống nữa thì sao? Ngươi xem lại những chuyện vớ vẩn mà ngươi đã làm đi."
"Ngươi tự cho rằng mình đã thoát khỏi sự khống chế của hệ thống, nhưng thực chất tâm tính của ngươi đã bị hệ thống nuôi cho tàn phế rồi."
"Nói nhiều vô ích, ngươi tự lo cho mình đi."
Giang Ly không muốn nói chuyện với gã Giang Ly nhàn rỗi nữa, đây thuần túy là lãng phí nước bọt.
Hắn nhìn đám người Tịnh Tâm Thánh Nữ đang dành cho gã Giang Ly kia ánh mắt ái mộ, bất giác thầm thở dài.
Qua cuộc trò chuyện vừa rồi, hắn biết được Tịnh Tâm Thánh Nữ lần đầu xuống núi đã bị ma tu bắt giữ, và gã Giang Ly nhàn rỗi đã cứu nàng.
Chuyện này tương tự với những gì hắn đã trải qua, điểm khác biệt nằm ở phần sau. Hắn chỉ xem Tịnh Tâm Thánh Nữ là một người bạn bình thường, còn gã Giang Ly nhàn rỗi lại xem nàng là người tình.
Còn có Ngọc Ẩn, nàng trúng phải Hợp Hoan độc trong một lần thám hiểm bí cảnh, gã Giang Ly nhàn rỗi đã lấy thân giải độc, khiến hai người hình thành một mối quan hệ không rõ ràng.
Ngọc Ẩn vốn định tránh xa gã, nhưng trong các nhiệm vụ sau này của hệ thống, đặc biệt là nhiệm vụ đặc thù Con Đường Nhân Hoàng, luôn sắp đặt cho hai người gặp mặt.
Số lần gặp mặt tăng lên, lại thêm việc gã là người đàn ông đầu tiên của Ngọc Ẩn, nàng dần dần nảy sinh tình cảm với gã.
Quá trình các nữ tu khác xác lập quan hệ với gã Giang Ly nhàn rỗi cũng tương tự. Đằng sau những chuyện này, có bao nhiêu phần là do hệ thống sắp đặt, bao nhiêu phần là do gã đa tình, kẻ ngoài cuộc như Giang Ly không thể nói rõ, hắn cảm thấy chính bản thân gã Giang Ly kia cũng không thể nói rõ.
Nghĩ đến việc tình cảm nam nữ lại có thể bị hệ thống tính toán sắp đặt, Giang Ly cảm thấy vô cùng khó chịu.
Giang Ly phá vỡ mộng cảnh, quay về Cửu Châu.
. . .
Sau khi Giang Ly rời đi, đám người Ngọc Ẩn vội vàng chạy tới xem xét thương thế của gã Giang Ly nhàn rỗi.
Giang Ly ra tay quá nhanh, các nàng còn chưa kịp phản ứng thì hắn đã đánh xong và rời khỏi mộng cảnh.
"Giang Ly, ngươi sao rồi?"
Tịnh Tâm Thánh Nữ nhìn mà đau lòng.
Các nữ tu khác cũng có cảm giác tương tự, chỉ có Ngọc Ẩn khẽ nhíu mày, cất tiếng hỏi:
"Tại sao hắn lại bóp cổ ngươi? Hai người đã nói gì vậy?"
Gã Giang Ly nhàn rỗi nhìn vẻ mặt lo lắng, đau lòng của các nàng, lại nhìn vẻ bình tĩnh xen lẫn chút ưu tư của Ngọc Ẩn, muốn nói ra sự tồn tại của hệ thống.
Thế nhưng, khi lời vừa đến đầu môi, điều hắn nghĩ đến không phải là sự trừng phạt của hệ thống, mà là lo lắng các nàng sẽ nhìn mình như thế nào.
Những cuộc gặp gỡ với các nàng đều do hệ thống sắp đặt, đây là nền tảng tình cảm của họ. Liệu các nàng có cảm thấy bị lừa dối không, có vì thế mà rời bỏ mình không?
Gã Giang Ly nhàn rỗi không dám nghĩ tiếp, hắn cuối cùng cũng bắt đầu hiểu những lời Giang Ly đã nói.
Tất cả những gì hắn có đều do hệ thống ban cho. Hắn tưởng như mình không còn làm nhiệm vụ, không còn bị hệ thống khống chế, nhưng thực tế hắn đã không thể nào thoát khỏi gông cùm của nó.
"Không có gì, chúng ta chỉ có chút bất đồng ý kiến. Các ngươi về cả đi, ta muốn ở một mình."
Các nữ tu thấy tâm trạng của gã rối như tơ vò, cũng không nói những lời như "có khó khăn gì cứ nói ra mọi người cùng giúp", mà ngoan ngoãn rời đi, trở về thực tại.
Gã Giang Ly nhàn rỗi bắt đầu suy tư, phải làm thế nào mới có thể thoát khỏi sự trói buộc của hệ thống.
"Đây là cái gì?"
Gã đột nhiên phát hiện trong đầu xuất hiện hai tòa trận pháp khổng lồ.
"Chẳng lẽ đây là. . . Cửu Châu Hộ Giới Đại Trận? Vậy tòa trận pháp còn lại được xây dựng bằng linh thực là gì?"
Gã Giang Ly nhàn rỗi biết, đây là thứ mà đối phương đã để lại cho mình.
Thần không biết quỷ không hay để lại hai tòa trận pháp trong đầu mình, gã không thể tưởng tượng nổi, thực lực giữa hai người rốt cuộc chênh lệch lớn đến mức nào.
Đang lúc gã tiếp tục suy ngẫm về cuộc đời, mộng cảnh bỗng rung chuyển dữ dội, một bóng người tương tự như vừa rồi xuất hiện.
Khác với Giang Ly, bóng người này mặc một bộ huyền bào, gương mặt đầy vẻ kiêu ngạo bất tuân.
"Nhân Hoàng Giang Ly ở đâu? Trẫm muốn khiêu chiến ngươi."
Sơ Đế lại một lần nữa tiến vào mộng cảnh, hắn cho rằng việc trở nên mạnh hơn không chỉ đơn thuần là tích lũy tu vi, mà quan trọng hơn là tích lũy kinh nghiệm chiến đấu.
Nói về tích lũy kinh nghiệm chiến đấu, còn có cách nào nhanh hơn là giao đấu với một bản thể khác của chính mình.
Dù sao cũng là trong mộng cảnh, dù có bị thương nặng đến đâu cũng không chết được.
Sơ Đế đã nghĩ kỹ, trăm trận trăm bại, không ngừng trưởng thành, cuối cùng sẽ vượt qua Nhân Hoàng Giang Ly!
Hắn không chỉ muốn trở thành kẻ mạnh nhất trong thế giới của mình, mà còn muốn trở thành kẻ mạnh nhất trong tất cả các thế giới song song!
"Ngươi cũng là Giang Ly?"
Sơ Đế thấy gã Giang Ly nhàn rỗi có vẻ lười biếng, không giống cường giả.
Không, không thể nghĩ như vậy. Lúc trước khi gặp Nhân Hoàng Giang Ly, hắn cũng cảm thấy đối phương dễ bắt nạt, kết quả là chính mình bị ăn đòn.
Biết đâu gã Giang Ly này cũng vậy.
"Không quan trọng, chiến đấu đi."
Sơ Đế không nói hai lời, đánh trước rồi tính.
"Sao lại yếu như vậy?"
. . .
Gã Giang Ly nhàn rỗi đột ngột mở mắt, giống như người chết đuối được cứu lên bờ, vẻ mặt như vừa thoát chết trong gang tấc.
Hắn mình đầy thương tích, đây là phản hồi của mộng cảnh lên thực tại.
Trong mộng cảnh, hắn bị một gã Giang Ly khác có sức mạnh tương đương nhưng ý thức chiến đấu vượt xa mình đánh cho một trận, điều này khiến lòng hắn bất bình.
Nếu nói là bị Giang Ly đánh, còn có thể giải thích bằng sự chênh lệch tu vi, nhưng bị Sơ Đế đánh. . .
"Rốt cuộc ta có bao nhiêu điểm cần phải cải thiện?"
Gã Giang Ly nhàn rỗi bay về phía Tu Di sơn, muốn hỏi Tu Di Lão Phật.
Tu Di Lão Phật tuy là giáo chủ của Thần Tàng Giáo, gây ra cái chết cho chín triệu người ở Thiên Nguyên hoàng thành, nhưng gã Giang Ly nhàn rỗi nghĩ đến việc Lão Phật đã giúp đỡ mình rất nhiều trong quá trình trưởng thành, xem như nửa người thầy, hơn nữa còn nhiều lần chống lại Vực Ngoại Thiên Ma, chiến công hiển hách, nên không nỡ xuống tay hạ sát, cảm thấy công qua tương để, đã giữ lại mạng cho đối phương, để hắn tiếp tục làm chủ Tu Di sơn, chỉ cần không đem chuyện của Thần Tàng Giáo nói ra ngoài.
Những thành viên còn lại của Thần Tàng Giáo thì bị gã Giang Ly nhàn rỗi nhổ cỏ tận gốc, không chừa một ai.
"Lão Phật, thế giới song song rốt cuộc là chuyện gì?"

Chương 497: Nguồn gốc ở chỗ ta
Giang Ly từ từ tỉnh lại, vươn vai một cái, mở mắt ra đã thấy Mộng Thuần đang mỉm cười.
Gần đây Mộng Thuần đang làm khách khanh tại Thực Sắc Mỹ Mộng Tông.
"Nhân Hoàng ngủ có ngon không, đã mơ thấy giấc mộng đẹp nào vậy?"
Giang Ly ngáp một cái:
"Mơ thấy có không ít mỹ nữ thích một bản thể khác của ta, ngay cả ngươi cũng thích ta."
". . . Thật không ngờ Nhân Hoàng lại có ham muốn như vậy, à không, lẽ nào ngươi đã gặp Sơ Đế trong mộng?"
Mộng Thuần còn tưởng rằng nội tâm Giang Ly khao khát mở hậu cung, nhưng lý trí mách bảo nàng rằng đây là chuyện vô cùng phi logic.
"Không có, lần này đổi thành một người khác."
Giang Ly kể tóm tắt quá trình gặp gỡ gã Giang Ly nhàn rỗi.
Mộng Thuần phân tích:
"Nói như vậy, khi ngươi và đối phương cùng lúc tiến vào mộng cảnh, sẽ đột phá giới hạn của thế giới song song và gặp nhau trong đó."
Giang Ly bổ sung:
"Có lẽ còn một điều kiện tiên quyết nữa, đó là ta và đối phương đều là Đại Thừa kỳ."
"Ngươi tìm được ta, là vì đã gặp lão Bạch?"
Mộng Thuần gật đầu:
"Người bên dưới báo có người không hài lòng với giấc mộng được tạo ra, cần ta đích thân ra tay. Ta đến xem mới phát hiện đó là Bạch Hồng Đồ Tông Chủ. Sau đó mới biết ngươi và Tịnh Tâm Thánh Nữ cũng đã đến Thực Sắc Mỹ Mộng Tông này."
"Thánh nữ và lão Bạch đâu?"
"Thánh nữ nói nàng cảm thấy rất mãn nguyện, đã quay về Hồng Trần Tịnh Thổ trước rồi. Bạch Hồng Đồ Tông Chủ vẫn còn đang đắm chìm trong mộng cảnh do ta tạo ra."
"Đi, qua xem thử."
Giang Ly đứng bên cạnh Bạch Hồng Đồ đang ngủ say, hỏi:
"Tên tiểu tử này đang mơ thấy gì vậy?"
"Trở thành Nhân Hoàng đời thứ bảy mươi hai, đang tuyển chọn ứng cử viên Nhân Hoàng."
"Nghe có vẻ khá bình thường."
Giang Ly cảm thấy vô cùng bất ngờ.
"Ngươi cũng nằm trong số các ứng cử viên Nhân Hoàng."
". . . Chết tiệt, ngươi sửa lại nội dung giấc mộng đi."
"Không vấn đề gì."
Mộng Thuần vui vẻ giúp đỡ.
Sau khi sửa đổi mộng cảnh, vẻ mặt vốn đang an tường của Bạch Hồng Đồ bắt đầu dần méo mó, đầu vã mồ hôi, cuối cùng đột ngột ngồi bật dậy, chửi ầm lên.
"Tại sao ta là Nhân Hoàng mà lại bị ứng cử viên Nhân Hoàng là Giang Ly đè ra đánh?"
Giang Ly lạnh nhạt nói:
"Bởi vì ta đang ở ngay bên cạnh ngươi."
Bạch Hồng Đồ nghe thấy tiếng Giang Ly, kinh ngạc quay đầu lại, nhìn thấy hắn thì sợ đến mức ôm chặt chăn, lùi liên tục về phía góc tường.
Toang rồi, bị Giang Ly biết mình một lòng muốn đánh bại hắn. . . Khoan đã, có phải hắn đã biết từ lâu rồi không?
Bạch Hồng Đồ căng thẳng một lúc, rồi lại cảm thấy mình lo lắng vô ích.
"Nhân Hoàng và Bạch Tông Chủ tìm ta có chuyện gì sao?"
Mộng Thuần không cảm thấy mình có giá trị lớn đến mức khiến hai vị này phải tìm đến.
"Chuyện là thế này, có một số kẻ tu luyện Mộng chi đạo đang kinh doanh dịch vụ tạo mộng cảnh theo yêu cầu, trong đó có cả mộng xuân. Nam chính là ta, còn nữ chính thì không rõ. Ta muốn tìm cách giám sát các mộng cảnh để sàng lọc ra những kẻ dùng hình ảnh của ta để tạo mộng xuân."
Mộng Thuần có chút ngượng ngùng:
"Ngươi nói chuyện này à? Chuyện này có lẽ là do ta khởi xướng."
"Cái gì?"
Mộng Thuần giải thích:
"Ngươi cũng biết, tu luyện Mộng chi đạo chính là để nâng cao tính chân thực của mộng cảnh. Những cảnh tượng thông thường ta có thể tùy tay tạo ra, không có tính thử thách. Kể cả việc tạo ra cả Cửu Châu đại lục trong mộng cảnh cũng chỉ tốn chút thời gian, không có gì khó khăn."
"Đang lúc ta suy nghĩ làm thế nào để tiến vào giai đoạn tu hành Mộng chi đạo tiếp theo, thì đột nhiên nghĩ, tại sao không tạo ra ngươi trong mộng cảnh."
"Đặc biệt là sau khi chứng kiến trận chiến của ngươi và Sơ Đế trong mộng cảnh, ta nhận ra thực lực của ngươi không có giới hạn, là thứ khó tưởng tượng nhất, cũng là phương pháp tốt nhất để rèn luyện Mộng chi đạo. Nhờ việc tưởng tượng ra ngươi trong mộng cảnh, Mộng chi đạo của ta lại nâng cao thêm một tầng."
"Đúng lúc ta muốn ở lại thành Nhàn An một thời gian, nên đã nhận làm khách khanh của Thực Sắc Mỹ Mộng Tông. Người của tông môn này đến thỉnh giáo ta cách tu luyện Mộng chi đạo, ta liền trình diễn cho họ xem phương pháp tạo ra ngươi trong mộng cảnh."
"Trong mộng cảnh, để chứng tỏ ngươi do ta tạo ra chân thực đến mức nào, ta đã để ngươi kìm chặt hai tay của tông chủ Thực Sắc Mỹ Mộng Tông, ép nàng vào tường. Có lẽ vì khoảng cách hai người quá gần, tông chủ Thực Sắc Mỹ Mộng Tông cảm nhận được hơi thở của ngươi, mặt bắt đầu ửng hồng, toàn thân mềm nhũn. . ."
"Được rồi, được rồi, quá trình này không cần phải kể chi tiết quá đâu."
Giang Ly vội vàng ngắt lời.
Mộng Thuần tiếc nuối bỏ qua quá trình, nói thẳng kết luận:
"Vừa hay lúc đó Thực Sắc Mỹ Mộng Tông đang tìm cách kiếm tiền mới, họ đã lấy được linh cảm và cơ hội kinh doanh từ ta, bắt đầu dùng ngươi làm tư liệu cho mộng xuân để kiếm tiền. Các tu sĩ Mộng chi đạo khác sau khi biết chuyện này cũng nhao nhao noi theo. Ta đoán rằng, tất cả tu sĩ tu hành Mộng chi đạo đều đã từng dùng ngươi để kiếm tiền."
"Dù sao thì thị trường của ngươi rất lớn, ngay cả cây bút lông ngươi từng dùng cũng có thể bán với giá trên trời, huống chi là giấc mộng có hình ảnh của ngươi. Rất nhiều nữ tu đều muốn có những giấc mộng như vậy, dẫn đến tình trạng tu sĩ tu luyện Mộng chi đạo cung không đủ cầu."
Giang Ly nghe xong mà đau cả đầu, thị trường xám này còn khoa trương hơn cả tưởng tượng của hắn:
"Vậy có cách nào để ngăn chặn không?"
Mộng Thuần suy nghĩ một lúc, cảm thấy trách nhiệm chuyện này thuộc về mình, nên giúp Giang Ly giải quyết vấn đề, liền nói:
"Có cách, ta có thể thi triển Mộng chi đạo, sàng lọc ra tất cả các mộng cảnh lấy ngươi làm đối tượng mộng xuân, nhưng ta cần một đại trận bao phủ toàn bộ Cửu Châu."
Giang Ly nhìn về phía Bạch Hồng Đồ, tìm kiếm ý kiến của hắn, Bạch Hồng Đồ gật đầu:
"Chuyện này không thành vấn đề, nàng có thể dựa vào Cửu Châu Linh Thực Đại Trận để thi triển Mộng chi đạo."
Cửu Châu Linh Thực Đại Trận có khả năng tùy biến rất lớn, không chỉ có thể dùng để tập trung lực lượng, chống lại Thiên Ma, mà chỉ cần sửa đổi một chút là có thể làm được việc sàng lọc mộng cảnh như Mộng Thuần nói. Ngoài ra, còn có thể thêm các chức năng như giám sát sự phân bố linh khí, mật độ dân số, khu vực tập trung tu sĩ.
"Như vậy thì tốt rồi."
Mộng Thuần vô cùng tự tin vào Mộng chi đạo của mình.
Ngày hôm đó, là một ngày đau khổ đối với vô số nữ tu, họ đã mất đi cơ hội được một mình tận hưởng Giang Ly. Thậm chí không ít nữ tu đang say trong mộng đẹp thì bị Mộng Thuần đá ra khỏi mộng cảnh.
Các nữ tu định tìm tu sĩ tu luyện Mộng chi đạo để tính sổ, nhưng sau khi tổng hợp lại tình hình, họ mới phát hiện đây không phải là vấn đề về dịch vụ của tu sĩ, mà là tất cả các mộng xuân liên quan đến Giang Ly đều đã bị cấm.
"Đáng ghét, mỗi đêm ta đều trông chờ vào giấc mộng xuân này để qua ngày, bây giờ phải làm sao?"
"Ta cũng vậy, ta cũng vậy, ban ngày tu luyện đã quá vất vả, buổi tối nên được hưởng thụ một chút chứ."
"Các ngươi có phát hiện không, không phải tất cả các giấc mộng liên quan đến Giang Nhân Hoàng đều bị cấm, những giấc mộng mặc quần áo cho Giang Nhân Hoàng vẫn có thể tiếp tục."
"Giấc mộng mặc quần áo thì có ý nghĩa gì chứ?"
"Chúng ta có thể mơ được hẹn hò với Giang Nhân Hoàng."
"Ý này hay đó."
. . .
Vừa rời khỏi Thực Sắc Mỹ Mộng Tông, ấn ký Nhân Hoàng trên trán Giang Ly bắt đầu lóe lên.
"Có chuyện gì à?"
Bạch Hồng Đồ không quen thuộc với ấn ký Nhân Hoàng, hắn chỉ từng sở hữu ấn ký ứng cử viên Nhân Hoàng.
"Ừm, Lạc Ảnh và Lạc Trúc đều đã đột phá Nguyên Anh kỳ, hai huynh muội này ta khá xem trọng."
Lạc Ảnh và Lạc Trúc đã đạt đến tiêu chuẩn tu vi tối thiểu của ứng cử viên Nhân Hoàng, chính thức trở thành ứng cử viên.
"Cũng tốt, vậy thì bắt đầu khảo nghiệm ứng cử viên Nhân Hoàng thôi."
Để thể hiện tính công bằng của cuộc khảo nghiệm, Giang Ly và Bạch Hồng Đồ tìm đến Ngọc Ẩn, trước mặt cả hai, ngẫu nhiên chọn một đề bài do Liễu thống lĩnh đưa ra.

Chương 498: Kim Quang Chú
"Đề bài này thật trùng hợp, đúng thời điểm, vừa hay Linh Trù Tông sắp tổ chức cuộc thi."
Giang Ly liếc qua đề bài khảo nghiệm, cảm thấy vận may không tệ.
Liễu thống lĩnh không biết Giang Ly cũng sẽ tham gia tuyển chọn Nhân Hoàng, ông đã ra một vài đề bài, không phải để Giang Ly chọn ngẫu nhiên, mà là để hắn lựa chọn từ trong đó, có một số đề bài nếu bỏ lỡ thời gian thì sẽ rất khó thực hiện.
. . .
Các ứng cử viên Nhân Hoàng từ khắp nơi trên thế giới được Giang Ly triệu tập đến không gian ý thức, trong số đó có thêm hai gương mặt mới, Lạc Ảnh và Lạc Trúc.
Giang Ly tùy ý chào hỏi, không hề có vẻ kiêu ngạo:
"Chào mọi người, chúng ta lại gặp nhau rồi."
"Thấy ta, chắc các ngươi cũng đoán được sắp phải làm gì rồi. Đúng vậy, lại đến lúc tiến hành khảo nghiệm ứng cử viên Nhân Hoàng."
"Sau cuộc thi bắt cá lần trước, ta có giao cho các ngươi một bài tập, đó là đoán xem hai ứng cử viên nào đã bắt được nhiều cá nhất. Không biết có ai đã có câu trả lời chưa?"
Giang Ly mỉm cười quét mắt nhìn đám thiếu niên ngây ngô, mọi người đều mờ mịt lắc đầu, họ đã suy nghĩ rất lâu mà vẫn không đoán ra được là ai.
Thấy vậy, Giang Ly khẽ lắc đầu, giả vờ thất vọng.
May mà không ai nhận ra, vẫn có thể tiếp tục giả làm ứng cử viên Nhân Hoàng.
"Nội dung khảo nghiệm lần này cũng không liên quan đến tu vi."
"Người ta thường nói, dân dĩ thực vi thiên, thức ăn là thứ không thể thiếu đối với sinh linh có trí tuệ. Mặc dù tu luyện đến một trình độ nhất định, tu sĩ không cần ăn uống nữa, nhưng chẳng lẽ tác dụng của thức ăn chỉ là để lấp đầy bụng đói?"
"Tất nhiên là không."
"Ăn uống là một loại hưởng thụ, một loại giải trí, một loại phương pháp tu hành. Ăn những món ngon có thể khiến tâm hồn thư thái, ăn những món ăn chứa đầy linh khí có thể nâng cao tu vi."
"Chính vì lý do này mà Linh Trù đã thuận thế ra đời."
"Gần đây Linh Trù Tông đang tổ chức một cuộc thi, tất cả tu sĩ đều có thể tham gia. Cuộc khảo nghiệm ứng cử viên Nhân Hoàng lần này yêu cầu các ngươi phải giành được chức quán quân trong cuộc thi của Linh Trù Tông."
"Xét đến thân phận nhạy cảm của ứng cử viên Nhân Hoàng, việc tham gia với tư cách này sẽ gây ra xôn xao, vì vậy trong cuộc khảo nghiệm lần này, mọi người phải che giấu thân phận."
"Ta sẽ đưa các ngươi đến gần Linh Trù Tông, các vị hãy tự mình đến đó."
Giang Ly nói xong, liền tiễn mọi người đi.
. . .
Thất Sát Đạo Tử vừa hay đang du ngoạn gần Linh Trù Tông, không cần Giang Ly di chuyển.
Hắn kể lại cuộc khảo nghiệm ứng cử viên Nhân Hoàng lần này cho tiểu công chúa Giao Nhân tộc và tiểu công chúa Nam Giao Long tộc nghe, hai vị bạn đồng hành đều có chút tiếc nuối.
"Thật đáng tiếc, chúng ta không thể trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng, nếu không với tài nấu nướng của hai chúng ta, giành giải nhất là chuyện dễ như trở bàn tay."
Thất Sát Đạo Tử nghe vậy, rùng mình một cái, không muốn nhớ lại những bữa ăn do hai vị bạn đồng hành nấu khi họ cắm trại ngoài trời.
Trong suốt cuộc hành trình, Thất Sát Đạo Tử kiên quyết không qua đêm ngoài trời, nói gì cũng phải tìm một quán trọ, không phải để tìm chỗ ở, mà là để tìm một nơi có thể ăn cơm.
. . .
"Trong ba chúng ta có ai biết nấu ăn không?"
Ngọc Ẩn nhìn Bạch Hồng Đồ và Giang Ly, thầm nghĩ mình không biết nấu ăn, cũng chưa từng thấy hai người này nấu bao giờ.
Ngọc Ẩn chỉ từng làm những món đơn giản như thỏ nướng muối, còn những món phức tạp thì chỉ biết lý thuyết chứ chưa bao giờ thực hành.
Ngọc Ẩn không phải là người có hứng thú với ăn uống, yêu cầu đối với thức ăn chỉ cần ăn được là được. Sau khi tịch cốc, ngoài những lần được Giang Ly hoặc Bạch Hồng Đồ mời, nàng chưa từng ăn cơm.
Ngọc Ẩn từng đọc qua sách về Linh Trù, kể về một vị tu sĩ Đại Thừa kỳ là một Linh Trù ẩn dật. Kỹ năng nấu nướng của ông ta siêu phàm, dù không dùng gia vị, chỉ cần kiểm soát lửa cũng có thể tạo ra những món ăn làm người ta say đắm.
Linh Trù Đại Thừa kỳ và nữ chính ham ăn gặp nhau trong rừng, dùng một bữa thịt nướng đã chiếm được trái tim nàng.
Cuối cùng, nữ chính qua đời, Linh Trù Đại Thừa kỳ nản lòng thoái chí, phi thăng lên Tiên giới, phát hiện ra nữ chính ham ăn thực ra là thí luyện thân của Thực Tiên. Nàng không chết mà đã trở về Tiên giới, chờ đợi Linh Trù Đại Thừa kỳ phi thăng.
Hai người cuối cùng sống hạnh phúc bên nhau ở Tiên giới, còn sinh được ba người con.
Ngọc Ẩn xem xong, xoa xoa mi tâm, cảm thấy mình đã lãng phí cả một ngày, đây là cái thứ quái quỷ gì vậy.
"Biết ăn."
Bạch Hồng Đồ nói thật, trước đây hắn cũng chưa từng nấu ăn.
Giang Ly cũng không khá hơn hai người này là bao.
Nội dung khảo nghiệm lần này của Liễu thống lĩnh thật tuyệt diệu, vừa hay lại là điểm mù của cả ba người.
Cả ba đều ở cùng một vạch xuất phát, Ngọc Ẩn cảm thấy mình có khả năng vượt qua Giang Ly.
Giang Ly vẻ mặt không quan tâm:
"Nói thế mà nghe được, không biết nấu ăn thì không được tham gia cuộc thi Linh Trù à?"
Giang Ly lấy ra chứng nhận Luyện Đan Đại Tông Sư:
"Thấy không, ta đã giành giải nhất tại đại hội luyện đan, ngay cả Tô Duy cũng phải xếp sau ta."
Ngọc Ẩn cảm thấy nước trong đại hội luyện đan này thật sâu.
Nàng đã từng chứng kiến trình độ luyện đan của Giang Ly. Khi ba người họ còn là ứng cử viên Nhân Hoàng, lão Nhân Hoàng đã giao nhiệm vụ cho họ đi tiêu diệt một tu sĩ Ma đạo.
Khi cả ba đã kiệt sức sau trận chiến với tu sĩ Ma đạo, Giang Ly lấy ra một viên Bạo Huyết đan, uống vào có thể ép ra tiềm năng, trong thời gian ngắn tăng sức mạnh lên năm phần.
Chỉ cần Giang Ly uống viên đan dược này, chiến thắng chắc chắn sẽ thuộc về họ.
Ai ngờ tu sĩ Ma đạo dùng Diệu Thủ Không Không, trộm mất viên Bạo Huyết đan này và uống ngay lập tức.
Đang lúc cả ba tuyệt vọng, sức mạnh của tu sĩ Ma đạo đột nhiên giảm mạnh không rõ lý do, chỉ còn lại một nửa. Thấy vậy, cả ba cùng ra tay, tiêu diệt tu sĩ Ma đạo.
Sau đó, Ngọc Ẩn hỏi về viên Bạo Huyết đan, Giang Ly nói đó là viên Bạo Huyết đan do chính hắn luyện, tuyệt đối tuân theo đan phương từng bước, nhưng không hiểu sao lại luyện ra đan dược có tác dụng ngược lại.
Không những không ép ra tiềm năng, mà còn làm sức mạnh suy giảm.
Từ đó về sau, mỗi khi gặp Giang Ly luyện đan, Ngọc Ẩn đều đi đường vòng.
Khi ba người đến Linh Trù Tông, họ phát hiện nơi đây đông nghịt người, không ít tu sĩ dắt dao phay bên hông đi lại, số lượng Linh Trù nhiều đến mức có thể lật đổ nhận thức của người thường.
Đây đều là những đại sư Linh Trù nổi tiếng trên khắp Cửu Châu đại lục.
Trong ấn tượng của người bình thường, số lượng Linh Trù rất ít, hiếm khi thấy được một Linh Trù thực thụ. Ấn tượng này thực ra không sai, chỉ là số lượng Linh Trù ít là so với tổng số tu sĩ.
Nay đại hội do Linh Trù Tông tổ chức đã thu hút các Linh Trù từ khắp nơi đến, khi họ tập trung lại một chỗ, tự nhiên trông sẽ nhiều hơn.
"Nghe nói có một số đại trù sau khi nấu xong, mở nắp ra sẽ có kim quang ngút trời?"
Ngọc Ẩn từng nghe một vài tin đồn, Thiên Nguyên Hoàng Triều ngay cả ngự thiện phòng cũng không có, nàng chưa từng tiếp xúc với Linh Trù.
"Đúng vậy, đây là 'Kim Quang Chú' được truyền miệng trong giới Linh Trù. Trước khi đậy nắp, hãy thầm niệm 'Kim Quang Chú' vào thức ăn, sẽ khiến nó phát sáng."
Giang Ly còn từng ăn cả kẹo hồ lô phát sáng.
"Cái này có tác dụng gì?"
"Trông có khí thế."
"Sao ta nhớ hồi nhỏ, Linh Trù chưa có kỹ năng này nhỉ."
Bạch Hồng Đồ với tư cách là người đi lại của Nguyên Đạo Tông, hồi nhỏ đã tham gia nhiều yến tiệc, từng thấy Linh Trù nấu ăn, nhưng không có tình huống này.
Giang Ly thản nhiên nói:
"Bởi vì 'Kim Quang Chú' là do ta viết."
". . ."
Trong lúc ba người đang trò chuyện, Giang Ly để ý thấy các ứng cử viên Nhân Hoàng giấu mặt đều đã đến đây và hoàn thành việc đăng ký.

Chương 499: Một tác phẩm khác của Giang Ly
Lúc này, tông chủ Linh Trù Tông đang đứng trên đài cao, nhiệt tình đọc lời khai mạc, Giang Ly ở dưới nói với hai người.
"Chính là tông chủ Linh Trù Tông đã nhờ ta viết 'Kim Quang Chú' đó. Ừm, sao các ngươi lại nhìn ta bằng ánh mắt đó, chẳng lẽ các ngươi nghĩ ta rảnh rỗi không có việc gì làm nên tự mình viết cho họ à?"
"Ta không phải là người nhàm chán như vậy."
"Nhìn xem, nhìn xem, công pháp kinh điển không thể thiếu của thực khách, chỉ cần năm viên hạ phẩm linh thạch, chỉ cần năm viên hạ phẩm linh thạch."
Tiếng rao hàng cách đó không xa vang vọng, muốn không chú ý cũng khó.
Bạch Hồng Đồ tự nhiên bị thu hút.
"Đây là bán cái gì vậy."
"Đây là công pháp 'Phương Tiện Ẩm Thực Công' mà mỗi lão tham ăn đều có một bản, đơn giản dễ học, dễ bắt đầu, bao dạy bao biết."
Tụ tập tại Linh Trù Tông không chỉ có Linh Trù, mà còn có các thực khách yêu thích ẩm thực. Tại các cuộc thi do Linh Trù Tông tổ chức, thường có thể thấy những món ngon tuyệt vời khiến người ta phải vỗ bàn khen ngợi.
Thực khách vì thế mà đến.
Bạch Hồng Đồ tỏ ra hứng thú:
"Cho ta một bản."
"Thêm hai viên hạ phẩm linh thạch sẽ được tặng kèm hướng dẫn."
"Không cần."
Bạch Hồng Đồ xua tay, công pháp giá năm viên hạ phẩm linh thạch thì có thể khó đến mức nào.
"Sao ngươi lại đứng xa thế?"
Ngọc Ẩn nghi hoặc nhìn Giang Ly, trong lòng không hiểu, theo lý mà nói Giang Ly cũng rất hứng thú với những chuyện như thế này, sao lần này lại đứng xa hơn cả mình.
Giang Ly không nói gì.
Bạch Hồng Đồ rất nhanh đã tu luyện xong bản công pháp này.
"Bản công pháp này có ý tưởng thật tinh diệu, sử dụng rất ít linh khí và kỹ xảo, ngay cả Luyện Khí tầng ba cũng có thể tu luyện. Với con mắt của ta, cũng không tìm ra được chỗ nào có thể cải tiến."
"Sau khi tu luyện, có thể khiến thịt cá và xương cá tự động tách rời, thịt cua và vỏ cua tự động tách rời, thịt gà và xương gà tự động tách rời. Để ta xem tác giả là. . . Giang mỗ nhân?"
Bạch Hồng Đồ nhìn về phía Giang Ly.
Ngọc Ẩn nhìn về phía Giang Ly.
Giang Ly quay đầu đi chỗ khác.
"Bản công pháp này không phải là do ngươi viết chứ?"
Ngọc Ẩn do dự.
"Khụ, chủ yếu là ta thân là Nhân Hoàng, phải thấu hiểu nỗi khổ của bá tánh, giúp họ có được cuộc sống tốt hơn, nên mới viết ra bản công pháp này."
"Ngươi thừa nhận là ngươi viết rồi?"
"Các ngươi phải nghe trọng điểm."
"Trọng điểm chính là bản công pháp này do ngươi viết."
". . ."
"Tiếp theo, mời các tuyển thủ đến địa điểm chỉ định, cuộc thi sắp bắt đầu."
Lời của tông chủ Linh Trù Tông đã chuyển sự chú ý của ba người.
"Cuộc thi lần này áp dụng hình thức chia nhóm tự do, có thể một người một nhóm, hai người một nhóm, tối đa ba người một nhóm, các tuyển thủ có thể tự mình lựa chọn."
"Bây giờ bắt đầu đề thi thứ nhất. Tác dụng ban đầu của thức ăn là để no bụng. Hiện tại, Linh Trù Tông của ta có hơn một nghìn phàm nhân đang canh tác trên đồng ruộng, một canh giờ rưỡi sau sẽ tập trung tại đây. Nhiệm vụ của các tuyển thủ là làm ra những món ăn khiến những phàm nhân này hài lòng."
"Nguyên liệu mà các tuyển thủ sử dụng không được vượt quá phạm vi do bản tông cung cấp."
Bên cạnh là thức ăn do Linh Trù Tông chuẩn bị, chất thành một ngọn núi nhỏ.
"Nếu chỉ để no bụng thì không có gì kỹ thuật lắm, ngay cả không phải Linh Trù cũng có thể hoàn thành cuộc thi."
"Có muốn lập đội không?"
Bạch Hồng Đồ và Giang Ly hỏi Ngọc Ẩn, hai người họ thì không cần phải nói, chắc chắn sẽ lập đội.
"Không cần."
Ngọc Ẩn từ chối, nếu lập đội với hai người này, đến lúc thắng thì tính là nàng thắng, hay là cả ba người cùng thắng.
Mục tiêu của Ngọc Ẩn là chiến thắng Giang Ly.
. . .
"Hơn một nghìn người ăn cơm, vậy thì điều quan trọng nhất của cuộc thi lần này là đủ lượng, ngon là thứ yếu."
Ngọc Ẩn nghiêm túc phân tích một hồi, rồi lại chuyển sang lối suy nghĩ của Giang Ly và Bạch Hồng Đồ để tiếp tục phân tích.
"Cơm ngon nhất là do người nhà nấu, chẳng lẽ phải tìm người nhà của họ đến nấu? Điều này không thực tế lắm."
"Ăn cơm trả tiền, mỗi người nói một lần hài lòng thì cho một viên linh thạch? Điều này chắc chắn vi phạm quy tắc cuộc thi."
"Nhanh tay dùng hết tất cả nguyên liệu, để những người khác không thể thi đấu? Điều này đúng là giống phong cách của hai người họ."
Ngọc Ẩn quay đầu nhìn hai người đang nấu ăn, phát hiện họ không có ý định đó.
. . .
"Ca ca, cái này vẫn là sở trường của huynh."
Về thiên phú tu luyện, Lạc Trúc hơn ca ca Lạc Ảnh một bậc, nhưng nếu so về nấu ăn thì lại quá khó cho nàng.
Lạc Ảnh đã sống sót mười năm trong tận thế, có kinh nghiệm sinh tồn phong phú, biết cách tận dụng tài nguyên tối đa.
"Ta cho rằng có ba điểm chính: một là phải nêm nếm đậm đà, cho nhiều muối; hai là phải no lâu, để họ có sức làm việc đồng áng buổi chiều; ba là phải rẻ, không chỉ lần này làm họ hài lòng, chúng ta còn cần phải làm cho họ cảm thấy rẻ, có thể lặp lại nhiều lần, lần sau họ có thể tự làm trước ở nhà rồi mang ra đồng."
Lạc Trúc liên tục gật đầu, nàng suy nghĩ không chu đáo bằng ca ca.
. . .
"Có thể ba người một nhóm à?"
Tiểu công chúa Giao Nhân tộc và tiểu công chúa Nam Giao Long tộc nghe tin này, mắt sáng lên, cân nhắc có nên đăng ký tạm thời không.
"Phú Quý, hãy để chúng ta tham gia đi, đảm bảo sẽ giúp ngươi giành giải nhất."
Thất Sát Đạo Tử sợ đến mức vội vàng lập đội với thầy trò Tần Loạn và Viên Ngũ Hành.
Hắn là người lương thiện, không nỡ để những phàm nhân đã bận rộn cả buổi sáng phải chịu cực hình như vậy.
"Sao ngươi lại qua đây?"
Tần Loạn không hiểu, Thất Sát Đạo Tử lại chủ động tỏ ra yếu thế, làm trợ thủ cho mình.
"Đừng hỏi nhiều, ta phụ trách thái rau, ngươi nói có làm hay không thôi."
Tần Loạn tự nhiên đồng ý, nói về thái rau, ai có thể so được với một kiếm tu.
"Sư phụ, chúng ta phải làm thế nào?"
Tần Loạn biết, về phương diện này, Viên Ngũ Hành biết nhiều hơn.
"Bề ngoài, lần này là thi nấu cơm nồi lớn, nhưng đừng quên, đây cũng là khảo nghiệm ứng cử viên Nhân Hoàng. Nhân Hoàng đặt ra khảo nghiệm này, chắc chắn có thâm ý."
"Hãy đặt mình vào vị trí của họ, làm cho phàm nhân hài lòng không chỉ là ăn no, như vậy chúng ta không có lợi thế gì, ai cũng có thể làm được. Muốn nổi bật, quan trọng hơn là phải làm cho họ cảm thấy ngon, lần sau còn muốn ăn."
. . .
"Để phàm nhân hài lòng, điểm quan trọng nhất chắc là trong thức ăn không có độc dược."
Vu Phong đặt mình vào vị trí của người khác, hắn đã từng có mấy chục lần bị đầu độc chết, đối với hắn, chỉ cần là thức ăn không có độc dược, hắn đều hài lòng.
. . .
Hạ Triều và Tiểu Thanh nhìn nhau, bó tay không biết làm gì.
Món ăn mà Hạ Triều nhớ nhất là một loại chất keo do Giang Ly trộn từ các loại thiên tài địa bảo, thứ đó mà ăn được đã là một kỳ tích.
"Trong huyết mạch truyền thừa của Long tộc chỉ có các món ăn về hải sản."
Hạ Triều suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Vậy thì dùng hải sản nấu ăn, nơi này cách Đông Hải ba nghìn dặm, phàm nhân rất ít khi được ăn hải sản."
. . .
Cơ Không Không đang cân nhắc có nên dùng Trọng Đồng để xem kết quả cuộc thi không. Giang thúc thúc vừa rồi hình như không nói cấm dùng Trọng Đồng, là ngài ấy quên nói, hay là muốn thử thách tính tự giác của mình?
. . .
Ngộ Chỉ cảm thấy cuộc thi lần này quá khó, hắn là người xuất gia, chỉ có thể làm món chay, nhưng món chay làm sao có thể khiến phàm nhân hài lòng.
. . .
"Nấu ăn à? Có thể nhờ nhà hàng gần đây nấu rồi giao tới không?"
Vũ Ấu Tiên đã làm streamer một thời gian ở Minh Chung Thế Giới, món ăn thường xuyên nhất của cô là đồ ăn giao hàng.
Cô cảm thấy rất tiện lợi.
. . .
"Nấu ăn cũng không dễ, đây là sở trường của ta."
Lý Niệm Nhi rất giỏi nấu ăn.

Chương 500: Rất hài lòng
"Cuộc thi sắp kết thúc, chúng ta hãy xem các tuyển thủ đã chuẩn bị đến đâu rồi."
Tông chủ Linh Trù Tông đi một vòng quanh các bếp lò.
"Mã đại trù, ngài là một Linh Trù lão làng, lần này ngài làm món gì vậy?"
"Long Phượng Trình Tường."
Mã đại trù là một Linh Trù Hóa Thần kỳ, tài nghệ nấu nướng siêu phàm, là một trong những đầu bếp hàng đầu trong giới Linh Trù.
Mã đại trù mở nắp nồi, vạn trượng kim quang tỏa ra.
Nếu ở nơi khác, có lẽ sẽ khiến người ta kinh ngạc hô lên: "Thiên địa dị tượng, ắt có thiên tài địa bảo xuất thế."
Nhưng trong cuộc thi này, kim quang của Mã đại trù chỉ là một trong vài luồng kim quang ngoạn mục.
Kim quang biến mất, để lộ thành phẩm của Mã đại trù.
Dùng một lượng lớn linh mễ làm thân rồng phượng, dùng các loại nguyên liệu quý giá như gà bát trân, sò bông, heo cây làm vảy rồng, lông phượng.
"Với thu nhập của phàm nhân, cả đời họ cũng không thể ăn được những nguyên liệu quý giá này. Sau khi ăn xong, họ chắc chắn sẽ hài lòng."
Tông chủ Linh Trù Tông nịnh nọt vài câu rồi phỏng vấn người tiếp theo.
Mã đại trù thầm niệm 'Kim Quang Chú', đậy nắp lại, như vậy, khi mở nắp lần nữa, vẫn sẽ có kim quang tỏa ra.
"Vị tuyển thủ này, ngài đang làm món gì vậy?"
"Bánh bao."
Ngọc Ẩn mở lồng hấp, bên trong là một chiếc bánh bao khổng lồ. Nàng không giỏi nấu ăn, gói từng chiếc bánh bao một quá phiền phức, với tỷ lệ thành công của nàng, có lẽ đến khi cuộc thi kết thúc, nàng vẫn chưa gói xong.
Vì vậy, nàng dứt khoát gói một chiếc bánh bao lớn, vừa đỡ tốn công, phàm nhân cũng có thể ăn no.
Mấy con heo, bò, dê đều nằm trong chiếc bánh bao.
Ngọc Ẩn nắm giữ một loại tiên hỏa, nên rất giỏi kiểm soát lửa, việc làm cho bánh bao chín đều từ trong ra ngoài đối với nàng là chuyện dễ như trở bàn tay.
Loại bánh bao thuần thịt này đối với phàm nhân không quá đắt đỏ. Lấy ví dụ về "Trư Vương", ngũ trưởng lão của Pháp Thân Tông, ông ta nắm giữ ba phần mười ngành chăn nuôi heo ở Cửu Châu, đã xây dựng một chuỗi công nghiệp chăn nuôi heo hoàn chỉnh, giảm chi phí chăn nuôi. Hơn nữa, với tư cách là một đại năng Hợp Thể kỳ, ông ta không có hứng thú kiếm tiền đồng bạc vàng của phàm nhân.
Điều này dẫn đến việc ngay cả phàm nhân cũng có thể ăn được thịt.
Gia súc như bò, dê cũng tương tự.
Ở Cửu Châu, trâu không được dùng để cày cấy, dù sao trâu cũng chỉ là trâu bình thường, sức lực còn không bằng phàm nhân, tác dụng của trâu chính là để ăn.
Tất nhiên, heo, bò, dê đều là những gia súc bình thường có chứa linh khí loãng, phàm nhân vẫn không đủ khả năng ăn những gia súc có hàm lượng linh khí cao.
"Hai vị này đang làm gì vậy?"
"Cơm nồi lớn và bánh màn thầu."
Tông chủ Linh Trù Tông dùng một chiếc thìa nhỏ nếm thử một ngụm canh, ánh mắt lộ vẻ tán thưởng. Hắn phát hiện món ăn của hai huynh muội mặn hơn bình thường, nhưng đối với những phàm nhân vừa làm xong việc đồng áng thì lại vừa phải.
Lạc Ảnh trong mười năm tận thế, thường xuyên nấu chung các loại nguyên liệu, làm thành món thập cẩm.
"Ba vị này. . . trông có vẻ quan hệ không tốt lắm, xin hỏi các vị đã chuẩn bị gì?"
Tông chủ Linh Trù Tông thấy Tần Loạn và Thất Sát Đạo Tử nhìn nhau đầy thù địch, như thể có mối thù sinh tử.
Viên Ngũ Hành đối với quan hệ của hai người đã quen không còn thấy lạ:
"Không có gì, họ chỉ đang tranh luận bánh chưng ngọt ngon hơn hay mặn ngon hơn thôi."
"Chúng tôi làm bánh chưng, xét thấy hương vị bánh chưng đơn điệu, chúng tôi đã có một vài sáng tạo."
"Ví dụ như?"
"Ví dụ như khay này là bánh chưng nhân trứng bác cà chua, khay này là bánh chưng nhân thịt kho tàu với đỗ khô, khay này là bánh chưng nhân thịt đùi gà chiên giòn không xương. . ."
"Chúng tôi còn làm canh rau, có thể giải khát và chống ngấy."
"Vậy bánh chưng của các vị là ngọt hay mặn?"
Viên Ngũ Hành chỉ vào hai chiếc đĩa bên cạnh:
"Một đĩa là đường trắng, một đĩa là tương đậu, mọi người muốn ăn vị gì thì tự chọn."
Thất Sát Đạo Tử phụ trách thái rau thái thịt, Tần Loạn phụ trách gói bánh chưng, phần còn lại từ ý tưởng đến canh rau đều do Viên Ngũ Hành phụ trách.
Tông chủ Linh Trù Tông khẽ gật đầu, nhóm này không tệ.
Tông chủ Linh Trù Tông lại đến chỗ Hạ Triều và Tiểu Thanh.
Hạ Triều chủ động giới thiệu:
"Đây là cơm niêu hải sản, sáng làm xong cho vào thùng gỗ, đến trưa vẫn còn ấm."
"Vị tuyển thủ này, cô đang làm món gì vậy?"
Tông chủ Linh Trù Tông phát hiện thứ mà Vũ Ấu Tiên đang làm là thứ hắn chưa từng thấy.
"Trong bột mì cho thêm một lượng muối và nước tro vừa phải, sau đó làm thành sợi mì dài, rồi hấp chín bánh mì, cuối cùng chiên trong chảo dầu. Ở Minh Chung Thế Giới, món này gọi là mì ăn liền."
Ngoài đồ ăn giao hàng, món Vũ Ấu Tiên ăn thường xuyên nhất là mì ăn liền.
Phàm nhân có thể sử dụng các pháp thuật đơn giản như Tụ Thủy thuật, Khống Hỏa thuật, việc đun nước sôi để nấu mì ăn liền không phải là chuyện quá khó.
Tông chủ Linh Trù Tông vừa định nói gì đó, thì thấy cách đó không xa phát ra một luồng kim quang dịu dàng nhưng bắt mắt. Những người được kim quang chiếu vào, thể lực đang dần hồi phục.
Tông chủ Linh Trù Tông kinh hãi, hắn tu luyện 'Kim Quang Chú' đến đại thành cũng không làm được điều này.
"Tiểu sư phụ, ngài đây là. . ."
"A di đà Phật, đây là một phần cơm chay."
"Vậy kim quang này là sao?"
Ngộ Chỉ lắc đầu:
"Bần tăng chỉ thầm niệm kinh văn trong lúc nấu ăn, đến khi hoàn hồn thì món chay đã tự động tỏa ra kim quang không thể kiểm soát."
Tông chủ Linh Trù Tông ngẩng đầu nhìn hư ảnh Phật Đà do kim quang ngưng tụ thành, thầm nghĩ tiểu hòa thượng này rốt cuộc tinh thông Phật pháp đến mức nào.
Tông chủ Linh Trù Tông cảm thấy thời gian cũng gần hết, những người tiêu biểu đều đã hỏi qua một lượt, có thể tuyên bố thời gian đã hết và gọi các phàm nhân đến.
"Bếp lò này sao không có người, cũng không có thức ăn?"
Tông chủ Linh Trù Tông nhìn vị trí của Giang Ly và Bạch Hồng Đồ, rất không hiểu, hắn nhớ lúc đầu vị trí này có hai người.
"Thưa Tông chủ, hai người này sau khi nấu xong đã dùng nhẫn trữ vật mang đi rồi."
"Sao ngươi không ngăn họ lại?"
"Ban đầu ta định ngăn cản, nhưng họ nói trong quy tắc không có điều khoản nào cấm họ rời đi, họ không vi phạm quy tắc cuộc thi. Ta thấy họ nói có lý nên không ngăn cản nữa."
"Hai người này định làm gì?"
Tông chủ Linh Trù Tông mang theo một tia nghi hoặc, bay về phía cánh đồng cách đó hai dặm.
Diện tích đồng ruộng của Linh Trù Tông cực lớn, tính theo đầu người, một người sẽ phụ trách hơn mười mẫu ruộng.
Vì phàm nhân đều là Luyện Khí tầng ba, việc canh tác hơn mười mẫu ruộng nằm trong khả năng của họ.
Khi tông chủ Linh Trù Tông bay đến cánh đồng, phát hiện hơn một nghìn phàm nhân đã gần ăn no.
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ lớn tiếng hô hào:
"Mọi người cứ ăn tự nhiên, thức ăn đủ cả, không lấy tiền, đây đều là phúc lợi của Linh Trù Tông dành cho mọi người."
"Các ngươi đang làm gì vậy?"
Tông chủ Linh Trù Tông nhíu mày hỏi.
Hai người giải thích:
"Các phàm nhân sau khi làm xong việc đồng áng đang lúc đói mệt, lát nữa còn phải đến hội trường ăn cơm, chúng tôi không đành lòng nên đã mang thức ăn đến đây."
"Ngài xem, các phàm nhân đều rất hài lòng với thức ăn."
Hai người chỉ vào những phàm nhân đang ăn uống no nê, mặt mày bóng loáng nói.
Khóe miệng tông chủ Linh Trù Tông co giật, các phàm nhân đều đã ăn no, dù cho các tuyển thủ khác có nấu ngon đến đâu, họ cũng không thể nào hài lòng được nữa.
Thế này còn thi thố gì nữa.
Hơn nữa, chuyện này quả thực là do hắn suy nghĩ không chu toàn. Các phàm nhân vừa mệt vừa đói, hắn lại còn muốn làm họ thèm thuồng, dẫn họ đến hội trường, đã bỏ qua vấn đề đi lại của họ.

Chương 501: Tu sĩ đê giai ở dã ngoại ăn gì?
Do hai người xuất phát trước, họ đã giành chiến thắng vòng một một cách không hề có chút hồi hộp nào.
Khi Ngọc Ẩn biết được hai người này đã thắng như thế nào, nàng cảm thấy mình đã học được ba phần tinh túy của Giang Ly và Bạch Hồng Đồ. Nàng tưởng rằng họ sẽ dùng hết nguyên liệu để những tuyển thủ khác không có cách nào, nhưng kết quả lại là cho các phàm nhân ăn no trước, khiến những tuyển thủ khác không có cách nào.
Sắp học được rồi.
Các ứng cử viên Nhân Hoàng sau khi biết được Giang Ly và Bạch Hồng Đồ đã thực sự đặt mình vào hoàn cảnh của người khác, bắt đầu tự vấn tại sao mình lại không nghĩ đến điều này.
Họ quả thực đã cố gắng đặt mình vào vị trí của người khác, nhưng vẫn chưa đủ triệt để.
Thực tế, cả Ngọc Ẩn và Bạch Hồng Đồ, hai vị tu sĩ được nuông chiều từ nhỏ, đều không nghĩ đến vấn đề đi lại. Chỉ có Giang Ly, người đã lăn lộn từ tầng lớp thấp nhất đi lên, đã chứng kiến cuộc sống lao khổ của nhiều người, mới biết họ cần nhất điều gì.
Ăn cơm sớm, không làm lỡ giấc ngủ trưa, để buổi chiều có sức làm việc mới là điều quan trọng nhất.
"Chúc mừng cặp đôi Phùng Ly đã giành giải nhất vòng thi đầu tiên, bây giờ chúng ta bắt đầu vòng thi thứ hai."
Ngọc Ẩn không cần đoán cũng biết, Giang Ly lại đổi họ rồi.
"Như mọi người đã biết, tu sĩ cấp thấp không thể tịch cốc, không thể lấy linh khí trời đất làm năng lượng, vẫn cần phải ăn uống. Mà tu sĩ cấp thấp thường xuyên phiêu lưu ngoài hoang dã, hoặc để rèn luyện bản thân, hoặc để tìm kiếm thiên tài địa bảo, thức ăn không được đảm bảo."
Thất Sát Đạo Tử nghe xong, vẻ mặt như gặp được tri kỷ.
Tông chủ Linh Trù Tông không để ý đến phản ứng của Thất Sát Đạo Tử, tiếp tục nói:
"Vì vậy, vòng thi thứ hai này yêu cầu các tuyển thủ chế biến ra những món ăn tiện lợi cho tu sĩ cấp thấp ăn uống ngoài hoang dã. Người nhận được nhiều lời khen nhất từ các tu sĩ cấp thấp sẽ là người chiến thắng."
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ nghe xong đề bài, liếc nhìn nhau, hiểu rằng cả hai đã nghĩ đến cùng một ý, lập tức hành động.
Loại đề bài này, không phải họ khoác lác, nhưng so với khảo nghiệm của lão Nhân Hoàng thì còn kém xa.
Các Linh Trù, Ngọc Ẩn và các ứng cử viên Nhân Hoàng vẫn đang suy nghĩ nên bắt đầu từ đâu.
"Tu sĩ cấp thấp không thể tịch cốc, món ăn thường xuyên nhất ngoài hoang dã là thịt nướng. Chỉ cần ta nghiên cứu ra một quy trình nướng tiêu chuẩn, thống nhất hương vị, là có thể làm hài lòng các tu sĩ cấp thấp."
Đây là ý tưởng phổ biến nhất.
Thịt nướng trông có vẻ đơn giản, nhưng tùy thuộc vào nguyên liệu, độ lửa, gia vị khác nhau, hương vị sẽ cực kỳ không đồng nhất.
Thất Sát Đạo Tử có kinh nghiệm sâu sắc về điều này.
Ngọc Ẩn phân tích:
"So với phàm nhân, tu sĩ cấp thấp có linh thạch dồi dào hơn, nhưng số lượng linh thạch có thể sử dụng cũng không nhiều, vì vậy nguyên liệu không thể quá đắt đỏ. Ta nhớ Giang Ly từng nói, có một loại thức ăn gọi là bánh quy nén, thể tích nhỏ lại no lâu, có lẽ ta có thể bắt chước làm bánh quy nén."
"Nhưng Giang Ly không nói bánh quy nén làm như thế nào. Theo nghĩa đen, đó là nén thức ăn thành khối càng nhỏ càng tốt."
Điều này đối với Ngọc Ẩn rất đơn giản.
"Nếu là Giang Ly và Bạch Hồng Đồ thì họ sẽ làm thế nào?"
Ngọc Ẩn suy nghĩ nửa ngày cũng không nghĩ ra được chỗ nào có thể gian lận.
"Có lẽ vòng hai hai người họ sẽ thành thật hơn một chút?"
Nói đến cuối, ngay cả Ngọc Ẩn cũng không chắc chắn lắm.
. . .
"Hết giờ, cuộc thi kết thúc. Mời các tuyển thủ bày thức ăn đã làm xong trước mặt các tu sĩ này, để họ tự mình đánh giá."
Hàng trăm tuyển thủ mang ra những tác phẩm đắc ý của mình, ai cũng tin rằng mình làm tốt nhất.
Trong số đó, một nửa tuyển thủ chọn làm thịt nướng.
Tuy nhiên, cũng có người đã bỏ ra không ít công sức cho món thịt nướng.
Thất Sát Đạo Tử lớn tiếng giới thiệu, thu hút đông đảo tu sĩ:
"Mọi người hãy xem, chỉ cần làm theo quy trình của chúng tôi, thời gian chính xác đến từng giây, nhiệt độ lửa chính xác đến từng độ, gia vị chính xác đến từng gram, là có thể làm ra những thành phẩm nướng có hương vị giống hệt nhau."
Có tu sĩ đã nếm thử món thỏ nướng của nhóm Thất Sát Đạo Tử, phát hiện tuy hương vị bình thường nhưng ăn lâu không bị ngán.
"Chỉ có thể ăn thỏ nướng thôi sao?"
"Tất nhiên là không."
Viên Ngũ Hành đứng ra giải thích:
"Thỏ, gà lôi, heo rừng, v. v. đều có thể nướng. Nếu không có thịt, một số loại lá cây đặc biệt cũng có thể nướng ăn."
Viên Ngũ Hành lấy ra một cuốn sổ nhỏ:
"Trên này có ghi những loại động thực vật nào ngoài tự nhiên có thể ăn được, những loại nào không thể ăn. Bây giờ tôi đã ghi chú thêm các bước nướng cho từng loại thực phẩm."
Các tu sĩ chuyền tay nhau xem, phát hiện nội dung trong cuốn sổ nhỏ của Viên Ngũ Hành rất thực tế, giúp ích cho họ rất nhiều.
Kinh nghiệm sinh tồn ngoài tự nhiên của Viên Ngũ Hành còn nhiều hơn cả Tần Loạn và Thất Sát Đạo Tử cộng lại.
"Tiên tử, cô làm món gì vậy?"
Các tu sĩ cầm mì ăn liền do Vũ Ấu Tiên làm, không biết phải ăn như thế nào.
"Đây là bánh mì ta làm từ linh cốc, sau đó chiên qua dầu, có thể bảo quản lâu, hương vị cũng rất ngon."
"Đây là linh thảo sấy khô, chỉ cần ngâm nước nóng là có thể nở ra, hàm lượng linh khí và thành phần dinh dưỡng bên trong sẽ không bị mất đi quá nhiều."
"Đây là nước dùng đặc chế từ xương bò, mỡ heo, cũng cần pha bằng nước nóng."
Vũ Ấu Tiên đã có một vài cải tiến trong vòng thi trước, sử dụng những nguyên liệu đắt tiền hơn.
Sau khi làm xong mì ăn liền, nàng cho các tu sĩ thử, mọi người đều cảm thấy thứ này vừa mới lạ vừa ngon.
"Sư phụ nói đúng, mọi sự chuẩn bị đều không uổng phí. Vòng trước không có cơ hội thể hiện, vòng này đã có."
Vũ Ấu Tiên ghi nhớ lời dạy của Bạch Hồng Đồ.
Bạch Hồng Đồ tổng cộng cũng không dạy nàng được mấy câu đứng đắn, vì vậy Vũ Ấu Tiên luôn ghi nhớ những lời dạy đáng tin cậy của hắn.
Bánh quy nén của Ngọc Ẩn cũng được không ít tu sĩ ưa chuộng. Món này tuy hương vị bình thường nhưng ưu điểm là no lâu. Sống sót ngoài tự nhiên, không nên đòi hỏi quá nhiều, ăn no là được.
Chẳng lẽ còn trông mong vào việc ăn uống ngoài tự nhiên để tăng tu vi? Điều đó là không thể.
Vấn đề lớn nhất của bánh quy nén là làm hỏng răng, đã có nhiều tu sĩ phản ánh rằng bánh quy nén còn cứng hơn cả linh bảo, thay vì dùng để ăn, thà dùng để đối phó với kẻ thù còn hơn.
Tu sĩ Luyện Khí kỳ tuyệt đối không thể chống lại được đòn tấn công của miếng bánh quy nén này.
Lúc này Ngọc Ẩn mới nhận ra nàng đã nén quá nhiều thức ăn vào một miếng bánh quy.
Nàng tại chỗ làm lại bánh quy nén, dùng sức mạnh nén một lượng nhỏ thức ăn, làm cho bánh quy nén có thể dùng răng cắn được, được nhiều tu sĩ ưa chuộng hơn.
"Đến đây, vị tu sĩ đại ca này, hãy nếm thử món cơm tự hâm nóng của chúng tôi."
Lạc Ảnh nhiệt tình mời gọi các tu sĩ.
Vào buổi đầu của tận thế, cơm tự hâm nóng là một loại vật tư rất được ưa chuộng. Không cần dùng lửa hay điện, vẫn có thể ăn được cơm nóng hổi. Mặc dù cơm làm theo cách này không ngon bằng cơm hấp, nhưng lúc đó zombie vây quanh, ai còn quan tâm nhiều như vậy.
Một hai năm sau tận thế, người ta mới bắt đầu ăn bánh quy nén.
Muội muội Lạc Trúc không biết sự thay đổi về thức ăn của mọi người trong thời tận thế, trên dòng thời gian của nàng, chỉ mất nửa năm đã giải quyết được khủng hoảng zombie.
"Các ngươi xem, dù ở ngoài hoang dã, cũng có thể làm ra những món xào ngon miệng."
Lý Niệm Nhi bày ra một bộ dụng cụ nấu ăn dã ngoại. Tu sĩ cấp thấp cũng có thể mua được nhẫn trữ vật, những dụng cụ này không phải là gánh nặng.
Lý Niệm Nhi trình diễn cho mọi người những điều cần lưu ý khi nấu ăn ngoài trời, sự lựa chọn của nàng phong phú hơn nhiều so với món nướng mà Thất Sát Đạo Tử chuẩn bị.
"Quan trọng nhất là phải biết lược bớt hợp lý, có những thứ có thể đơn giản hóa thì nên đơn giản hóa. Ngoài trời không giống như ở nhà, ví dụ như cà chua, không cần gọt vỏ, thái nhỏ cũng có thể xào ăn."
Lý Niệm Nhi là người không chịu ngồi yên, thường xuyên chạy ra ngoài chơi, đến tận chân trời góc bể, vừa ngắm cảnh vừa nấu ăn.

Chương 502: Kẻ phá đám
Vu Phong dùng pháp thuật làm thịt bò khô linh và thịt heo khô linh, đều có lượng người hâm mộ đáng kể.
Cơ Không Không kêu gọi các tu sĩ đến Đại Chu để rèn luyện ngoài trời. Đại Chu không có nơi nào ngoài vòng pháp luật, ngay cả ngoài trời cũng có tiểu thương bán cơm hộp, tu sĩ hoàn toàn không cần tự nấu ăn, vừa an toàn vừa lành mạnh.
Tông chủ Linh Trù Tông đang thống kê xem nhóm nào thu hút nhiều tu sĩ nhất.
Hắn vốn nghĩ rằng cần phải so sánh kỹ lưỡng, vì trong các cuộc thi trước đây, luôn có trường hợp số lượng người chênh lệch không nhiều, không đến phút cuối cùng thì không thể xác định được người chiến thắng.
Lần này thì không cần, hắn nhận thấy nhóm Phùng Ly thu hút nhiều tu sĩ nhất.
Sau đó, hắn chứng kiến một cảnh tượng khiến hắn suýt tức đến ngất đi — Giang Ly và Bạch Hồng Đồ đang cho các tu sĩ ăn Tịch Cốc đan.
Quả thực, so với việc nấu ăn ngoài trời, các tu sĩ có xu hướng ăn Tịch Cốc đan hơn. Một viên Tịch Cốc đan có thể đảm bảo ba ngày không cần ăn.
Hơn nữa, sau khi Tịch Cốc đan được Linh Dược Tông cải tiến, giá cả rẻ, hương vị phong phú, từ vị trái cây đến vị thịt nướng, vị rau xào, đủ cả.
Nhưng vấn đề là đây là Linh Trù Tông, không phải Luyện Đan Phong, cũng không phải Linh Dược Tông.
Hai người này đến đây để phá đám.
Từ trước đến nay, thị trường thực phẩm dã ngoại của Linh Trù Tông luôn bị Linh Dược Tông chiếm lĩnh, nguyên nhân chính là Tịch Cốc đan.
Đừng nhìn Linh Dược Tông ngày nào cũng than nghèo, nói mình không bằng Luyện Đan Phong, thực ra Linh Dược Tông giàu nứt đố đổ vách, chỉ là tầm nhìn quá cao, luôn so kè với Luyện Đan Phong, nên mới có vẻ không có địa vị.
Linh Dược Tông giàu có hơn Linh Trù Tông rất nhiều.
Tu sĩ có thể không ăn cơm do Linh Trù làm, nhưng không thể không ăn đan do Linh Dược Tông luyện.
Nấu ăn chú trọng hương vị, luyện đan chú trọng mức độ giúp ích cho việc tu luyện.
Tông chủ Linh Trù Tông vốn định nhân cơ hội cuộc thi này để tìm kiếm linh cảm vượt qua Linh Dược Tông, không ngờ đi một vòng lại trở về điểm xuất phát, thứ các tu sĩ thích nhất vẫn là Tịch Cốc đan.
"Đây là cuộc thi Linh Trù, không phải đại hội luyện đan."
Tông chủ Linh Trù Tông muốn nói hai vị Giang Ly đã vi phạm quy tắc.
"Chúng ta biết, đây không phải là đan dược, mà là thức ăn."
Giang Ly nghiêm túc nói, hắn làm sao có thể vi phạm quy tắc.
"Ngài xem, đây là Tịch Cốc đan hấp, đây là Tịch Cốc đan luộc, đây là Tịch Cốc đan kho tàu. . ."
"Giống như có người dùng linh thảo làm nguyên liệu, chúng ta dùng đan dược làm nguyên liệu, sau khi gia công cũng được coi là một loại thức ăn."
Tông chủ Linh Trù Tông đã sống hơn một nghìn năm, tự cho mình là người có kiến thức sâu rộng, nhưng đối mặt với vị kỳ tài kết hợp cả luyện đan và linh trù này, ông ta á khẩu không nói được lời nào.
Ông ta đã sống uổng phí.
Giang Ly nói quá có lý, đến nỗi tông chủ Linh Trù Tông nhất thời không tìm được chỗ nào để phản bác.
Tông chủ Linh Trù Tông lặng lẽ ăn một viên Tịch Cốc đan hấp.
Chết tiệt, chẳng khác gì Tịch Cốc đan nguyên vị, mấy món hấp, kho tàu này chỉ là chiêu trò.
Ai đã luyện ra viên Tịch Cốc đan này, trình độ quá cao, đan dược viên mãn không tì vết, không có một chút sai sót, bất kỳ hương vị nào cũng không thể thấm vào bên trong.
Luyện đan đương nhiên là do Bạch Hồng Đồ ra tay, Giang Ly không thể nào luyện chế hàng loạt Tịch Cốc đan với đủ loại hương vị.
Khác với một đại tông sư luyện đan rởm như Giang Ly, trình độ luyện đan của Bạch Hồng Đồ tuy không bằng Tô Duy, nhưng cũng là một trong mười đại sư luyện đan hàng đầu trong giới.
Có Luyện Đan Phong ở đó, Bạch Hồng Đồ không cần thiết phải học luyện đan. Hắn học luyện đan không vì mục đích gì khác, chỉ để có thêm một vốn liếng để chế giễu Giang Ly.
Giang Ly rác rưởi, ngay cả luyện đan cũng không biết, Giang Ly rác rưởi, ngay cả luyện đan cũng không biết. . . Bạch Hồng Đồ không ngừng lặp lại câu này trong lòng, nhưng chưa bao giờ có cơ hội nói ra.
Chủ yếu là không dám.
Tông chủ Linh Trù Tông và vài vị trưởng lão bàn bạc một hồi, phát hiện hành vi của Giang Ly và Bạch Hồng Đồ lại hoàn toàn phù hợp với định nghĩa của Linh Trù.
Tông chủ Linh Trù Tông đành phải tuyên bố Giang Ly chiến thắng.
Cuộc thi có tổng cộng hai vòng, vốn dĩ sẽ dựa vào điểm số để chọn ra người đứng đầu. Nhưng do Giang Ly và Bạch Hồng Đồ quá xuất sắc, bỏ xa những người khác, nên chức vô địch cuối cùng đã thuộc về hai người gần như không biết nấu ăn này.
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ không hề bất ngờ với kết quả này.
Ngọc Ẩn đại khái đã hiểu được làm thế nào Giang Ly trở thành người đứng đầu đại hội luyện đan, giành được danh hiệu Luyện Đan Đại Tông Sư. Giống như cuộc thi lần này, tại đại hội luyện đan, hắn chắc chắn không hề sử dụng một chút kỹ xảo luyện đan nào.
Giang Ly không mấy quan tâm đến thứ hư danh này, hắn hào phóng đưa chiếc cúp cho Ngọc Ẩn.
Ngọc Ẩn không nhận.
Hắn lại đưa cho Bạch Hồng Đồ, sức của Bạch Hồng Đồ không bằng Giang Ly, không cầm được chiếc cúp, nó lại quay về tay hắn.
Không ai muốn, Giang Ly đành miễn cưỡng nhận lấy chiếc cúp.
Một đám ứng cử viên Nhân Hoàng lại tập trung trong không gian ý thức, tâm trạng sa sút. Lần này người chiến thắng là một người tên Phùng Ly, toàn bộ ứng cử viên Nhân Hoàng đều thất bại.
Họ là thế hệ trẻ ưu tú nhất, sao lại thua thảm hại như vậy?
Giang Ly khoan thai bước ra.
"Nhân Hoàng."
"Giang tiên sinh."
"Giang thúc thúc."
"Cuộc thi lần này không phải để kiểm tra tài nấu nướng của các ngươi, ta biết trong số các ngươi không có mấy người nấu ăn giỏi."
Ngoại trừ Lý Niệm Nhi, mọi người đều xấu hổ cúi đầu.
"Lần này có một thiên tài tên là Phùng Ly giành chiến thắng, không phải lỗi của các ngươi, các ngươi cũng không cần tự trách. Điều quan trọng là các ngươi đã học được gì từ cuộc thi, chứ không phải là xếp thứ mấy."
"Vòng thi đầu tiên các ngươi chắc hẳn đã học được cách đặt mình vào vị trí của người khác, vậy hãy nói xem vòng thứ hai nên học được điều gì."
Mọi người do dự, Tần Loạn nói trước tiên:
"Giang tiên sinh có phải muốn nói, chúng ta nên giảm bớt mâu thuẫn giữa Linh Trù và Luyện Đan Sư, để họ hợp tác với nhau không?"
Giang Ly lắc đầu.
Lạc Ảnh nói:
"Ý ngài là chúng ta nên đứng ở vị trí của tu sĩ cấp thấp để suy nghĩ vấn đề?"
Giang Ly tiếp tục lắc đầu.
Mọi người nói nửa ngày, cuối cùng Cơ Không Không lên tiếng:
"Ý của Giang thúc thúc là, những thứ không thể so sánh được thì đừng so sánh, đừng lấy sở đoản của mình để so với sở trường của người khác. Về mặt thực phẩm dã ngoại, Linh Dược Tông có lợi thế tự nhiên, Linh Trù Tông không thể nào bì được. Thay vì cố chấp trong lĩnh vực này, thà rằng tập trung sức lực vào những nơi khác."
"Không Không nói đúng rồi."
"Mỗi người các ngươi đều có sở trường và ưu điểm riêng. Đối với sở trường và ưu điểm, phải phát huy, đối với khuyết điểm, phải khắc phục và bù đắp, nhưng đừng nghĩ rằng khắc phục được khuyết điểm là có thể so sánh với ưu điểm của người khác."
"Ví dụ như Thất Sát Đạo Tử, ưu thế của ngươi nằm ở kiếm đạo, không giỏi cận chiến. Điều ngươi cần làm là rèn luyện thân thể, để khi cận chiến với người khác không bị rơi vào thế hạ phong quá nhanh, chỉ cần có sức tự vệ là được, không cần tốn quá nhiều sức lực vào phương diện này."
"Đừng nghĩ rằng học một thời gian phương pháp tu luyện của thể tu là có thể cận chiến với một thể tu đã tu luyện cả đời."
"Cẩn tuân lời dạy của Nhân Hoàng."
Được Giang Ly điểm danh, Thất Sát Đạo Tử không lo mà còn vui.
Những ứng cử viên Nhân Hoàng khác bắt đầu tự kiểm điểm lại ưu điểm và khuyết điểm của mình.
Giang Ly khẽ gật đầu, tu luyện và chiến đấu có thể từ từ bồi dưỡng, không cần vội. Bây giờ điều quan trọng nhất là thừa dịp họ còn nhỏ, phải định hình giá trị quan cho họ, để họ biết điều gì là đúng, điều gì là sai.
"Đúng rồi, Không Không, sao ngươi lại nghĩ ra được điều này?"
Giang Ly còn tưởng rằng Cơ Không Không đã dùng Thời gian chi đạo để thấy được tương lai của chính mình khi tiết lộ đáp án.
"Bởi vì Giang thúc thúc không biết Thời gian chi đạo, cũng chưa bao giờ lãng phí thời gian vào nó."
Giang Ly gật đầu, được, vừa nhìn đã biết là người nhà họ Cơ.

Chương 503: Mây thôi diễn
Xét thấy Cơ Không Không tuổi còn nhỏ, những lời này chắc chắn là do Cơ Chỉ nhồi sọ trong thời gian dài, vì vậy Giang Ly tính món nợ này lên đầu Cơ Chỉ.
"Lúc trước ta giả danh người của Đạo Tông, là Cơ Chỉ đã tiết lộ cho Bạch Hồng Đồ. Lão Bạch bây giờ vẫn còn lấy chuyện đó ra trêu chọc ta. Đêm trước đại hội giám định linh bảo, ta đã tìm Cơ Chỉ tính sổ rồi, món nợ này có thể gạch bỏ."
"Cơ Chỉ đã viết 'Giang Ly, từ bỏ đi, ngươi không học được Thời gian chi đạo' ở đầu tất cả các cuốn sách về Thời gian chi đạo. Món nợ này kéo dài đến bây giờ vẫn chưa tính."
"Bây giờ Cơ Không Không cũng học thói xấu của Cơ Chỉ, lại thêm một món nợ nữa."
"Từng món một tìm Cơ Chỉ tính sổ thì có vẻ Nhân Hoàng ta quá nhỏ mọn. Hay là đợi một thời gian nữa, Cơ Chỉ lại gây chuyện, ta sẽ ghi thêm một món, ba món gộp lại tính một lần. Ý này không tồi."
Giang Ly cười vuốt đầu Cơ Không Không, bảo nàng trở về, sau đó giải tán không gian ý thức.
Sau khi rời khỏi không gian ý thức, Giang Ly phát hiện Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn vẫn chưa đi.
"Có chuyện gì sao?"
"Ngươi còn nhớ chúng ta ở Vi Cổ Thế Giới, tức là thế giới dị năng, đã gặp một dị năng giả có thể khống chế tinh thần không?"
Bạch Hồng Đồ vừa nói, Giang Ly liền hiểu ý hắn.
"Ta có ấn tượng, người đó thực lực bình thường, còn xa mới đến Nguyên Anh kỳ, nhưng dị năng lại liên quan đến việc khai phá linh đài. Lúc đó chúng ta đã lên kế hoạch sau khi trở về Cửu Châu, sẽ dựa vào ý tưởng này để nghiên cứu ra một phương pháp cho phép tu sĩ tu luyện linh đài sớm hơn."
"Nhưng ta bị giáo chủ Dị Năng Giáo đưa về chín nghìn năm trước, bận rộn quá nên quên mất chuyện này."
Bạch Hồng Đồ lộ ra ánh mắt ghen tị, tại sao hắn lại không thể đi vào dòng sông thời gian:
"Chính là chuyện này. Vừa hay ba thiên tài tu luyện chúng ta tụ tập ở đây, hay là nhân cơ hội này nghiên cứu một phen?"
Ngọc Ẩn gật đầu:
"Ta không có ý kiến."
"Ta cũng không có ý kiến."
Như Ý Hồ Lô vẫn đeo bên hông Ngọc Ẩn lên tiếng.
Ba người cúi đầu nhìn Như Ý Hồ Lô, nó rất chủ động rời khỏi Ngọc Ẩn, tự mình bay về Thiên Nguyên Hoàng Triều.
Ba người bay lên giữa những đám mây, Giang Ly kéo xuống vài mảnh mây, nhào nặn thành bàn ghế, trà cụ, tranh chữ. Bạch Hồng Đồ bày ra một trận pháp ẩn thân, khiến các tu sĩ bay qua không thể nhìn thấy bóng dáng, không thể nghe thấy cuộc trò chuyện của họ. Ngọc Ẩn lấy ra loại trà yêu thích nhất, pha trà một cách điêu luyện như mây trôi nước chảy.
Tất cả đều dùng trà cụ làm từ mây.
Ba người ngồi xuống, bắt đầu trò chuyện giữa những đám mây, tư thế đều có chút lười biếng.
Giang Ly tiện tay dựng lên cấu trúc bên trong của linh đài, phân tích xem phương pháp tu hành linh đài hiện tại còn có thể cải tiến ở những điểm nào.
"Linh đài là nền tảng của thần thức, nếu có thể sử dụng thần thức sớm hơn, sẽ nâng cao hiệu quả tu hành."
"Đây là linh đài của một tu sĩ bình thường, đây là linh đài của dị năng giả khống chế tinh thần."
Ngọc Ẩn nói:
"Linh đài của dị năng giả khác với của tu sĩ, có một vài chỗ đã bị thay đổi, là do hậu thiên hình thành."
Bạch Hồng Đồ nói:
"Sự tồn tại của dị năng giả ở một mức độ nào đó đã chứng minh tính đúng đắn của thuyết Ngũ Hành Sáng Thế. Dị năng giả này có lẽ đã sử dụng dị năng để thay đổi linh đài, cho phép tu luyện và sử dụng thần thức sớm hơn."
"Thay đổi một cấu trúc nào đó của linh đài, liệu có gây ra tình trạng đốt cháy giai đoạn, bất lợi cho việc tu hành sau này không?"
Ngọc Ẩn lo lắng.
"Vậy thì hãy thôi diễn một phen."
Giang Ly vận dụng pháp thuật, giả sử vị dị năng giả này sẽ tu luyện, và tu luyện đến Độ Kiếp kỳ, thậm chí là Địa Tiên kỳ, linh đài cũng không bị ảnh hưởng.
"Xem ra phương pháp này khả thi. Chỉ là việc thay đổi cấu trúc linh đài đối với chúng ta thì dễ như trở bàn tay, nhưng đối với tu sĩ cấp thấp lại khó như lên trời."
"Ta nghĩ thế này, vị dị năng giả này có lẽ đã lợi dụng nguyên lý Ngũ Hành Sáng Thế, kết hợp ngũ hành để thay đổi cấu trúc linh đài, chúng ta có thể bắt chước điểm này."
"Đa số tu sĩ đều là tứ linh căn, làm sao bắt chước được?"
Bạch Hồng Đồ gãi cằm, khẽ cười nói:
"Chuyện này không thành vấn đề, họ có thể sử dụng ngoại vật, ví dụ như thu thập năm loại linh thực, linh thảo có thuộc tính khác nhau."
Bạch Hồng Đồ lấy ra năm cây linh thảo thường thấy từ trong nhẫn trữ vật.
"Ngũ Hành Sáng Thế chứ không phải Ngũ Hành Linh Căn Sáng Thế, đều có thể thay thế được."
Giang Ly thôi diễn một phen, biến năm cây linh thảo này thành các giá trị số, tìm ra tỷ lệ của năm thuộc tính và phương pháp sử dụng, chứng minh tính khả thi trong ý tưởng của Bạch Hồng Đồ.
"Như vậy có thể hạ thấp ngưỡng cửa tu hành linh đài, từ Nguyên Anh kỳ xuống Kim Đan kỳ, không, thấp nhất có thể đến Trúc Cơ kỳ."
Giang Ly kinh ngạc, đây quả là một kết quả bất ngờ.
"Chỉ là Luyện Khí kỳ thì vẫn chưa được, linh đài của Luyện Khí kỳ chưa trưởng thành, không thể chịu được sự thay đổi ở mức độ này."
"Cảnh giới Trúc Cơ kỳ này quả thực không đặt sai tên, xây dựng nền móng, nền tảng của tu hành."
Giang Ly trên con đường tu hành tiến bộ vượt bậc, cũng có mối quan hệ rất lớn với việc thức tỉnh Thiên Linh Căn trong thời kỳ Trúc Cơ.
Ba người nhân cơ hội, đều bắt đầu thôi diễn các loại linh thực, linh thảo ngũ hành thường thấy ở Cửu Châu, kiểm soát giá cả trong phạm vi mà tu sĩ cấp thấp có thể chi trả, và có nhiều phương pháp thay thế.
"Đại công cáo thành!"
Bạch Hồng Đồ vỗ tay, tổng hợp kết quả thôi diễn của ba người, liệt kê ra một loạt công thức tổng hợp. Hắn dám đảm bảo, ngay cả Trúc Cơ kỳ nghèo nhất cũng có thể sử dụng phương pháp tu hành này.
Bạch Hồng Đồ nhìn Giang Ly nói:
"Linh đài có thể chia thành các hình thái như sương mù, giọt nước, dòng suối, sông ngòi và đại dương. Linh đài càng mạnh, nghĩa là hình thái càng cao cấp."
"Linh đài của ta và Ngọc Ẩn là hồ nước, nếu có thể nhận được tiên lực, phi thăng thành tiên, sẽ từ hồ hóa thành biển, một bước nhảy vọt. Giang Ly, linh đài của ngươi trông như thế nào?"
Bạch Hồng Đồ đang nói về linh đài của Độ Kiếp kỳ, hắn cũng đã từng thấy linh đài của Trường Tồn Tiên Ông, là một đại dương linh đài rộng lớn, phải bay rất lâu mới tìm thấy bờ.
Giang Ly lộ ra một nụ cười trêu chọc:
"Có muốn vào xem thử không?"
Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn không kìm được sự tò mò, dương thần xuất khiếu, chui vào mi tâm của Giang Ly.
"Ọt ọt— ọt ọt—" Bạch Hồng Đồ vừa vào linh đài của Giang Ly, một luồng nước biển đã tràn vào bảy khiếu của dương thần.
Ngọc Ẩn đã sớm đoán được, không thảm hại như Bạch Hồng Đồ, nhưng khi thực sự nhìn thấy linh đài của Giang Ly, nàng vẫn không khỏi trừng lớn đôi mắt đẹp.
Linh đài của tiên nhân dù có rộng lớn đến đâu, cũng chỉ là một vùng biển, trên mặt biển vẫn còn không gian để bay.
Nhưng của Giang Ly, linh đài lớn đến đâu tạm thời không bàn, bốn phương tám hướng của linh đài hắn lại toàn là nước biển, không có một chỗ đặt chân, chẳng trách dương thần của Bạch Hồng Đồ vừa vào đã bị nhấn chìm.
Dương thần của hai người không thể thở trong đại dương linh đài, đang lúc họ định thoát ra, nước biển biến mất, thay vào đó là bóng dáng cười tủm tỉm của Giang Ly.
"Nước biển đâu rồi? Linh đài của ngươi rốt cuộc được cấu tạo từ cái gì?"
Bạch Hồng Đồ không hiểu.
"Khi ta trở thành Đại Thừa kỳ, linh đài quả thực là nước biển. Theo thời gian tu hành, nước biển ngày càng nhiều, đến mức lấp đầy toàn bộ linh đài. Sau đó, nước biển biến đổi, trở thành thể rắn, cuối cùng thể rắn biến mất, trở thành vật chất có thể tạo hình. Những vật chất này có thể biến thành đại dương, có thể biến mất, cũng có thể biến thành các hình thái khác, tất cả đều nằm trong một ý niệm của ta."
Để chứng minh lời mình nói, Giang Ly vừa động ý niệm, linh đài liền xảy ra biến hóa kinh thiên động địa. Sáu khối đại lục xuất hiện, mỗi khối đều vượt xa Cửu Châu đại lục, sáu khối đại lục nối liền với nhau, tạo thành một hình lập phương. Giang Ly hóa thành mặt trời, chiếu rọi sáu mặt đại lục.
Đây là một cảnh tượng hoàn toàn phi thực tế, nhưng dưới sự biến hóa của Giang Ly, nó lại trông vô cùng chân thật.
Bạch Hồng Đồ ngây người một lúc lâu, mới chậm rãi thốt ra cảm nhận của mình.
"Chết tiệt."

Chương 504: Công bố công pháp
Sau khi rời khỏi linh đài của Giang Ly, Bạch Hồng Đồ nhanh chóng tỉnh táo lại:
"Ngươi nói xem, đây có phải là một phát hiện chưa từng có trong lịch sử không, lại có thể đẩy nhanh tiến trình tu hành linh đài đến mức này."
Giang Ly lắc đầu:
"Không phải chúng ta là người đầu tiên. Tiên giới có lịch sử lâu đời, tiên nhân cũng có gia tộc. Ta nghe Tiên Ông kể, các gia tộc ở Tiên giới thường có những phương pháp độc đáo, là nền tảng của gia tộc, không truyền ra ngoài. Vì vậy, các tiên gia trên có tiên nhân trấn giữ, dưới có phương pháp tu hành vượt trội so với đồng lứa, đó là lý do tại sao các tiên gia luôn thịnh vượng. Trong số các phương pháp độc đáo đó, có cả phương pháp tu hành linh đài sớm."
"Keo kiệt."
Bạch Hồng Đồ có lý do để nói vậy, bởi vì ba người họ muốn truyền bá phương pháp tu hành linh đài ở Cửu Châu.
"Ta sẽ nhân danh ba chúng ta, công bố phương pháp tu hành linh đài này."
Giang Ly nói.
"Không cần thêm cả ta cũng được."
Ngọc Ẩn không muốn quá phô trương.
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ khuyên nhủ Ngọc Ẩn một hồi, nàng mới đồng ý thêm tên mình vào.
Thấy Ngọc Ẩn đã đồng ý, Giang Ly lại tiếp tục:
"Nói đến đây, ta còn có một ý tưởng khác."
"Gì vậy?"
"Ta muốn xây dựng các Tàng Kinh Các ở khắp nơi, công bố một số công pháp phổ biến."
"Ý tưởng này không tồi."
Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn gật đầu, dù sao Giang Ly cũng đã từng làm những việc tương tự từ rất lâu trước đây.
Hiện nay trên thị trường ngoài 'Linh Khí Đồ', còn có một loại công pháp vô cùng cơ bản, có thể tu luyện từ Trúc Cơ kỳ đến Hợp Thể kỳ.
Đây là công pháp do chính Giang Ly biên soạn — 'Chủng Tử Công'.
Bất kỳ tu sĩ nào cũng có thể tu luyện công pháp này, không có ngưỡng cửa nào, chỉ có một vấn đề lớn nhất là nó hoàn toàn không có đặc sắc.
Ví dụ như Giang Ly đã tùy tay viết ra một đống công pháp, bán cho hệ thống để đổi lấy nguyên điểm. Những công pháp này tuy đa phần là hàng dỏm, nhưng cũng có những đặc điểm riêng, cái vô dụng nhất cũng có thể giúp ăn nhiều, ngủ ngon.
Nhưng 'Chủng Tử Công' này thì thực sự là sau khi tu luyện chẳng làm được gì, là một bộ công pháp Hợp Thể kỳ đơn giản nhất có thể, tác dụng của nó là cung cấp một lựa chọn cho những người không có công pháp để tu luyện.
Thực tế, công pháp này còn có một tác dụng khác — cho phép mọi người biết được quá trình tu hành chi tiết từ Trúc Cơ kỳ đến Hợp Thể kỳ, cũng như đặc điểm của từng cảnh giới.
Nhờ sự phổ biến của 'Chủng Tử Công', tất cả tu sĩ ở Cửu Châu đều biết cách tu luyện đến Hợp Thể kỳ.
Ví dụ như lúc đầu ở Huyền Diệu bí cảnh, một đám tiểu tu sĩ có thể tùy ý biến hóa trong mộng cảnh, phát huy trí tưởng tượng, tưởng tượng mình mạnh mẽ đến mức nào, họ đều có thể tưởng tượng ra hình dáng cụ thể của Hợp Thể kỳ.
Điều này là nhờ vào 'Chủng Tử Công' mà các thầy giáo và trưởng lão truyền công đã giảng giải cho họ trong các khóa học nhập môn tu hành.
Nếu không, dù trí tưởng tượng của họ có phong phú đến đâu, cũng không thể tưởng tượng ra được tu sĩ Hợp Thể kỳ rốt cuộc là như thế nào.
'Chủng Tử Công' nói là công pháp, chẳng bằng nói là sách giáo khoa.
Vì vậy, một cuốn 'Chủng Tử Công' là không đủ, 'Chủng Tử Công' có thể dùng được, nhưng không phải là phù hợp nhất.
Phương pháp tu hành của tu sĩ rất đa dạng, cộng thêm sự kết hợp của các loại linh căn, thể chất, thiên phú tu luyện, đã tạo ra vô số công pháp tu hành.
"Cùng với sự lan truyền của 'Chủng Tử Công', các tu sĩ tuy cảnh giới phổ biến chưa đến Hợp Thể kỳ, nhưng họ đã học được nền tảng lý thuyết để tu hành đến Hợp Thể kỳ."
"Ta dự định bước tiếp theo sẽ công bố một số công pháp phổ biến."
Không phải tất cả các công pháp đều là tuyệt mật. Một số công pháp được lưu truyền rộng rãi giữa các đại tông môn, các đại hoàng triều, dành cho các đệ tử ngoại môn hoặc ngoại thích tu luyện. Chất lượng của những công pháp này đều rất cao, đều có thể tu luyện đến Hợp Thể kỳ.
Giang Ly dự định công bố những công pháp này.
Nếu có thể, Giang Ly cũng muốn truyền bá những công pháp đã bán cho hệ thống.
Tuy nhiên, xét thấy tính thực dụng của những công pháp đó quá nhỏ, thậm chí có phần hài hước, Giang Ly đã từ bỏ ý định này.
Cũng chỉ có hệ thống là không kén chọn, chỉ cần công pháp có thể tu luyện đến Hợp Thể kỳ, sẽ thu mua với giá của công pháp Hợp Thể kỳ, hoàn toàn không xem xét tác dụng thực tế của công pháp.
"Đây quả là một ý tưởng không tồi."
Ba người có cùng quan điểm về vấn đề này. Họ cho rằng tác dụng của công pháp nằm ở việc truyền bá. Trên đời không có công pháp nào hoàn hảo tuyệt đối. Dù công pháp của ba người họ đã gần như hoàn hảo, nhưng khi kinh nghiệm và tu vi tăng lên, họ vẫn sẽ phát hiện ra những lỗ hổng và cải tiến chúng.
Công pháp mà ba người đang tu luyện hiện nay đã khác một trời một vực so với phiên bản ban đầu.
Có thể nhận ra sự thiếu sót của công pháp và sửa đổi nó là vì ba người có thiên tư tuyệt vời. Nếu là một tu sĩ bình thường, rất khó làm được điều này. Sau khi tu vi tăng lên, họ chỉ cảm thấy linh khí vận chuyển bị đình trệ, mà không nhận ra vấn đề nằm ở công pháp.
"Càng nhiều người tu luyện cùng một công pháp, càng có khả năng nhận ra những lỗ hổng của nó, hoặc kẻ thù sẽ tìm ra đối sách dựa trên những lỗ hổng đó. Trong quá trình giao đấu, công pháp sẽ không ngừng được cải thiện."
'Linh Khí Đồ' là một ví dụ điển hình. 'Linh Khí Đồ' do tiên nhân ở Tiên giới biên soạn, dù vậy vẫn còn nhiều vấn đề.
Cùng với sự lan truyền của 'Linh Khí Đồ' ở Cửu Châu, nó đã được không ngừng cải tiến, hoàn thiện, cuối cùng trở thành phiên bản hiện tại. Ngay cả với con mắt khắt khe của Giang Ly, cũng không thể tìm ra lỗi của 'Linh Khí Đồ'.
Quan điểm của ba người thuộc về thiểu số, đa số các thế lực vẫn thích cất giữ công pháp, không muốn chia sẻ.
"Việc này do ta thực hiện, như vậy những thế lực đó có tìm đến phản đối, cũng sẽ chỉ tìm đến ta, không làm phiền các ngươi."
Giang Ly với tư cách là Nhân Hoàng, chủ động gánh vác trách nhiệm.
Bạch Hồng Đồ cười lạnh:
"Ngươi nói vậy là coi thường người khác rồi. Đạo Tông của ta là thế lực lớn nhất ngoài Nhân Hoàng Điện, ta sợ họ sao? Trừ khi họ không muốn có phương pháp tu hành linh bảo tiếp theo."
Trước đây, Bạch Hồng Đồ luôn cung cấp miễn phí phương pháp tu hành linh bảo, không có nghĩa là Đạo Tông là một tổ chức từ thiện. Nếu ai dám nhiều lời, Bạch Hồng Đồ chắc chắn sẽ không cung cấp phương pháp tu hành linh bảo tiếp theo cho thế lực đó, và nghiêm cấm các thế lực khác tiết lộ bí mật.
Ngọc Ẩn cũng không sợ, nàng không có lý do gì, chỉ đơn giản là không sợ phiền phức.
Là vị quốc quân Độ Kiếp kỳ duy nhất trong chín đại hoàng triều, nàng có đủ tự tin để không sợ phiền phức.
Giống như việc vẽ bản đồ Cửu Châu, việc Giang Ly đang làm cũng là những việc mà các đời Nhân Hoàng trước đây chưa làm được.
Trước đây, Giang Ly không trực tiếp công bố các loại công pháp vì hắn lo lắng các tu sĩ sẽ bị những công pháp đa dạng làm mê muội tâm trí, chỉ chăm chăm chọn cái cao cấp nhất mà không phải cái phù hợp nhất với mình, như vậy là lộn ngược gốc rễ.
Vì vậy, hắn đã để 'Chủng Tử Công' lan truyền trên thị trường trước, để các tu sĩ cấp thấp không đến mức phát điên khi thấy công pháp Hợp Thể kỳ.
Thời gian thích ứng đã qua, đã đến lúc truyền bá công pháp mới.
"Vậy chuyện này cứ quyết định như vậy, công bố phương pháp tu hành linh đài và các công pháp phổ biến, đối ngoại đều nhân danh ba chúng ta."
Ngọc Ẩn đứng dậy chuẩn bị rời đi.
Giang Ly tò mò:
"Ngươi định đi đâu vậy?"
"Đến Nho Giáo, Nho Giáo có một loại nho thuật gọi là 'Tự Xuất Pháp Tùy '. Ta muốn kết hợp loại nho thuật này với họa đạo của mình, xem có thể có đột phá gì không."
"Ý tưởng hay."
Giang Ly vừa nghe đã biết đây không phải là ý tưởng mà người bình thường có thể nghĩ ra.
Sau khi Ngọc Ẩn đi, Giang Ly cũng định rời đi.
Hệ thống lại tuyên bố một nhiệm vụ, phần thưởng là nguyên liệu chính để luyện chế Thiên Dương Ách Độc Đan, Đoạn Hồn Thủy.

Chương 505: Lão Long Vương
【Phát hành nhiệm vụ: 'Tây Du Ký' do ngươi viết đã thu hút sự chú ý của Tứ Hải Long tộc. Các long tử cho rằng ngươi đã hạ thấp Long tộc, sinh lòng chán ghét ngươi. Các long nữ thì kinh ngạc trước trí tưởng tượng của ngươi, sinh lòng hảo cảm với ngươi. Gần đây ngươi du ngoạn đến Đông Hải, gặp phải một Long tộc bị mất long châu. Long tộc cho rằng ngươi đã trộm long châu. Để rửa sạch oan tình, ngươi đã lần theo manh mối, cuối cùng tìm ra hung thủ thật sự và long châu, phá giải 'vụ án mất long châu '. Đông Hải Long Vương vui mừng khôn xiết, mời ngươi tham dự lễ mừng thọ của Lão Long Vương. Tại lễ mừng thọ, thái độ của các long tử và long nữ đối với ngươi hoàn toàn trái ngược. Các long tử cho rằng ngươi đến từ một nơi hẻo lánh, không thể có được thứ gì tốt đẹp. 】
【Hãy tỏa sáng trong lễ mừng thọ của Lão Long Vương, mang ra món quà vượt trội hơn cả những món quà của các long tử. 】
【Nhiệm vụ này không nên từ bỏ. 】
【Phần thưởng nhiệm vụ: một phần Đoạn Hồn Thủy, một bộ Long Lân Giáp, một bộ 'Thiên Vu Khu '. 】
". . ."
Giang Ly nhìn nhiệm vụ này, nhíu mày suy nghĩ, rồi đột nhiên bừng tỉnh, cuối cùng cũng nhớ ra hệ thống đã từng tuyên bố nhiệm vụ viết 'Tây Du Ký', còn chu đáo ghi chú rằng nhiệm vụ này có thể từ bỏ.
Lúc đó, Giang Ly đã cảm ơn sự nhắc nhở chu đáo của hệ thống và vui vẻ từ bỏ.
"Theo mô tả của nhiệm vụ, có lẽ là 'Tây Du Ký' đã lan truyền ở Cửu Châu, gây ra chấn động, từ Cửu Châu đại lục đến Tứ Hải Long Cung, không ai không biết. Sau đó, ở Long Cung, ta lại tình cờ gặp một vị long nữ nào đó?"
"Nghịch tập thật triệt để, không chỉ nâng cao tu vi, mà còn nâng cao cả tài hoa."
Giang Ly thuận theo dòng suy nghĩ của hệ thống, tưởng tượng ra mình đã bỏ qua bao nhiêu thứ.
"Nói như vậy, gã Giang Ly nhàn rỗi còn có một vị đạo lữ là long nữ."
Giống như Giang Ly đã từng mang đến những câu chuyện kinh điển như Na Tra náo hải, anh em Hồ Lô, hắn cũng đã từng nghĩ đến việc mang 'Tây Du Ký' đến Cửu Châu.
Nhưng rất nhanh, Giang Ly đã gặp phải một trở ngại không thể vượt qua.
Hắn chưa từng đọc nguyên tác, chỉ xem qua phim truyền hình.
Đại Thừa kỳ cũng không thể tự dưng tưởng tượng ra những thứ chưa từng xem.
Giang Ly đương nhiên đã từ bỏ.
"Còn có 'vụ án mất long châu' này. . ."
Năm trăm năm trước, Giang Ly đã từng đến Đông Hải, cũng gặp một vị Chân Long bị mất long châu, lúc đó đã gây ra một trận sóng gió không nhỏ.
Khi mọi người đang vận dụng hết trí não, đưa ra những phỏng đoán lung tung, suy luận ai là kẻ trộm, Giang Ly đã mời Cơ Chỉ đến. Cơ Chỉ liếc mắt một cái đã tìm ra hung thủ thật sự.
"Không biết gã Giang Ly nhàn rỗi đã phá án như thế nào."
"Lão Long Vương thì đã lâu không gặp, tính ra cũng nên đến thăm ông ấy rồi."
Lão Long Vương là cha của Đông Hải Long Vương, là Đông Hải Long Vương đời trước, đồng thời cũng là một ứng cử viên Nhân Hoàng, là một trong hai ứng cử viên Nhân Hoàng cuối cùng của thế hệ đó.
Lúc đó, ông đã thua trong gang tấc trước Nhân Hoàng đời thứ năm mươi hai, một nữ tu phong hoa tuyệt đại.
Ông chỉ có thể trở về Đông Hải làm Long Vương.
Khi Giang Ly ở Đông Hải, đã được Lão Long Vương chú ý, Lão Long Vương cũng đã giúp đỡ hắn rất nhiều.
Sau khi Giang Ly trở thành Nhân Hoàng, đã nhiều lần đáp lễ cảm ơn sự giúp đỡ của Lão Long Vương.
Lão Long Vương là người khiêm tốn, không thích nói nhiều. Dần dần, Lão Long Vương trở thành một huyền thoại, mọi người chỉ nhắc đến ông khi trò chuyện phiếm.
Giang Ly cưỡi mây đạp gió, đến Đông Hải.
Đông Hải vốn đã là một nơi náo nhiệt, phồn hoa, nay lại là lễ mừng thọ hai nghìn tám trăm tuổi của Lão Long Vương, còn náo nhiệt hơn cả ngày thường.
Chân long thi triển pháp thuật, xua tan mây mưa, trời quang mây tạnh. Giao long đùa giỡn dưới nước, tạo thành những dải cầu vồng. Tôm binh cua tướng được huấn luyện bài bản, xếp hàng ngay ngắn.
Giang Ly gặp được người quen.
Đảo chủ Bồng Lai Tiên Đảo, Mạc Nhược Vũ.
"Mạc đảo chủ, chúng ta lại gặp nhau rồi."
Giang Ly cười chào hỏi. Sau lưng Mạc đảo chủ là vài thiếu nam thiếu nữ, thấy Giang Ly, họ reo lên những tiếng kinh ngạc vui mừng.
"Nhân Hoàng cũng được mời đến đây sao?"
Mạc đảo chủ lộ vẻ kinh ngạc. Theo nàng biết, lễ mừng thọ lần này của Lão Long Vương chỉ có Tứ Hải Long Cung và Bồng Lai Tiên Đảo được mời. Lão Long Vương không mời các thế lực khác, dường như muốn tổ chức lễ mừng thọ nhỏ hơn một chút.
Điều này cũng phù hợp với thói quen từ trước đến nay của Lão Long Vương.
"Không có, ta chỉ tính toán ngày sinh của Lão Long Vương sắp đến, nên đến xem thử."
Dù không có hệ thống, Giang Ly cũng sẽ đến.
"Các ngươi cũng đã quen thuộc với Đông Hải Long Cung, hãy tự mình đến vị trí mà Đông Hải Long Vương đã dành cho chúng ta."
Mạc đảo chủ xua đi đám thiếu nam thiếu nữ mà nàng mang theo.
Hiếm khi gặp được Giang Ly, họ còn muốn nhìn thêm một lúc, nhưng lời của Mạc đảo chủ vẫn phải nghe. Sau một hồi than thở, họ đành phải rời đi trước.
Họ đi lùi, để có thể nhìn Giang Ly thêm một lúc.
"Để Nhân Hoàng chê cười rồi, đám đệ tử của ta thích nghe nhất chính là bình thư của ngài."
"Bình thư 'Giang Nhân Hoàng Truyện' có bao nhiêu phần hư cấu, người khác không biết, Mạc đảo chủ ngài còn không biết sao, lại còn để họ nghe lung tung."
Giang Ly không nói nên lời. Hơn năm trăm năm trước, hắn bị thương, đã ở lại Bồng Lai Tiên Đảo một thời gian, và đã kể cho Mạc Nhược Vũ nghe về những trải nghiệm của mình.
Mạc Nhược Vũ biết quá khứ thực sự của hắn là như thế nào.
Mạc Nhược Vũ che miệng cười khẽ:
"Vì nó thú vị."
"Thú vui ác độc của ngươi quả thực không giảm đi chút nào so với năm đó."
Khi còn trẻ, Giang Ly đã bị Mạc Nhược Vũ trêu chọc rất nhiều lần. Lão Nhân Hoàng sau khi nghe nói còn đến chỗ nàng để học hỏi kinh nghiệm.
Đáng tiếc, lão Nhân Hoàng không học được tinh túy.
May mắn là bây giờ Giang Ly đã trở thành Nhân Hoàng, Mạc Nhược Vũ nể mặt và quyền uy của Nhân Hoàng, không tiết lộ những lần trêu chọc năm đó, và cũng ít khi trêu chọc Giang Ly.
"Ngao phu nhân, Niệm Nhi chất nữ."
Giang Ly để ý thấy con chân long đang xua tan mây mưa cách đó không xa chính là Ngao Chanh Chanh, vợ của Lý Nhị, trưởng công chúa của Tây Hải Long Cung.
"Nhân Hoàng."
Ngao Chanh Chanh hóa thành hình người, dắt con gái đến.
"Giang thúc thúc."
Lý Niệm Nhi không ngờ vừa rời khỏi không gian ý thức đã có thể gặp lại Giang Ly.
"Chanh muội muội, Niệm Nhi chất nữ."
Mạc Nhược Vũ và Ngao Chanh Chanh quen biết nhau, quan hệ không tệ.
"Lý Nhị không đến sao?"
"Hắn nói mình là Độ Kiếp kỳ, đến đây không tiện lắm."
Ngao Chanh Chanh giải thích.
Lý Niệm Nhi không hiểu lắm ý của cha mình.
Giang Ly gật đầu, hiểu được ý tứ sâu xa trong lời nói của Lý Nhị.
"Khách đến dừng bước, xin hãy xuất trình thiệp mời. . . Nhân, Nhân, Nhân, Nhân Hoàng? !"
Tôm binh cua tướng tận tụy làm nhiệm vụ, đứng gác ở cổng Long Cung.
Rồi liền lắp bắp.
"Bẩm Long Vương, có tin vui lớn, có khách quý đến thăm."
Tôm binh cua tướng báo tin vui cho Đông Hải Long Vương.
Đông Hải Long Vương đang tiếp đãi khách, thấy vậy liền hạ giọng, nhỏ tiếng quát mắng tôm binh cua tướng:
"Đã nói với ngươi rồi, sau khi Mạc đảo chủ đến phải lén báo cho ta, ngươi la lối như vậy, để ba vị Long Vương khác biết thì phải làm sao?"
"Không phải Mạc đảo chủ, là Nhân Hoàng đến!"
"Cái gì? Nhân Hoàng đến!"
Giọng của Đông Hải Long Vương đột nhiên cao vút lên mấy bậc, gần nửa hội trường đều nghe thấy.
"Vậy còn không mau theo ta ra ngoài nghênh đón."
Đông Hải Long Vương xin lỗi các vị khách, rồi đích thân ra nghênh đón Giang Ly.
"Không cần phải đặc biệt ra nghênh đón, ta đã đến rồi."
Giang Ly cười lớn, khuôn mặt của hắn còn hữu dụng hơn bất kỳ tấm thiệp mời nào.
"Lão Long Vương ở đâu, dẫn ta đi gặp."
"Gia phụ sức khỏe không tốt, cần phải tĩnh dưỡng. Nhân Hoàng sẽ gặp được ông ấy tại tiệc mừng thọ, xin hãy thông cảm."
"Hiểu, hiểu."

Chương 506: Thiên nhân ngũ suy
Giang Ly thường xuyên thay đổi họ, thay đổi dung mạo không phải là không có lý do, sự xuất hiện của hắn đủ để khiến người ta bỏ qua mọi thứ.
Nhìn ánh mắt của những người này, Giang Ly rất muốn nhắc nhở họ, đây là tiệc mừng thọ của Lão Long Vương, không phải của hắn.
"Long gia gia sức khỏe không tốt sao, vậy mau liên lạc với Tô Duy thúc thúc ở Luyện Đan Phong đi."
Lý Niệm Nhi cảm thấy trên đời này không có loại đan nào mà Tô Duy không luyện được, không có bệnh nào không chữa được.
Đông Hải Long Vương khẽ lắc đầu, không giải thích thêm gì.
. . .
"Các ngươi đã chuẩn bị quà mừng thọ gì?"
Các Long tộc tụ tập thành từng nhóm, muốn biết trước quà mừng thọ của đối phương trước khi chúc thọ.
"Mười hai viên dạ minh châu có bán kính hai tấc."
Một trong các long tử lén mở hộp quà ra một khe hở, để lộ ra ánh sáng xanh yếu ớt.
Dạ minh châu lớn như vậy, chỉ cần luyện chế thêm một chút là có thể tạo thành một món linh bảo hoặc đồ trang sức không tồi.
Đây là thứ mà long tử đã phải tốn rất nhiều công sức để tìm thấy trong lãnh địa của mình.
"Của ta chắc chắn kém hơn ngươi, chỉ là một miếng vảy ngược của chân long."
Một long tử khác miệng thì nói kém hơn, nhưng trong lòng lại đang vui mừng.
Vảy ngược của chân long còn quý giá hơn dạ minh châu nhiều.
"Xem đào thọ của ta này, ăn một quả có thể kéo dài tuổi thọ hai mươi năm."
"Những thứ này của các ngươi đều không có tâm ý gì, trong tiệc mừng thọ mười năm một lần, lần nào mà không có những thứ này."
Các long tử cười lạnh:
"Vậy ngươi muốn tặng gì cho Long gia gia, lấy ra xem thử."
"Thanh Hương Đan, do chính Xích Ô Lô luyện chế, mang theo bên người sẽ có một mùi thơm thoang thoảng, át đi mọi mùi hôi."
"Thứ này có tác dụng gì?"
Các long tử không cho là đúng, loại đan dược vô dụng này, cho không họ cũng không thèm.
"Các ngươi không biết rồi, ta đã dùng số tiền lớn để mua một tin tức từ thị nữ của Long gia gia, nói rằng Long gia gia gần đây thích những món đồ kỳ lạ có mùi thơm này."
"Về giá trị, dạ minh châu và vảy ngược chắc chắn quý hơn viên Thanh Hương Đan có đan văn này của ta, nhưng điều đó có ích gì, không đúng sở thích thì cũng chỉ là công cốc."
Vị long tử này không lo họ sẽ đổi quà mừng thọ, những thứ có mùi thơm tuy không đắt tiền nhưng rất hiếm, họ không thể nói tìm là tìm được.
"Tin tức của ngươi có chính xác không, ta nghe nói gần đây Long gia gia liên tục thay đổi thị nữ, thị nữ cũ luôn biến mất một cách bí ẩn, Long Cung lại tuyển thị nữ mới. Thị nữ của ngươi không phải là người mới tuyển chứ, không hiểu rõ sở thích của Long gia gia, bịa đặt lung tung để lừa tiền ngươi."
"Không thể nào."
Vị long tử này có chút chột dạ, vì sau khi thị nữ cho hắn tin tức, rất nhanh đã không liên lạc được, một thị nữ mới đã thay thế vị trí của nàng.
"Thị nữ mất tích?"
Lý Niệm Nhi nhíu mày.
"Là Niệm Nhi muội muội."
Các long tử đều rất khách sáo với Lý Niệm Nhi. Nàng là con gái của Chân Long, lại là con gái duy nhất của một Độ Kiếp kỳ. Về thân phận, tất cả họ gộp lại cũng không bằng Lý Niệm Nhi.
Trước mặt Lý Niệm Nhi, họ cũng không dám khoe khoang quà mừng thọ gì, quà mừng thọ của con gái một Độ Kiếp kỳ chắc chắn quý hơn của họ nhiều.
"Chuyện thị nữ mất tích là sao, các ngươi kể chi tiết đi."
Lý Niệm Nhi cảm thấy trong chuyện này có vấn đề lớn.
"Chuyện này. . ."
Các long tử nhìn nhau.
"Chúng ta chỉ nói bừa thôi, ngươi nghe đừng tin."
"Gần đây không biết từ đâu có tin đồn, nói rằng Long gia gia sắp hết tuổi thọ, để đột phá Độ Kiếp kỳ, đã bị ma đạo dụ dỗ, đang tu luyện ma công, giết rất nhiều thị nữ. Đông Hải Long Vương để che giấu tin tức này, đã tuyên bố với bên ngoài rằng các thị nữ đã mất tích. Nhưng làm gì có chuyện mất tích tập thể, đã mất tích mấy đợt thị nữ rồi."
"Không thể nào, Long gia gia không phải là loại rồng như vậy."
Lý Niệm Nhi lắc đầu nguầy nguậy, không tin lời họ nói. Long gia gia là một con rồng rất hiền lành, không thể nào làm chuyện như vậy.
"Cho nên mới nói đây là tin đồn, không thể tin được. Nhưng chuyện thị nữ mất tích là có thật."
Lý Niệm Nhi cảm thấy chuyện này không đơn giản, đằng sau có thể ẩn giấu một bí mật kinh thiên động địa. Nàng không tự mình điều tra, mà chạy thẳng đến chỗ Giang Ly, kể cho hắn nghe những gì mình đã nghe được.
Ngao Chanh Chanh và Mạc Nhược Vũ cũng đứng bên cạnh lắng nghe.
"Vậy ngươi nghĩ Lão Long Vương và việc thị nữ mất tích có quan hệ gì?"
Giang Ly mỉm cười.
"Ta. . . ta không biết."
Lý Niệm Nhi lo lắng đến mức nước mắt lưng tròng. Nội tâm mách bảo nàng rằng tin đồn có thể là sự thật, rằng Long gia gia đang tu luyện ma đạo, nhưng về mặt tình cảm, nàng lại không muốn tin.
Hợp Thể kỳ có thể sống hai nghìn năm, Long tộc cũng không ngoại lệ. Các loại vật phẩm kéo dài tuổi thọ như Duyên Thọ đan còn có thể tăng thêm tám trăm năm trên cơ sở hai nghìn năm tuổi thọ trời ban.
Lão Long Vương quả thực sắp hết tuổi thọ.
Đây cũng là lý do Lý Nhị không muốn tham gia tiệc mừng thọ.
Tuổi thọ của Độ Kiếp kỳ sẽ khiến Lão Long Vương ghen tị.
"Nhân Hoàng, gia phụ mời ngài qua."
Đông Hải Long Vương cung kính mời Giang Ly.
"Vừa hay, Niệm Nhi, ngươi cũng qua đây, gặp Long gia gia của ngươi."
Giang Ly dẫn Lý Niệm Nhi, Ngao Chanh Chanh và Mạc Nhược Vũ đến tẩm cung của Lão Long Vương.
Tẩm cung của Lão Long Vương hoàn toàn trái ngược với thế giới bên ngoài, yên tĩnh đến mức không có một tiếng động.
Lý Niệm Nhi vừa bước vào tẩm cung đã ngửi thấy một mùi thơm nồng nặc.
Mùi thơm vốn dĩ sẽ khiến người ta thư thái, nhưng khi các loại mùi thơm hòa quyện vào nhau, nó lại trở nên kỳ quặc, khiến người ta cảm thấy khó chịu.
Và nguồn gốc của mùi thơm chính là Lão Long Vương.
Lão Long Vương trông mệt mỏi, xung quanh bày đủ loại hương liệu.
Lão Long Vương mồ hôi nhễ nhại, các thị nữ bận rộn qua lại lau người cho ông. Vừa lau sạch mồ hôi, cơ thể ông lại tiết ra mồ hôi mới.
Đây rõ ràng không phải là trạng thái của một Hợp Thể kỳ bình thường.
Lý Niệm Nhi vừa định nói gì đó, Giang Ly đã ra hiệu cho nàng im lặng.
"Lão Long Vương, gần đây cảm thấy thế nào?"
Giang Ly cười ha ha ngồi bên giường, trò chuyện phiếm với Lão Long Vương.
"Cảm thấy cũng được, chỉ là không có sức lực, tâm trạng cũng không tốt lắm, có lẽ là do gần đây nghỉ ngơi không tốt."
"Vậy thì nghỉ ngơi nhiều một chút, rồi sẽ khỏe lại thôi."
"Nhân Hoàng đã lo lắng rồi. Nói đến đây, Nhân Hoàng cũng từng là Độ Kiếp kỳ, có thể cho ta biết làm thế nào để đột phá Độ Kiếp kỳ không?"
"Chuyện này e là hơi khó, phương pháp đột phá Độ Kiếp kỳ chỉ có thể tự mình lĩnh hội, không thể nói bằng lời. Hay là Lão Long Vương tự mình suy ngẫm thử xem?"
Giang Ly cười từ chối.
"Suy ngẫm không ra."
"Cứ nghĩ thêm đi."
"Thật sự nghĩ không ra, ngươi nói cho ta biết được không?"
"Không được lắm."
Lão Long Vương mặt mày già nua, nếp nhăn hằn sâu trên mặt, như thể không hài lòng với sự từ chối thẳng thừng của Giang Ly mà nhíu mày, lại như thể chỉ đơn giản muốn đuổi Giang Ly đi.
"Nếu đã vậy, mời Nhân Hoàng về cho."
Bị hạ lệnh đuổi khách, Giang Ly không hề tức giận, cũng không có ý định rời đi, mà nghiêm túc nói:
"Lão Long Vương, ngài có biết mình sắp chết không?"
Ngao Chanh Chanh và Mạc Nhược Vũ trừng lớn mắt, không ngờ Giang Ly lại nói như vậy.
Bất kể là hai người họ, hay là Đông Hải Long Vương, với tư cách là Hợp Thể kỳ, đều có thể nhận ra Lão Long Vương sắp hết tuổi thọ, cơ thể sinh ra mồ hôi bẩn, tỏa ra mùi hôi thối, thái độ thay đổi lớn. . . Đây là biểu hiện của thiên nhân ngũ suy.
Lão Long Vương không thừa nhận mình sắp chết, dùng hương liệu để che đi mùi hôi, để thị nữ lau mồ hôi, và không cho phép bên ngoài biết tình hình của mình. Vì vậy, tất cả các thị nữ tiết lộ nội dung công việc đều bị Đông Hải Long Vương sắp xếp đến một nơi ở bí mật, không cho họ giao tiếp với bên ngoài. Đợi đến khi Lão Long Vương qua đời, mới thả họ ra.
Lão Long Vương không muốn thừa nhận, một đám Hợp Thể kỳ liền ngầm hiểu không nhắc đến chuyện này, giả vờ như Lão Long Vương không có chuyện gì, vẫn tổ chức tiệc mừng thọ như thường lệ.
Ai có thể ngờ, Giang Ly lại trực tiếp vạch trần ảo tưởng của Lão Long Vương.
Trong phút chốc, không khí trở nên nặng nề.

Chương 507: Giữ vững giới hạn
"Nhân Hoàng vẫn luôn thích đùa như vậy. Lão Long ta chỉ là nghỉ ngơi không tốt, ngủ một giấc là khỏe lại, còn lâu mới chết."
Lão Long Vương cười ha hả, khó khăn đứng dậy, như thể muốn chứng minh sức sống của mình.
Lão Long Vương ngồi bên mép giường, râu run rẩy, người lắc lư như một con lắc, lúc nào cũng có thể ngã trở lại giường.
"Ta. . . ta còn có thể sống thêm hai trăm năm, hai nghìn năm. . ."
Trong miệng Lão Long Vương tỏa ra một mùi hôi thối, nồng nặc đến mức ngay cả các loại hương liệu cũng không thể che giấu được.
Cùng với sự biến động cảm xúc của Lão Long Vương, tốc độ đổ mồ hôi của cơ thể ngày càng nhanh, các thị nữ thay phiên nhau cũng không kịp lau.
"Cút hết cho ta!"
Lão Long Vương cảm thấy thị nữ vô dụng, nổi giận đùng đùng, toàn thân tỏa ra khí thế kinh người, định quét bay các thị nữ.
Giang Ly lộ vẻ thương hại, tiến lên một bước, nhẹ nhàng giữ chặt cổ tay Lão Long Vương.
Những thị nữ này không thể chịu nổi một cú đánh tùy tiện của Lão Long Vương.
Giang Ly phất tay, để các thị nữ rời đi. Lão Long Vương bây giờ vô cùng nguy hiểm, nếu cứ tiếp tục như vậy, các thị nữ sẽ không phải là mất tích, mà là thực sự chết.
"Lão Long Vương, nếu muốn sống, ngài phải đối mặt với thực tế, đối mặt với thực tế rằng tuổi thọ của ngài sắp hết."
"Ta đã nói rồi, ta còn có thể sống rất lâu!"
Lão Long Vương sợ chết, kiên quyết không thừa nhận thực tế.
Giang Ly khẽ thở dài, dẫn Lý Niệm Nhi, Ngao Chanh Chanh và Mạc Nhược Vũ rời đi.
"Ta sẽ đợi ngài ở tiệc mừng thọ."
Trước khi đi, Giang Ly chỉ để lại một câu như vậy. Tẩm cung rộng lớn chỉ còn lại một mình Lão Long Vương.
Trên đường trở về tiệc mừng thọ, mấy người đều im lặng.
Lý Niệm Nhi khẽ cắn môi, cảm thấy cảnh tượng vừa rồi đã lật đổ nhận thức của mình, nàng khẽ thì thầm:
"Long gia gia vốn không phải như vậy. . ."
Giang Ly gật đầu:
"Năm trăm năm trước, khi ta du ngoạn Đông Hải, đã quen biết Lão Long Vương. Lúc đó, ông ấy là người khiêm tốn, ra tay hào phóng, vui vẻ làm việc thiện, đối xử tốt với mọi người, không phân biệt tu vi, cũng không kỳ thị Nhân tộc. Thái độ của ông ấy đối với ta cũng giống như đối với các long tử, long nữ."
"Nhưng bộ dạng bây giờ cũng không nằm ngoài dự đoán của ta."
Lý Niệm Nhi không hiểu.
Giang Ly nghiêng đầu nhìn Lý Niệm Nhi, tiếp tục nói:
"Có mấy ai có thể thản nhiên đối mặt với sinh tử. Biết rằng đại nạn sắp đến, tâm tính thay đổi cũng là điều dễ hiểu."
"Đặc biệt là những người sống lâu, sống càng lâu càng sợ cái chết đến gần. Họ đã hưởng thụ sự phồn hoa của thế gian, biết được sự tuyệt vời của nó, nên họ muốn kéo dài tuổi thọ, tiếp tục hưởng thụ cuộc sống. Trong quá trình đó, tâm lý có thể trở nên méo mó, dị dạng."
"Đây chính là 'bất lạc bản tọa' trong thiên nhân ngũ suy."
"Nhưng dù sao đi nữa, Lão Long Vương cuối cùng vẫn giữ được giới hạn của một sinh linh, là một vị tiền bối đáng kính."
Với tuổi thọ hai nghìn tám trăm năm của Lão Long Vương, chắc chắn ông biết cách tu luyện ma đạo. Dù ma đạo có thể giúp ông đột phá Độ Kiếp kỳ hay không, ông cũng không chọn thử, điều này rất đáng quý.
Giang Ly đã gặp quá nhiều tu sĩ sắp hết tuổi thọ, đã lựa chọn ăn thịt người.
Lý Niệm Nhi gật đầu một cách mơ hồ, cảm thấy Giang thúc thúc đang nói về chuyện của Lão Long Vương, lại như đang dạy cho nàng một điều gì đó.
. . .
Lão Long Vương ngây người tựa vào đầu giường, hai mắt vô thần.
Ông đương nhiên biết mình sắp chết, cơ thể của ông, ông là người rõ nhất, rõ hơn bất kỳ ai.
Nhưng ông không muốn tin, cũng không dám tin.
Ông biết mình rồi sẽ có một ngày chết, nhưng không ngờ lại đến nhanh như vậy. Rõ ràng ngày tranh đoạt vị trí Nhân Hoàng thứ năm mươi hai mới như ngày hôm qua, ông đã thua trong gang tấc trước cô gái xinh đẹp đó.
Lão Long Vương vô thức vuốt râu, vuốt vài cái, cúi đầu nhìn bộ râu bạc không còn duyên với tuổi trẻ, mới nhận ra mình đã không còn là niềm tự hào của Long tộc đang ở tuổi tráng niên trong ấn tượng, mà là một lão đầu rồng toàn thân tỏa ra mùi khó chịu.
"Hơn hai nghìn năm. . . Thanh La, hóa ra đã thua ngươi lâu như vậy rồi sao?"
Nhân Hoàng đời thứ năm mươi hai, tên là Thanh La.
Lão Long Vương gần đây thường xuyên rơi vào ảo cảnh, trở về thời đại mười mấy ứng cử viên Nhân Hoàng tranh giành vị trí Nhân Hoàng. Ông hết lần này đến lần khác chiến thắng các ứng cử viên khác, cuối cùng lại không thoát khỏi số phận đã định, thua trước Thanh La.
Dù vậy, Lão Long Vương vẫn thích đắm chìm trong ảo cảnh, tận hưởng niềm vui gặp lại bạn cũ, tận hưởng những khoảnh khắc vui vẻ cùng bạn bè khóc cười.
Hơn hai nghìn sáu trăm năm đã trôi qua, những người bạn cũ đều đã biến mất trong dòng thời gian dài đằng đẵng, ngay cả Thanh La, người duy nhất đột phá Độ Kiếp kỳ, cũng đã chết dưới móng vuốt của Vực Ngoại Thiên Ma.
Chỉ còn lại một mình ông.
"Hơn hai nghìn sáu trăm năm đã trôi qua, ngay cả Lão Phật cũng đã tọa hóa trên đỉnh Tu Di sơn. Người duy nhất từng chứng kiến ta trưởng thành, e rằng chỉ còn lại Liễu thống lĩnh."
"Bạn cũ đều không thể chống lại dòng thời gian cuồn cuộn, hóa thành một nắm bụi đất, ta còn mong cầu điều gì nữa."
"Thật nực cười, ta đã lớn tuổi như vậy rồi mà vẫn không dám thừa nhận thực tế, chỉ để cho đám tiểu bối chê cười."
"Thời gian cũng gần hết rồi, cũng nên tham gia tiệc mừng thọ thôi."
Lão Long Vương chống gậy, tập tễnh bước về phía tiệc mừng thọ.
Lão Long Vương vừa xuất hiện, bữa tiệc vốn đang náo nhiệt bỗng chốc trở nên im ắng. Mùi trên người Lão Long Vương đã khó chịu đến mức không một loại hương liệu nào có thể che giấu được, ai cũng có thể nhận ra trạng thái của Lão Long Vương rất không ổn.
Thiên nhân ngũ suy.
Tất cả các hải tộc đều có cùng một suy nghĩ, nhận ra Lão Long Vương sắp chết. Có lẽ hôm nay là ngày đại thọ của Lão Long Vương, cũng là ngày để thương tiếc ông.
Đối với các hải tộc, công lao của Lão Long Vương là không thể phủ nhận, họ ít nhiều đều đã nhận được phúc trạch của ông. Nay thấy Lão Long Vương trong bộ dạng này, họ biết rằng ông thực sự không qua khỏi.
Các hải tộc vô thức nhìn về phía Giang Ly, hy vọng vị Nhân Hoàng cái thế thần thông quảng đại này sẽ nghĩ ra cách gì đó, nhưng họ thấy Giang Ly mặt như giếng cổ, không một gợn sóng, không có ý định ra tay.
Tất cả những thay đổi này chỉ diễn ra trong vài hơi thở. Sau vài hơi thở, các hải tộc như thể không ngửi thấy mùi khó chịu, đồng loạt tiếp tục ăn uống linh đình, chúc mừng đại thọ hai nghìn tám trăm tuổi của Lão Long Vương.
Sự náo nhiệt lại tăng thêm một bậc.
Họ hy vọng Lão Long Vương sẽ ra đi với một nụ cười.
Đông Hải Long Vương đọc những lời chúc thọ đã thuộc lòng, làm nóng không khí hiện trường.
Sau đó là phần dâng quà mừng thọ.
"Đông Hải Long tộc chúc thọ Long gia gia, dâng lên một bộ đèn hoa sen bằng đồng, chúc Long gia gia phúc như tứ hải."
"Đông Giao Long tộc chúc thọ Long gia gia, dâng lên mười hai viên dạ minh châu. Chúc Long gia gia thanh minh vĩnh sáng."
"Hoàng Kim Bạng tộc chúc thọ Long gia gia, dâng lên ba giọt nguyệt hoa chi tinh, chúc Long gia gia thiên tướng di nhân."
"Giao Nhân tộc chúc thọ Long gia gia, dâng lên một hộp giao nhân lệ cực phẩm, chúc Long gia gia luôn tươi cười."
". . ."
"Pháp Thân Tông chúc thọ Long gia gia, dâng lên một bộ công pháp tu hành Chân Long pháp thân, chúc Long gia gia Chân Long vĩnh tồn."
Mắt của Lão Long Vương cũng khó có thể mở ra. Sau khi đến vị trí chủ tọa, ông vẫn luôn nhắm mắt, nửa tỉnh nửa mê. Ông nghe thấy giọng nói trong trẻo và đầy sức sống của Lý Niệm Nhi, cố gắng mở mắt ra một chút, trong ánh mắt lộ ra một chút tham lam.
Tuổi trẻ, sức sống, những từ ngữ thật đẹp đẽ.
"Ta nhớ ngươi, con của Tiểu Nhị và Chanh Chanh. . . Lại đây, để Long gia gia nhìn kỹ."
Lão Long Vương muốn vẫy tay, nhưng không còn đủ sức, chỉ có thể cong ngón tay vài lần, coi như vẫy tay.

Chương 508: Kiếp nạn thọ nguyên hao hết
Ngao Chanh Chanh cảm thấy trạng thái của Lão Long Vương không ổn, muốn ngăn con gái lại.
Giang Ly đưa tay ra, ra hiệu cho Ngao Chanh Chanh đừng vội.
Nghĩ đến lời khen "vượt xa Địa Tiên" mà Lý Nhị thường dành cho Giang Ly, Ngao Chanh Chanh cũng bình tĩnh lại.
Dù có xảy ra chuyện gì bất ngờ, Giang Ly cũng có thể ra tay ngăn cản.
"Long gia gia."
Lý Niệm Nhi ngoan ngoãn ngồi bên cạnh Lão Long Vương, tư thế cung kính, không hề tỏ ra ghê tởm mùi hôi thối của Lão Long Vương, ngay cả lông mày cũng không nhíu lại.
Đông Hải Long Vương thấy cha mình đã mất hứng thú với phần chúc thọ, liền bắt đầu phần tiếp theo, vũ nữ múa.
Các hải tộc tiếp tục ăn uống, thưởng thức vũ đạo.
"Lão Long Vương còn cứu được không?"
Mạc Nhược Vũ khẽ hỏi Giang Ly, đây thực ra là vấn đề mà tất cả mọi người đều quan tâm.
"Xem tạo hóa của ông ấy, chuyện này người ngoài khó mà giúp được."
Độ Kiếp kỳ là một ngưỡng cửa, không ai có thể giúp được. Nếu Giang Ly có cách giúp người khác trực tiếp lên Độ Kiếp kỳ, thì số lượng Độ Kiếp kỳ ở Cửu Châu còn nhiều hơn cả tượng Nhân Hoàng.
. . .
"Lúc nãy chúng ta gặp nhau, Long gia gia chưa kịp nói, tiểu nha đầu ngươi thoáng cái đã lớn như vậy rồi."
"Ta nghe nói ngươi đã trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng rồi? Không tệ, không tệ."
Lão Long Vương nhếch miệng, cười không thành tiếng.
"Nhìn thấy ngươi, ta lại nhớ đến Thanh La năm đó. Hai người các ngươi thật sự rất giống nhau, cùng thiên tư, tính cách tương tự. Không, nhưng ngươi chắc chắn không mạnh bằng Thanh La."
Lão Long Vương đã thua Thanh La, vuột mất vị trí Nhân Hoàng đời thứ năm mươi hai, nhưng ông thua tâm phục khẩu phục.
Ông biết, Thanh La mạnh hơn ông, phù hợp làm Nhân Hoàng hơn ông. Thanh La xuất sắc đến mức khiến Lão Long Vương ghen tị.
Vốn dĩ tính cách của Lão Long Vương không phải như vậy, lúc trẻ cũng là một người hay gây chuyện, là người thích náo nhiệt nhất trong số các ứng cử viên Nhân Hoàng, hoàn toàn trái ngược với Thanh La điềm tĩnh.
Sau này, khi tiếp xúc với Thanh La nhiều hơn, Lão Long Vương dần nhận ra sự thiếu sót của mình, muốn cố gắng hết sức để gần gũi và bắt chước Thanh La.
Thanh La chết trong trận chiến, khiến Lão Long Vương đau đớn tột cùng, lòng bắt chước càng thêm mãnh liệt.
Ông hy vọng thông qua việc bắt chước Thanh La, để thế gian còn nhớ đến một vị nữ Nhân Hoàng tên là Thanh La.
Sự bắt chước này đã kéo dài hơn hai nghìn năm.
"Long gia gia, ngài bây giờ cảm thấy thế nào?"
Đây là Giang Ly truyền âm bảo nàng hỏi như vậy.
"Cảm giác thế nào?"
Lão Long Vương lẩm bẩm, ông bây giờ không có cảm giác gì, ngay cả ý thức cũng sắp tan biến.
"Ta ghen tị với ngươi, ghen tị với tuổi trẻ của ngươi, ghen tị với sức sống mãnh liệt của ngươi, ghen tị với khả năng ngươi có thể trở thành Nhân Hoàng."
Lão Long Vương vuốt ve cái đầu nhỏ của Lý Niệm Nhi.
Ở bên cạnh người trẻ tuổi, Lão Long Vương cảm thấy thời gian trôi qua chậm hơn một chút.
"Tại sao các ngươi lại trẻ như vậy, còn có một tương lai tươi sáng, trong khi ta lại già nua, sắp chết mà chưa chết?"
"Ta sợ chết, thật sự rất sợ chết."
"Có vài lần ta muốn làm chuyện xấu để kéo dài tuổi thọ, lại sợ sau khi chết xuống địa phủ, không còn mặt mũi nào đối mặt với Thanh La."
Nói đến đây, vẻ ghen tị của Lão Long Vương nhạt dần, biến mất.
"Thanh La thường nói, ghen tị khiến người ta xấu xí, đặc biệt là ta lại có cái đầu rồng lớn, nếu còn ghen tị với người khác, sẽ là con rồng xấu xí nhất trên đời."
"Bây giờ ta đã hiểu ra, thế giới này là của các ngươi, còn ta chỉ là một lão già lỗi thời."
Lão Long Vương đứng dậy, giống như một ngọn núi nguy nga có thể sụp đổ bất cứ lúc nào.
"Sống hai nghìn tám trăm năm, ta còn có gì không biết đủ, còn có gì không hài lòng?"
"Thanh La ở địa phủ, bạn cũ đều đã đến địa phủ. Ta chỉ yếu hơn Thanh La, nhưng mạnh hơn các ứng cử viên Nhân Hoàng khác. Họ đều không sợ chết, ta có gì phải sợ?"
Khí tức của Lão Long Vương dần suy yếu, nhưng ánh mắt lại càng ngày càng sáng.
"Thay vì chờ đợi cái chết đến sau vài canh giờ, thà rằng chết ngay lập tức, cũng đỡ được một đống phiền phức."
Lão Long Vương từ bỏ hy vọng sống, chủ động tìm đến cái chết.
Tâm và ý hợp nhất, người và đạo hợp nhất, thân và hình hợp nhất, ba điều này hợp nhất chính là Hợp Thể kỳ.
Khi một vị Hợp Thể kỳ từ bỏ sinh mệnh, thân thể của ông bắt đầu tan rã, linh khí cũng thoát khỏi cơ thể, trở về với trời đất.
Lão Long Vương bây giờ chính là như vậy.
Cùng với sự tan rã của cơ thể, suy nghĩ của Lão Long Vương lại trở nên rõ ràng hơn bao giờ hết. Những công pháp trước đây không hiểu, bây giờ chỉ cần nghĩ là thông. Những đạo lý trước đây không hiểu, bây giờ đã rõ ràng. Những khuôn mặt đã quên vì tuổi tác, bây giờ đều lần lượt hiện về.
"Thanh La, hóa ra ngươi trông như thế này. . . Hóa ra đây chính là chân lý của Độ Kiếp kỳ. . ."
Giờ khắc này, Lão Long Vương đã hiểu ra tất cả.
Muốn trở thành Độ Kiếp kỳ, nhất định phải vượt qua tử kiếp, và tử kiếp lớn nhất trên đời này, không gì khác chính là kiếp nạn thọ nguyên hao hết!
Kiếp nạn thọ nguyên hao hết, đây là tử kiếp mà ai cũng sẽ phải đối mặt, cũng là tử kiếp mà ai cũng sẽ bỏ qua.
Lão Long Vương hai tay hướng lên trời, thân thể tan rã, linh khí mất đi. . . tất cả đều quay trở lại cơ thể ông.
"Chẳng trách Nhân Hoàng nói đối mặt với cái chết mới là con đường sống duy nhất. Không dám đối mặt với cái chết, có nghĩa là ta bị động chấp nhận kiếp nạn thọ nguyên hao hết, như vậy sẽ không bao giờ có khả năng trở thành Độ Kiếp kỳ."
Giang Ly dường như chỉ nói vài câu không đau không ngứa, nhưng lại trở thành mấu chốt thay đổi vận mệnh của Lão Long Vương.
". . . Độ kiếp. . . Độ kiếp!"
"Thiên kiếp, đến đây!"
Lão Long Vương hét lớn một tiếng, như thể đang ra lệnh cho thiên kiếp.
Ầm ầm—
Thiên kiếp ứng tiếng mà đến.
Cột sét màu xanh từ trời giáng xuống biển, mặt biển Đông Hải sóng lớn cuồn cuộn, đáy biển Đông Hải xoáy nước tầng tầng lớp lớp.
Thiên kiếp giống như một cây gậy sắt, khuấy đảo trật tự của Đông Hải.
Lão Long Vương tắm mình trong thiên kiếp, vẻ mặt hưởng thụ, thậm chí còn có dư sức để bảo vệ Lý Niệm Nhi.
Cơ thể của Lão Long Vương dần trở nên viên mãn, những điểm yếu trước đây cũng trở nên hoàn hảo không tì vết.
Lão Long Vương đã nhìn thấu tử kiếp, chính thức bước vào Độ Kiếp kỳ.
"Thì ra là thế, thì ra là thế, thì ra là thế!"
Lão Long Vương liên tiếp nói ba lần "thì ra là thế", có cảm giác như một sớm đắc đạo, bỗng nhiên khai sáng.
Đây là lần đầu tiên Lý Niệm Nhi nhìn thấy một người từ Hợp Thể bước vào Độ Kiếp, lại còn ở khoảng cách gần như vậy.
Đây là đại tạo hóa của nàng.
"Chúc mừng Long gia gia trở thành Độ Kiếp kỳ, thọ nguyên vạn năm!"
"Chúc mừng Long gia gia trở thành Độ Kiếp kỳ, thọ nguyên vạn năm!"
"Chúc mừng Long gia gia trở thành Độ Kiếp kỳ, thọ nguyên vạn năm!"
Các hải tộc không thể tin vào cảnh tượng trước mắt. Họ vốn định tổ chức tang lễ một cách vui vẻ, để Long gia gia ra đi thanh thản, không ngờ Long gia gia lại đột phá vào phút cuối.
Họ lại nhìn về phía khuôn mặt không một gợn sóng của Giang Ly, cảm thấy Nhân Hoàng quả thực cao thâm khó lường, mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát.
"Đa tạ Nhân Hoàng tương trợ. Ta đã bước vào Độ Kiếp kỳ, sức mạnh vượt qua Trương Khổng Hổ, 'Giang Ly Nhân Hoàng Kình' đã luyện đến trung thành. Đến đây, chúng ta thử xem."
Lão Long Vương bày ra tư thế vật tay, ăn mừng sự tái sinh.
Giang Ly đang ăn trái cây đặc sản của Đông Hải, tiến lên một bước đã vật ngã Lão Long Vương.
Lão Long Vương cả người lẫn ghế đều ngã nhào.
"Ha ha ha, sảng khoái!"
Lão Long Vương không cảm thấy mất mặt trước tất cả các hải tộc.
"Đây, đây là quà mừng của ta cho ngài."
Giang Ly tặng Lão Long Vương một cuốn sách.
'Kinh nghiệm tu luyện Độ Kiếp kỳ '
Lão Nhân Hoàng lật hai trang, phát hiện mực còn chưa khô.
"Nhân Hoàng đã viết cuốn sách này khi nào?"
"Lúc nãy khi ngài đang kéo Lý Niệm Nhi nhớ lại Thanh La."
". . ."
---

Chương 509: Hồng
Khi Giang Ly phiêu nhiên rời đi, lão Long Vương vẫn cảm thấy mất mặt, không dám nhìn theo.
"Tiểu tử này từ nhỏ đã có cái tính châm chọc người khác như vậy sao?"
"Hình như là có."
. . .
[Chúc mừng ký chủ hoàn thành nhiệm vụ. Có muốn nhận thưởng không? ]
"Nhận."
[Một bộ Long Lân Giáp]
Long Lân Giáp có chất liệu mềm mại, độ dẻo dai cực tốt, hình dáng vảy rồng bất quy tắc có thể hóa giải bốn thành công kích, đối với tu sĩ Hóa Thần kỳ mà nói đã được xem là trang bị đỉnh cấp.
"Nếu năm đó ta có được bộ lân giáp này. . . dường như cũng chẳng có gì thay đổi. Lúc ấy ta đã đồng giai vô địch, ở Hóa Thần kỳ không ai có thể thắng được ta."
Phần thưởng của hệ thống đã vô dụng đến mức ngay cả Giang Ly của năm trăm năm trước cũng chẳng cần đến.
[Một bộ 'Thiên Vu Khu ']
"Quả nhiên không phải trùng tên. Đây là pháp môn luyện thể của Vu tộc, là trấn tộc chi bảo, tuyệt không ngoại truyền. Trương Khổng Hổ tu luyện chính là bộ công pháp này."
Nhục thân của Vu tộc vô song, danh chấn Cửu Châu, phần lớn là nhờ vào bộ 'Thiên Vu Khu' này. 'Thiên Vu Khu' tu luyện đến đại thành, sau lưng sẽ hiện ra hư ảnh của mười hai Tổ Vu, vô cùng đáng sợ.
Trương Khổng Hổ chính là nhân vật đại diện đã tu luyện 'Thiên Vu Khu' đến đại thành.
"Một trăm năm mươi năm trước, Trương Khổng Hổ từng mời ta sửa đổi bộ công pháp này. Người sáng lập ra nó quả là một kỳ tài, công pháp ngay từ khi ra đời đã gần như hoàn mỹ. Sau khi ta sửa đổi cũng chỉ có thể nâng cao cường độ nhục thân của Trương Khổng Hổ thêm hai thành rưỡi."
[Một phần Đoạn Hồn Thủy]
"Cuối cùng cũng đến ngươi, nguyên liệu luyện đan không tồn tại ở Cửu Châu."
Giang Ly cầm lấy phần Đoạn Hồn Thủy quý giá đi tìm Tô Duy.
"Đây chính là Đoạn Hồn Thủy được ghi lại trong cổ tịch. Nào Tô Duy, ngươi nếm thử một ngụm xem có phải thật không?"
Vừa đến cửa Luyện Đan Phong, Giang Ly đã bị Xích Ô Lô chặn lại.
"Ta nếm thử cái đầu ngươi."
Tô Duy nghe tiếng chạy tới, một cước đá ngã Xích Ô Lô.
Tiểu đồng tử quạt lò năm nào nay đã trưởng thành thành một thiếu nữ tuổi trăng tròn, vẻ đẹp của nàng ở Đạo Tông không ai không biết.
Nàng trở thành đệ tử quan môn của Tô Duy, cũng là đệ tử quan môn của Xích Ô Lô.
Cả người và lò đều có ý định bồi dưỡng nàng thành người kế vị.
Nàng rụt đầu lại, cảm thấy tính tình của sư phụ Tô Duy ngày càng nóng nảy.
"Nhân Hoàng muốn ta luyện Thiên Dương Ách Độc Đan ư? Dễ thôi, cứ giao cho ta, ta đảm bảo kẻ nào uống viên đan dược này sẽ chết không thể chết thêm được nữa!"
Tô Duy cười lạnh, vô cùng tự tin vào đan đạo của mình.
Phàm là kẻ nào uống đan dược của hắn mà còn thở được thêm một hơi, đó chính là sự sỉ nhục đối với tài nghệ luyện đan của hắn.
". . . Cũng không cần phải hiệu quả đến thế."
Giang Ly cảm thấy sự nhiệt tình của Tô Duy có hơi quá đà.
"Nửa ngày, cho ta nửa ngày là đủ!"
Giang Ly vừa định nói gì đó thì mày khẽ nhướng lên.
Có người đang triệu hoán hắn.
. . .
"Chư vị, xin hãy nghe ta nói một lời. Cục diện chiến loạn hiện nay đều bắt nguồn từ âm mưu của Vực Ngoại Thiên Ma. Nếu cứ tiếp tục đánh nữa, sẽ chỉ đẩy Phạm Thính Thế Giới đến bờ diệt vong."
Trong một không gian nọ, hơn mười hư ảnh lẳng lặng đứng một bên, muốn nghe xem vị tu sĩ tự xưng đến từ Cửu Châu Thế Giới này định nói gì.
Phạm Thính Thế Giới chính là thế giới mà Tha Sơn Thạch từng đến. Thế giới này có vô số tinh cầu, mỗi tinh cầu đều có nền văn minh độc đáo, khoảng cách giữa chúng được tính bằng năm ánh sáng. Trước đây, họ chưa từng biết đến sự tồn tại của nhau.
Sau này, một nền văn minh nào đó đã đạt được đột phá trọng đại trong công nghệ du hành vũ trụ, có thể thực hiện các chuyến bay với tốc độ cận ánh sáng.
Nền văn minh của tinh cầu này rất hiếu khách, mong muốn tìm kiếm những thanh âm khác trong vũ trụ, tức là các nền văn minh khác.
Họ đã phái đi mấy hạm đội, một trong số đó sau mấy chục năm, khi sắp tìm thấy một nền văn minh khác thì đột nhiên mất liên lạc với tinh cầu mẹ. Điều này khiến họ cảm thấy bị cô lập, trở nên đa nghi.
Họ lo lắng nếu nền văn minh khác có ác ý thì phải làm sao.
Nếu nền văn minh này phát triển hơn họ, rất có thể sẽ tiêu diệt họ.
Nếu trình độ công nghệ của nền văn minh này tương đương với họ, mà bên họ chỉ có vài trăm chiến hạm, căn bản không đủ để giao chiến.
Nếu trình độ công nghệ của nền văn minh này kém xa họ, đối phương rất có thể sẽ sao chép và vượt qua họ trong thời gian cực ngắn.
Chỉ có thể tấn công trước để giành thế chủ động.
Nền văn minh tinh cầu này đã tấn công trước, ai ngờ đối phương cũng không phải dạng vừa. Họ chỉ chưa nghiên cứu ra công nghệ bay cận ánh sáng, nhưng uy lực vũ khí lại mạnh đến đáng sợ.
Vì bị tập kích bất ngờ, hàng triệu dân chúng của đối phương đã thiệt mạng, giai cấp thống trị nổi giận, tiêu diệt toàn bộ hạm đội vài trăm chiến hạm kia. Sau đó, họ lợi dụng kỹ thuật đảo ngược, nhanh chóng học được công nghệ bay cận ánh sáng, tấn công tinh cầu mẹ của hạm đội để báo thù rửa hận.
Thật trùng hợp, các hạm đội khác được phái đi cũng mất liên lạc với tinh cầu mẹ, sau đó trở nên đa nghi, phát động tấn công các nền văn minh chưa biết và đều bị phản sát.
Các nền văn minh khác sau khi học được công nghệ bay cận ánh sáng đều kéo đi báo thù.
Trong phút chốc, nền văn minh đầu tiên nghiên cứu ra công nghệ bay cận ánh sáng đã trở thành mục tiêu công kích của vô số nền văn minh khác.
Nền văn minh này cũng rất oan ức, họ cho rằng hạm đội mất liên lạc chắc chắn là do các nền văn minh kia giở trò, bây giờ lại cắn ngược một cái, nói là họ chủ động tấn công.
Thế gian làm gì có đạo lý như vậy.
Phản công!
Nền văn minh này và các tinh hệ lân cận trở thành chiến trường, khói lửa ngập trời.
Trong thời gian giao chiến, nhiều tinh cầu vẫn còn trong cuộc cách mạng công nghệ lần thứ ba đã có những bước tiến vượt bậc. Lần đầu tiên tiếp xúc với thế giới bên ngoài, họ biết được các nền văn minh cao cấp nhất đang hỗn chiến với nhau, liền nhận ra rằng những nền văn minh này cực kỳ dã man, có tham vọng thôn tính các nền văn minh khác.
Mối quan hệ giữa các nền văn minh không hề tốt đẹp.
Để tự bảo vệ mình, họ dốc sức phát triển công nghệ vũ khí và chủ động tham chiến.
Hàng chục nền văn minh tinh cầu hỗn chiến thành một đoàn.
Đánh đến mức này, nguyên nhân ban đầu của cuộc chiến đã không còn quan trọng nữa.
Khi Tha Sơn Thạch đến Phạm Thính Thế Giới, chỉ cảm thấy mối quan hệ giữa các tinh cầu vô cùng hỗn loạn. Muốn làm rõ quan hệ trong đó, cần đến Thiên Cơ Lâu và Thiên Sát Các, những tổ chức giỏi thu thập tình báo nhất.
Vì vậy, Thiên Cơ Lâu chủ, các đệ tử Thiên Cơ Lâu và nguyên các chủ Thiên Sát Các đã nhận lời mời đến đây.
Họ phát huy ưu thế của mình, khám phá lịch sử cổ đại của các tinh cầu, suy ngược lại thực tại, và dần dần, họ cuối cùng cũng phát hiện ra vấn đề.
Có một người tên là "Hồng", hắn hóa thân thành ngàn vạn, với tư cách là một nhà khoa học, dẫn dắt nền văn minh ban đầu học được công nghệ bay cận ánh sáng.
Hắn hóa thân thành hạm đội trưởng, chủ động cắt đứt liên lạc với tinh cầu mẹ, ra lệnh tấn công các nền văn minh chưa biết.
Hắn hóa thân thành nhân viên của các cơ quan tình báo, cung cấp thông tin sai lệch, từng bước dẫn dắt các nền văn minh này thù địch lẫn nhau.
. . .
Hóa thân của hắn nhiều vô số kể, nhiều đến mức ngay cả Thiên Mệnh Đạo Nhân cũng không đếm xuể.
Người tên Hồng này tuyệt đối là một vị đại tu sĩ.
Thiên Mệnh Đạo Nhân chủ động ra mặt, làm rõ thân phận, thể hiện thiện chí lớn nhất, hy vọng có thể chấm dứt chiến tranh.
Các nền văn minh đã là nỏ mạnh hết đà, nếu cứ đánh tiếp, thế giới sẽ chỉ đi đến diệt vong.
"Ngoài thế giới còn có thế giới, các ngươi đến từ Cửu Châu Thế Giới?"
Thấy Thiên Mệnh Đạo Nhân như vậy, các nền văn minh lớn cũng thả lỏng cảnh giác, cảm thấy nói chuyện một chút cũng không sao.
Đúng lúc các nền văn minh lớn cũng thể hiện thiện chí đáp lại, thân tín của các nhà thống trị sau một loạt phân tích lại cho rằng Cửu Châu Thế Giới lai lịch bất chính, phải luôn giữ lòng cảnh giác.
"Tìm thấy ngươi rồi! Tha Sơn Thạch, lên!"
Thiên Mệnh Đạo Nhân cười lạnh. Mấy chục năm gần đây, các phân thân của "Hồng" không còn hành động, Thiên Mệnh Đạo Nhân cũng không tìm thấy tung tích của hắn, bèn dứt khoát công khai thân phận, dụ rắn ra khỏi hang, để phân thân của "Hồng" ra tay lần nữa.
Có tiên khí Tha Sơn Thạch ở đây, Thiên Mệnh Đạo Nhân thật sự không sợ đối phương có thể gây ra sóng gió gì.

Chương 510: Đây là thứ quái quỷ gì?
Nguyên các chủ Thiên Sát Các khóa chặt tất cả phân thân của "Hồng", đánh dấu lên chúng, khiến chúng không thể trốn thoát.
Tha Sơn Thạch xé rách không gian, vượt qua không biết bao nhiêu năm ánh sáng, xuất hiện trên các tinh cầu.
Bỗng nhiên, một tinh cầu chết chóc cất tiếng người.
"Tốt! Các ngươi tốt lắm!"
Chân thân của Hồng hổn hển, hắn là một tinh cầu thành tinh.
"Thế gian còn có loại sinh linh này sao?"
Thiên Mệnh Đạo Nhân kinh ngạc, hắn chưa từng nghe nói tinh cầu cũng có thể trở thành sinh mệnh.
"Không đúng, hắn không phải một người, mà là toàn bộ sinh linh trên tinh cầu đã dung hợp thành một cá thể!"
Nguyên các chủ Thiên Sát Các từng giết rất nhiều người, khá quen thuộc với thủ pháp tàn nhẫn này.
"Quả nhiên là khách đến từ dị giới, có thể nhìn ra thân phận của ta."
Hồng cười lớn.
"Ta vốn là nền văn minh tiên tiến nhất trên thế giới này, khi các nền văn minh khác còn đang ở thời đại đồ đá, chúng ta đã thực hiện nhiều cuộc cách mạng công nghiệp."
"Nhưng tinh cầu của chúng ta nội chiến không ngừng, cuối cùng có một nhà khoa học thiên tài, người nhà chết trong chiến loạn, hắn đã phát điên, bèn đề xuất biến tất cả mọi người thành một người, như vậy sẽ không còn chiến tranh nữa."
"Hắn đã cải tạo tinh cầu, sáng tạo ra ta. Ta dần dần nuốt chửng tất cả mọi người, biến 'bọn họ' thành 'ta '."
"Bây giờ ta có chín tỷ cách suy nghĩ."
Hồng có thể có hàng vạn hóa thân với tính cách khác nhau, có thể đồng thời điều khiển, một lòng đa dụng, chính là vì trong cơ thể tồn tại tư tưởng của quá nhiều người.
"Hắn đã chạm đến ngưỡng cửa Độ Kiếp kỳ."
Thiên Mệnh Đạo Nhân thì thầm, hình thái tồn tại của đối phương vô cùng kỳ lạ, không thể dùng cảnh giới để đo lường, nhưng xét theo sức mạnh thi triển, tuyệt không phải là trình độ Hợp Thể kỳ.
Nhưng không sao, ở đây có Tha Sơn Thạch.
Thiên Mệnh Đạo Nhân ném Tha Sơn Thạch ra, trực tiếp đánh nát lõi tinh cầu.
"Không đúng, lõi tinh cầu này lại có trận pháp!"
Tha Sơn Thạch đánh cho tinh cầu lạnh thấu tim mới phát hiện ra vấn đề.
Phạm Thính Thế Giới vốn không có khái niệm tu tiên, lấy đâu ra trận pháp, huống chi lại là một trận pháp tinh vi như vậy.
Là do Vực Ngoại Thiên Ma để lại!
"Đây là trận pháp triệu hoán, chỉ cần trận pháp bị phá hủy, Vực Ngoại Thiên Ma sẽ nhận được tin tức."
Mọi người Thiên Cơ Lâu và nguyên các chủ Thiên Sát Các toát mồ hôi lạnh.
Nhổ đi quân cờ do Vực Ngoại Thiên Ma để lại, kết quả sẽ là gì? Đương nhiên là Vực Ngoại Thiên Ma sẽ kéo đến.
"Không cần sợ, chỉ là một Thiên Ma cấp Địa Tiên, không phải đối thủ của ta."
Tha Sơn Thạch hoàn toàn không sợ hãi, công kích của nó, trong đám Địa Tiên không ai có thể chống đỡ.
"Thật sao, tiên khí kiêu ngạo như vậy ta đúng là lần đầu tiên thấy."
Bỗng nhiên, một luồng uy áp kinh khủng bao trùm toàn bộ Phạm Thính Thế Giới, như một con mãnh thú hồng hoang thức tỉnh, nuốt trời cắn địa.
Người của các nền văn minh thân thể cứng đờ, cảm giác chỉ cần cử động một chút là sẽ rơi vào cảnh vạn kiếp bất phục.
"Lạnh quá. . ."
Thiên Mệnh Đạo Nhân không ngờ lại cảm thấy lạnh, một cảm giác đã lâu không có.
Sao có thể như vậy? Từ Nguyên Anh kỳ đã không còn sợ thay đổi nhiệt độ, hiện giờ đã là Hợp Thể kỳ đỉnh phong, sao hắn có thể cảm thấy lạnh?
Thiên Mệnh Đạo Nhân còn như vậy, huống chi là đám đệ tử Thiên Cơ Lâu.
Nguyên các chủ Thiên Sát Các sởn gai ốc, hắn nhạy cảm nhất với sát ý. Kẻ đến có sát ý ngút trời, số người bị giết e rằng tính bằng đơn vị "tỷ" cũng không đủ.
"Phụ thân!"
Hồng hét lớn. Sau khi hắn thôn phệ tất cả mọi người, tư tưởng hỗn loạn, chính người tự xưng là Hồng Hồ Thượng Sứ này đã xuất hiện, giúp hắn sắp xếp lại suy nghĩ, hợp nhất chín tỷ thành một, không bị tâm thần phân liệt.
Hắn xem Hồng Hồ Thượng Sứ như phụ thân, lấy một chữ trong tên của ngài để đặt tên cho mình, tỏ lòng tôn kính.
"Phụ thân, con bây giờ chỉ còn một bước nữa là có thể hóa hình."
Hồng Hồ Thượng Sứ từng nói với hắn, chỉ cần giết hết tất cả mọi người trên thế giới này, hắn có thể hóa thành hình người, cùng Hồng Hồ Thượng Sứ đến Tiên giới.
"Đứa trẻ ngốc, ta lừa ngươi thôi."
Hồng Hồ Thượng Sứ mỉm cười ra tay, vĩ lực ngập trời nghiền "Hồng" thành bột mịn.
Quân cờ này đã không còn cần thiết nữa.
"Thiên Ma cấp Thiên Tiên."
Thiên Mệnh Đạo Nhân chậm rãi nghiến ra mấy chữ qua kẽ răng.
"Giả thần giả quỷ."
Tha Sơn Thạch không quan tâm những thứ này, trực tiếp đập về phía Thiên Ma cấp Thiên Tiên.
Hồng Hồ Thượng Sứ dùng tay chặn lại, lùi về sau nửa bước, có chút kinh ngạc.
"Tiên khí đã sinh ra linh trí."
"Ta nhớ ngươi là Tha Sơn Thạch do Bồng Lai Thượng Sứ luyện chế, thảo nào có sức mạnh như vậy, luận về sức mạnh có thể sánh với Thiên Tiên sơ kỳ."
"Chiến lực của ta và Bồng Lai Thượng Sứ sàn sàn nhau, chẳng lẽ một viên đá nhỏ do hắn luyện chế lại có thể thắng được ta?"
Hồng Hồ Thượng Sứ hoàn toàn không để công kích của Tha Sơn Thạch vào mắt:
"Để ta cho ngươi biết sự kinh khủng của Thiên Tiên."
Hồng Hồ Thượng Sứ điều động linh khí của Phạm Thính Thế Giới, dùng linh khí hóa thành đại trận cực hàn, khiến nhiệt độ xung quanh Tha Sơn Thạch giảm xuống gần bằng không độ tuyệt đối, không gian đều ngưng đọng. Tha Sơn Thạch bị giam cầm trong đại trận cực hàn, không thể di chuyển.
"Lại đây cho ta."
Hồng Hồ Thượng Sứ tóm lấy Tha Sơn Thạch.
"Chẳng qua chỉ là một món đồ chết được tạo hóa từ đâu đó, cũng dám càn rỡ trước mặt ta."
"Bồng Lai Thượng Sứ để ngươi lại Bồng Lai tiên đảo của Cửu Châu Thế Giới, nói như vậy, các ngươi đều đến từ Cửu Châu?"
Hồng Hồ Thượng Sứ tùy ý nhìn về phía đám người Thiên Mệnh Đạo Nhân.
"Độ Nghiệp Thượng Sứ làm việc bất lợi, đợi ta trở về sẽ tâu hắn một phen."
Hồng Hồ Thượng Sứ vui mừng, hắn luôn bất mãn với việc Độ Nghiệp Thượng Sứ trở thành cấp trên của mình, lần này cuối cùng cũng có cơ hội.
"Nhưng ta không cần nhiều nhân chứng như vậy, giữ lại tên Hợp Thể kỳ có sát khí kia là được."
Hồng Hồ Thượng Sứ ném Tha Sơn Thạch về phía người của Thiên Cơ Lâu. Nơi Tha Sơn Thạch đi qua, không gian vỡ nát, lộ ra hư không, cương phong từ hư không tràn ngược vào Phạm Thính Thế Giới.
Tha Sơn Thạch muốn thay đổi quỹ đạo, nếu cứ tiếp tục thế này, những người này chắc chắn sẽ chết.
Nếu những người này chết dưới đòn tấn công của nó, cả đời này nó sẽ phải chịu sự cắn rứt của lương tâm.
Đáng tiếc nó thân bất do kỷ, bị trận pháp giam cầm, mặc cho Hồng Hồ Thượng Sứ sắp đặt.
Thiên Mệnh Đạo Nhân cũng muốn ngăn cản, nhưng hắn biết mình là ai, đòn tấn công đủ để giết chết Địa Tiên căn bản không phải thứ hắn có thể chống đỡ.
Thiên Mệnh Đạo Nhân tuyệt vọng.
"Để ta!"
Nguyên các chủ Thiên Sát Các xông lên phía trước.
Thiên Mệnh Đạo Nhân vô cùng cảm động:
"Ngươi không cần phải hy sinh vô ích như vậy. . ."
Nguyên các chủ Thiên Sát Các móc ra lá phòng ngự phù do Bạch Hồng Đồ tặng.
Phòng ngự phù biến mất, thay vào đó là một pho tượng rỗng ruột, bao bọc lấy đám người nguyên các chủ Thiên Sát Các.
Tha Sơn Thạch đập vào pho tượng, pho tượng không hề suy suyển, không bị bất kỳ tổn thương nào. Ngược lại, dư chấn từ cú va chạm lan truyền trong vũ trụ, trên đường đi làm vỡ nát hàng trăm tinh cầu, uy lực mới dần suy giảm.
Nguyên các chủ Thiên Sát Các nghi hoặc quay đầu:
"Ngươi vừa nói hy sinh cái gì?"
Nói về năng lực giữ bình tĩnh trong chiến đấu, Thiên Mệnh Đạo Nhân kém xa nguyên các chủ Thiên Sát Các.
"Không, không có gì."
Thiên Mệnh Đạo Nhân xấu hổ không chịu nổi, trong lúc cấp bách, hắn lại quên mất lá phòng ngự phù do Bạch Hồng Đồ cung cấp.
Đây chính là lớp phòng ngự được mệnh danh là ngay cả Thiên Tiên cũng không phá nổi.
Nhưng tại sao lại là một pho tượng, hơn nữa chất liệu rất bình thường, là đồng thau phổ biến nhất.
Hồng Hồ Thượng Sứ cau mày, hắn gặp phải chuyện không thể lý giải.
"Đây là thứ quái quỷ gì?"
Tha Sơn Thạch nhìn hình ảnh của pho tượng, trợn mắt há mồm.
"Tượng của Giang Nhân Hoàng? !"

Chương 511: Đừng vội đi
"Kỹ xảo kỳ lạ của Cửu Châu Thế Giới?"
Hồng Hồ Thượng Sứ nảy sinh ý định đùa giỡn, hắn không cho rằng thế gian có thứ gì có thể uy hiếp được mình.
Chẳng qua chỉ là một thứ có chút thông minh, hắn sẽ nhanh chóng hiểu ra nguyên lý của nó.
Hồng Hồ Thượng Sứ thăm dò đánh ra một đòn, bên trong ẩn chứa hàng ngàn loại trận pháp khác nhau, cùng nhau tạo thành một kích này. Lỗ đen cũng sẽ bị hủy diệt dưới đòn tấn công này, nhưng khi đánh vào pho tượng của Giang Ly, lại không có chút thay đổi nào, người bên trong pho tượng thậm chí còn không có cảm giác bị tấn công.
"Là một loại kỹ xảo hóa giải lực lượng? Hay là đã dùng không gian để dịch chuyển đòn tấn công. . ."
Hồng Hồ Thượng Sứ không ngừng tấn công, cố gắng tìm hiểu tại sao một pho tượng đồng thau bình thường lại có thể chịu được đòn tấn công của mình.
Thần Tàng Tôn Giả là hóa thân của Thiên Đạo, ở Tiên giới không ai dám tấn công tượng của ngài. Hồng Hồ Thượng Sứ cũng không biết rằng có những tồn tại kinh khủng, ngay cả pho tượng của họ cũng không thể bị hư hại.
"Bên ngoài hình như không có động tĩnh gì nữa?"
Thiên Mệnh Đạo Nhân không cảm nhận được đòn tấn công, công pháp của hắn cũng không cảnh báo.
Nguyên các chủ Thiên Sát Các liếc Thiên Mệnh Đạo Nhân một cái:
"Ngươi nghĩ Vực Ngoại Thiên Ma sẽ dễ dàng buông tha chúng ta như vậy sao?"
"Lâu chủ. . . chúng ta sợ."
Mấy chục đệ tử Thiên Cơ Lâu vừa nghĩ đến việc họ đang phải chịu đựng đòn tấn công của Thiên Ma cấp Thiên Tiên, liền cảm thấy một trận rùng mình.
Nguyên các chủ Thiên Sát Các phóng thần thức ra, phát hiện thứ bảo vệ họ lại chính là pho tượng của Giang Ly.
"Cái gì?"
Thiên Mệnh Đạo Nhân còn tưởng mình nghe nhầm, cũng phóng thần thức ra, và cũng nhìn thấy pho tượng của Giang Ly.
Bất luận là Hồng Hồ Thượng Sứ hay các tu sĩ Cửu Châu, đều không thể hiểu được cảnh tượng trước mắt.
Hồng Hồ Thượng Sứ tung ra trăm ngàn chiêu thức, nhưng vẫn không làm gì được pho tượng của Giang Ly.
Dần dần, Hồng Hồ Thượng Sứ mất kiên nhẫn.
"Mặc kệ nó là cái gì, giết người trước, rồi từ từ nghiên cứu vấn đề pho tượng sau."
Sát tâm của Hồng Hồ Thượng Sứ dần nổi lên, hắn có vô số cách để vòng qua pho tượng mà giết người.
Hắn biến ra một bàn tay hư ảo khổng lồ, lắc lư pho tượng lên xuống, khiến đám người Thiên Mệnh Đạo Nhân bị lắc đến thất điên bát đảo.
Đây trông như một đòn tấn công đùa giỡn, nhưng sức mạnh thực sự của nó chỉ có đám người Thiên Mệnh Đạo Nhân mới hiểu được.
Tốc độ lắc quá nhanh, nếu cứ tiếp tục như vậy, họ sẽ bị va đập không ngừng, bị lắc thành thịt nát!
Thiên Mệnh Đạo Nhân nhớ ra một biện pháp bảo mệnh khác.
". . . Triệu hoán phù."
Bên cạnh pho tượng xuất hiện một truyền tống trận, Hồng Hồ Thượng Sứ đột nhiên có cảm giác không lành, liền tấn công trước vào người vừa được truyền tống đến.
Một bàn tay to đột nhiên xuất hiện, nắm chặt cổ tay của Hồng Hồ Thượng Sứ.
Hồng Hồ Thượng Sứ ngay cả cơ hội ra tay cũng không có.
Hồng Hồ Thượng Sứ kinh hãi thất sắc, sao có thể có người lặng lẽ xuất hiện bên cạnh mình, hơn nữa lực đạo lại lớn đến đáng sợ.
Quan trọng nhất là, dung mạo của người này sao lại giống hệt pho tượng!
Giang Ly lặng lẽ nhìn Hồng Hồ Thượng Sứ, khóe miệng dần nhếch lên.
Giang Ly đã đáp lời triệu hoán mà đến.
"Tính ra, đây là lần đầu tiên ta gặp một Thiên Tiên thực sự."
Giang Ly cười nói, đây quả là một thu hoạch bất ngờ, lại có thể tìm được một vị tiên nhân trước khi xuống địa phủ.
"Nhân Hoàng."
Tha Sơn Thạch lảo đảo bay tới, đã tìm được chỗ dựa vững chắc.
Giang Ly chỉ tay vào pho tượng, thu nó vào nhẫn trữ vật, để đám người Thiên Mệnh Đạo Nhân ra ngoài.
Pho tượng của hắn chỉ dùng để bảo mệnh trong trường hợp khẩn cấp, giờ chân thân đã đến, không cần đến nó nữa.
"Nhân Hoàng. . ."
Thiên Mệnh Đạo Nhân trăm mối cảm xúc ngổn ngang, hắn còn tưởng lần này thật sự phải bỏ mạng rồi.
"Buông tay!"
Hồng Hồ Thượng Sứ vung một quyền tới, Giang Ly không nhanh không chậm, tay trái đưa ngón trỏ ra, chặn đứng đòn tấn công nhẹ bẫng này.
Hồng Hồ Thượng Sứ không dám tin vào cảnh tượng trước mắt, một quyền này là toàn lực của hắn, ngay cả Độ Nghiệp Thượng Sứ phiền phức kia cũng không thể đỡ một cách nhẹ nhàng như vậy.
Hồng Hồ Thượng Sứ thấy Giang Ly không buông tay, liền tự chặt cổ tay, nhanh chóng bay xa khỏi Giang Ly, kinh hồn bạt vía.
Đối phương không làm gì cả, chỉ lặng lẽ đứng đó, nắm lấy cổ tay hắn, mà hắn đã có cảm giác vô hạn tiếp cận cái chết, chỉ khi rời xa Giang Ly mới khá hơn một chút.
Cũng chỉ là một chút.
"Ngươi rốt cuộc là ai!"
Hồng Hồ Thượng Sứ hét lớn, cao giọng để lấy thêm can đảm, hắn không hề nhận ra hai chân mình đang run rẩy khi nói.
"Cửu Châu Thế Giới, Nhân Hoàng Giang Ly."
Giang Ly giơ tay, vặn cổ một cái.
Đồng tử của Hồng Hồ Thượng Sứ giãn ra, còn tưởng mình nghe nhầm.
Hạ giới sao có thể xuất hiện loại người này.
Hắn thấy Giang Ly giơ tay, tưởng sắp ra chiêu, sợ đến mức vội vàng vào thế phòng thủ, ai ngờ đối phương chỉ đang khởi động cổ.
Hắn bây giờ giống như một con gà lôi bị dọa sợ, mỗi cử động của thợ săn đều khiến hắn nhảy dựng lên.
"Không thể nào! Cửu Châu Thế Giới dù mạnh đến đâu, cùng lắm cũng chỉ có vài vị Độ Kiếp kỳ, ngay cả tiên nhân cũng không thể sinh ra, sao có thể xuất hiện ngươi!"
Hồng Hồ Thượng Sứ không muốn tin lời Giang Ly, hắn chắp hai tay lại, rồi mạnh mẽ mở ra, vô số trận pháp từ lòng bàn tay xuất hiện, đan xen thành một đại trận khổng lồ lộng lẫy.
"Là Tru Tiên Diệt Địa Trận trong truyền thuyết, nghe nói Thiên Tiên trúng phải chiêu này cũng khó thoát khỏi cái chết!"
Thiên Mệnh Đạo Nhân nhận ra chiêu này.
Trận pháp bao trùm mấy tinh hệ, ẩn chứa sát khí, trong trận pháp tuôn ra vô số xiềng xích, trói chặt tứ chi và cổ của Giang Ly, năm sợi xích sắt kéo ra ngoài, muốn phân thây Giang Ly.
Xiềng xích có thể phong tỏa pháp lực của tiên nhân, phế bỏ nhục thân của tiên nhân, khiến một thân tu vi trở về bình thường, khó có tiên nhân nào thoát được chiêu này.
Năm xưa khi Tiên giới đại loạn, Hồng Hồ Thượng Sứ đã dùng chiêu này giết chết mấy vị tiên nhân cùng cấp.
Nhưng chiêu thức từng khiến hắn tự hào, giờ đây trước mặt Giang Ly lại không có chút tác dụng nào.
Giang Ly chỉ hơi dùng sức, đã kéo cả xiềng xích lẫn trận pháp phía sau lại, bàn tay to che trời, vò những thứ lộn xộn này thành một cục, ném về phía Hồng Hồ Thượng Sứ.
Hồng Hồ Thượng Sứ né không kịp, bị đập đến hộc cả tinh huyết, nguyên khí đại thương.
Một đòn này đã khiến hắn bị ám thương không thể hồi phục, thọ nguyên bị cắt đi một phần tư.
Tim của Hồng Hồ Thượng Sứ đang run rẩy.
Có thể hoàn toàn nghiền ép mình. . . đối phương là Kim Tiên!
Nơi ngay cả tiên lực cũng không có, lấy đâu ra Kim Tiên.
Hồng Hồ Thượng Sứ nghĩ không ra, nhưng hắn biết, tất cả chuyện này chắc chắn không thoát khỏi liên quan đến Độ Nghiệp Thượng Sứ.
Độ Nghiệp Thượng Sứ, tên khốn kiếp này, xảy ra sơ suất lớn như vậy mà không báo cáo, Cửu Châu Thế Giới chắc chắn đã xảy ra biến hóa không ai biết!
Hồng Hồ Thượng Sứ không nói hai lời, trực tiếp đốt cháy tuổi thọ, sử dụng đòn tấn công mạnh nhất.
Trước mặt Kim Tiên, hắn không dám giữ lại chút nào.
Hồng Hồ Thượng Sứ hóa thành một gã khổng lồ ngàn trượng, da dẻ xanh biếc, dưới da trận văn lấp lánh.
Ầm——
Thân thể Hồng Hồ Thượng Sứ nổ tung, vô số thịt vụn, xương vụn, máu huyết phân tán có quy luật, bao vây lấy Giang Ly.
Mỗi một bộ phận trên cơ thể hắn, ngay cả tủy xương, tim, cũng đều khắc trận văn.
Đây là chiêu thức liều mạng của hắn.
Hắn thậm chí còn chưa nghĩ ra tên cho chiêu này, hắn vốn tưởng cả đời này sẽ không bao giờ dùng đến nó.
Phập phồng——Phập phồng——Phập phồng——
Trận pháp liều mạng dẫn động linh khí trời đất chấn động, như trái tim của một người khổng lồ đang đập, phàm là người sử dụng linh khí, đều sẽ sinh ra cộng hưởng, trong cơ thể xảy ra vụ nổ linh khí lớn.
"Chết!"
Nếu chiêu này thi triển thành công, đừng nói là Thiên Mệnh Đạo Nhân, ngay cả Tha Sơn Thạch cũng chắc chắn phải chết.
Đáng tiếc có Giang Ly ở đây, chiêu này không thể nào thi triển thành công.
Giang Ly nhẹ nhàng nắm tay lại, đã gom hết thịt vụn xương vụn của Hồng Hồ Thượng Sứ lại với nhau.
Hồng Hồ Thượng Sứ vốn định nhân cơ hội trốn thoát đã bị Giang Ly bóp cổ, hai chân giãy giụa.
Giang Ly nhe ra tám chiếc răng đều tăm tắp:
"Đừng vội đi, ta còn rất nhiều chuyện muốn hỏi ngươi."

Chương 512: Ba vị Hỗn Nguyên Vô Lượng Tiên
"Cảm tạ ân cứu mạng của Nhân Hoàng, chúc mừng Nhân Hoàng bắt sống được Thiên Ma cấp Thiên Tiên."
Đám người Thiên Mệnh Đạo Nhân đồng loạt cúi người.
Thái độ của Thiên Mệnh Đạo Nhân vô cùng cung kính, lòng dâng trào cảm xúc, hắn không ngờ ngay cả Thiên Tiên kinh khủng cũng không phải là đối thủ của Giang Ly, lòng kính sợ đối với Giang Ly lại tăng thêm một tầng.
Nhân Hoàng vô địch rồi.
Hồng Hồ Thượng Sứ vẻ mặt mờ mịt, Vực Ngoại Thiên Ma là cái thứ gì, hắn không biết sao mình lại trở thành Vực Ngoại Thiên Ma.
Nếu nói bây giờ người mà Hồng Hồ Thượng Sứ hận nhất là ai, Độ Nghiệp Thượng Sứ phải xếp hàng đầu.
Cửu Châu xuất hiện một vị Kim Tiên, đây quả thực là chuyện lớn động trời, chứng tỏ Cửu Châu có thể bỏ qua tiên lực mà trực tiếp thành tiên, ưu thế của Tiên giới đã không còn.
Người trước mắt này e rằng là một thiên tài tu luyện, tu hành mấy ngàn năm đã trở thành Kim Tiên, nếu cho hắn thêm mấy ngàn năm nữa, chẳng phải có thể trở thành Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên sao?
Chỉ riêng điểm này, Độ Nghiệp Thượng Sứ đã đáng phải chết không có chỗ chôn!
Nếu hắn mang tin tức này về, cấp trên chắc chắn sẽ khen thưởng hắn rất hậu.
Tiền đề là phải mang về được.
Hồng Hồ Thượng Sứ phát hiện mình ở trong tay Giang Ly, ngay cả khả năng tự sát cũng không có.
Chênh lệch thực lực lớn đến mức tuyệt vọng.
Giang Ly xách mắt cá chân của Hồng Hồ Thượng Sứ, nói:
"Thiên Mệnh Đạo Nhân, các ngươi ở lại đây xử lý thế giới này, ta sẽ mang đầu Vực Ngoại Thiên Ma này về."
"Tuân lệnh."
Tha Sơn Thạch đến bên cạnh Giang Ly, nhỏ giọng nói:
"Nhân Hoàng, đầu Vực Ngoại Thiên Ma này nói ta là do Bồng Lai Thượng Sứ luyện chế, Bồng Lai Thượng Sứ đã ban ta cho Bồng Lai tiên đảo."
Người sáng lập Bồng Lai tiên đảo hiệu là Bồng Lai Tiên, là một vị Thiên Tiên.
Tha Sơn Thạch do dự nói:
"Chẳng lẽ cái gọi là Vực Ngoại Thiên Ma. . ."
Giang Ly nhìn Tha Sơn Thạch đầy thâm ý:
"Ngươi là một hòn đá thông minh, nên biết có những lời có thể nói, có những lời không thể nói."
Tha Sơn Thạch sững sờ, trong nháy mắt hiểu ra rất nhiều điều.
"Vâng, ta không biết gì cả."
Giang Ly cũng bất đắc dĩ, bây giờ chưa phải là lúc công khai sự thật về Vực Ngoại Thiên Ma. Đừng thấy hắn bây giờ sức mạnh vượt qua Thiên Đạo, nhưng đối với các tu sĩ Cửu Châu, họ ước tính thực lực của Giang Ly cũng chỉ ở mức từ Thiên Tiên đến Kim Tiên.
Bây giờ nói cho mọi người biết kẻ địch thực sự là Tiên giới và Thiên Đạo, Cửu Châu rất có thể sẽ loạn thành một đoàn.
Không thể chỉ vì Giang Ly có thể dễ dàng chiến thắng Thiên Ma cấp Địa Tiên mà các tu sĩ sẽ cho rằng Giang Ly mạnh hơn cả Thiên Đạo.
Điều đó không thực tế.
Nếu thật sự xảy ra tình trạng sùng bái mù quáng này, ngược lại sẽ đến lượt Giang Ly phải đau đầu.
Sùng bái mù quáng không phải là chuyện tốt.
. . .
"Tiên Ông, ta đến tìm ngài để nhận lỗi, cái Đại Thừa kỳ này của ta là giả."
Giang Ly thành khẩn xin lỗi Trường Tồn Tiên Ông.
"Sao vậy?"
Trường Tồn Tiên Ông không hiểu ra sao.
"Ngài nói Đại Thừa kỳ có thể chống lại Thiên Tiên ba mươi chiêu không chết, mà Thiên Tiên lại không chịu nổi một chiêu tiện tay của ta."
Giang Ly xách Hồng Hồ Thượng Sứ như một con chó chết tới.
". . ."
Trước khi Giang Ly xuất hiện, Trường Tồn Tiên Ông chỉ lo rằng mình đã tô vẽ Đại Thừa kỳ quá mạnh, đến mức không ai tin.
Sau khi Giang Ly xuất hiện, ông phát hiện trí tưởng tượng của mình hoàn toàn không theo kịp sức mạnh của Đại Thừa kỳ.
Chống lại Thiên Tiên ba mươi chiêu không chết, đó là loại Đại Thừa kỳ rác rưởi gì chứ.
"Đệ tử quan môn của Trung Thi Đạo Tổ, Hoàng Trường Tồn, không ngờ ngươi còn sống!"
Hồng Hồ Thượng Sứ nhìn thấy Trường Tồn Tiên Ông, sững sờ.
"Nhưng ngươi bây giờ vẫn là Địa Tiên, thật không ra gì."
Hắn còn tưởng đệ tử của Đạo Tổ và Tam Thi Đạo Tổ đều đã chết ở Tiên giới, không ngờ ở Cửu Châu vẫn còn cá lọt lưới.
Tiên giới rất coi trọng Đạo Tổ, dù sao cũng là Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên mạnh nhất, nhưng đối với đệ tử của Đạo Tổ thì không mấy hứng thú. Mạnh hơn nữa thì có thể mạnh hơn Đạo Tổ sao, có thể nghịch thiên được chắc?
Có cá lọt lưới thì cứ để lọt, đợi đến lúc thanh trừng cuối cùng giết cũng không muộn.
"Ngươi là ai?"
Trường Tồn Tiên Ông bật dậy, ông cảm thấy đối phương có khí tức quen thuộc, nhưng vẫn không nhận ra.
Hơn nữa, sự dao động sức mạnh này. . . là Thiên Tiên!
Giang Ly không nói không rằng, đột nhiên bắt sống một vị Thiên Tiên.
"Giang Ly, ngươi thần thần bí bí gọi chúng ta đến đây làm gì?"
Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn cùng đến Phong Kỷ Động. Giang Ly đột nhiên gọi họ đến mà không nói rõ lý do.
Ngọc Ẩn vừa từ Nho giáo học xong trở về, trên đường về đã bị Giang Ly gọi lại.
"Không có gì, chỉ là bắt được một vị Thiên Tiên thôi."
"Ta còn tưởng là chuyện gì, thì ra là bắt được Thiên Tiên. . . Mẹ kiếp, ngươi nói cái gì?"
Bạch Hồng Đồ vốn đang lười biếng lập tức trở nên nghiêm túc.
Hồng Hồ Thượng Sứ không thèm để ý đến hai tiểu bối Độ Kiếp kỳ, cười nói:
"Ta là ai ư? Ta là Băng Phách, bây giờ mọi người đều gọi ta là Hồng Hồ Thượng Sứ."
"Ngươi là Băng Sương Cự Nhân đã cùng ta nghe Thiên Tiên giảng trận pháp!"
Trường Tồn Tiên Ông cuối cùng cũng nhận ra Hồng Hồ Thượng Sứ chính là Băng Phách tiên nhân trong ký ức.
"Sao ngươi lại thành ra thế này, khí tức, huyết mạch, dung mạo. . . đều khác hẳn lúc trước!"
Trường Tồn Tiên Ông không thể hiểu nổi.
"Sau khi Thiên Đạo sinh ra linh trí, các Thiên Tiên quy thuận Thiên Đạo đều xảy ra biến hóa như vậy, rất nhiều người đã đặt lại tên để tỏ ý từ biệt quá khứ."
"Ví như ta từng là Băng Phách tiên nhân, bây giờ là Hồng Hồ Thượng Sứ."
Hồng Hồ Thượng Sứ cười lạnh nói:
"Nói ra ngươi cũng thật may mắn, lúc Thiên Đạo sinh ra linh trí ngươi lại ở Cửu Châu. Nếu ngươi ở Tiên giới, bây giờ đã sớm trở thành một phần của những con quái vật không có linh trí kia rồi."
Giang Ly một cước đá Hồng Hồ Thượng Sứ ngã xuống đất, lạnh lùng nói:
"Tỏ ra tôn trọng Tiên Ông một chút."
"Ta hỏi, ngươi đáp."
"Độ Nghiệp Thượng Sứ là ai? Tiên giới bây giờ có kết cấu thế nào, ai thống lĩnh chúng tiên?"
Hồng Hồ Thượng Sứ như nghe được chuyện cười động trời:
"Ta đã là tù nhân rồi, ngươi còn diễn kịch với ta. Các ngươi lại không biết tên khốn Độ Nghiệp đó sao? Vậy một thân tu vi này của ngươi từ đâu mà có?"
"Ta sớm nên nghĩ ra, hắn là Bạch Trạch Hoàng đời đầu của Cửu Châu Thế Giới các ngươi, âm thầm chống lại Thiên Đạo, đứng về phía các ngươi!"
"Ngày xưa thấy hắn túc trí đa mưu, lòng dạ độc ác, không ngờ cũng là kẻ thiển cận, thiếu quyết đoán."
Trường Tồn Tiên Ông thở dài:
"Quả nhiên, Độ Nghiệp Thượng Sứ chính là Bạch Trạch Hoàng đời đầu."
Lúc trước khi Giang Ly đưa một giọt máu của Độ Nghiệp Thượng Sứ cho Trường Tồn Tiên Ông xem, ông đã có chút nghi ngờ.
Bây giờ nghi ngờ đã thành sự thật, trở thành hiện thực mà ông không muốn thấy.
Bạch Trạch Hoàng đời đầu lòng mang thiên hạ yêu tộc, là một tu sĩ chính đạo, sao bây giờ lại biến thành Độ Nghiệp Thượng Sứ.
Còn có Băng Phách tiên nhân, tuy tiếp xúc không nhiều, nhưng cũng biết là người thiên về chính đạo, không phải kẻ lạm sát, sao cũng trở thành đao phủ Hồng Hồ Thượng Sứ.
Hồng Hồ Thượng Sứ không biết tâm tư của Tiên Ông, tiếp tục nói:
"Ta và Độ Nghiệp cùng thuộc quyền quản lý của Minh Hỏa Tiên Quân, một vị Kim Tiên. Độ Nghiệp là nửa bước Kim Tiên, trở thành phó thủ của Minh Hỏa Tiên Quân."
"Những đội ngũ Kim Tiên như Minh Hỏa Tiên Quân, còn có mấy chục đội."
"Trên Kim Tiên, là ba vị Hỗn Nguyên Vô Lượng Tiên ngồi xem vạn cổ: Phật Tổ, Nguyên Tổ và Tiên Đế."
Đối với danh hiệu của ba vị này, mọi người đều không xa lạ. Trước khi Thành Tiên Thiên Thê sụp đổ, có năm vị Hỗn Nguyên Vô Lượng Tiên, lần lượt là Đạo Tổ, Phật Tổ, Nho Thánh, Nguyên Tổ và Tiên Đế.
Trong đó Đạo Tổ cổ xưa nhất, Tiên Đế trẻ tuổi nhất.
"Trên ba vị này, chính là hóa thân của Thiên Đạo – Thần Tàng Tôn Giả."

Chương 513: Lãnh đạo tốt
Hồng Hồ Thượng Sứ nói xong, nhìn bốn người, hy vọng có thể thấy trên mặt họ những biểu cảm như sợ hãi, giãy giụa, coi cái chết nhẹ tựa lông hồng.
Bắt hắn chính là đối đầu với Tiên giới. Những người này hẳn là những kẻ mạnh nhất Cửu Châu rồi, hai Độ Kiếp kỳ, một Địa Tiên đỉnh phong, và một gã không nhìn thấu nhưng hẳn là Kim Tiên.
Tiên giới có thể dễ dàng nghiền nát Cửu Châu.
Nhưng hắn chỉ thấy bốn người đều thở phào nhẹ nhõm.
"Thì ra kẻ mạnh nhất cũng chỉ là Thần Tàng Tôn Giả, ta còn tưởng kẻ địch lợi hại đến mức nào."
Bạch Hồng Đồ tỏ vẻ không quan tâm.
Hồng Hồ Thượng Sứ ngây người.
Nghe cái giọng điệu này, rốt cuộc các ngươi là Tiên giới, hay chúng ta là Tiên giới?
Thân phận của Thần Tàng Tôn Giả trùng khớp với suy đoán của Trường Tồn Tiên Ông, Thiên Đạo không thể giao quyền năng ban phát công đức cho người khác, Thần Tàng Tôn Giả chính là Thiên Đạo.
"Kể về chuyện Thiên Đạo sinh ra linh trí lúc trước đi."
Giang Ly nói bằng giọng không cho phép nghi ngờ.
"Ta vẫn còn nhớ chuyện của chín ngàn năm trước, lúc đó Thiên Đạo sinh ra linh trí, Tiên giới hỗn loạn, Đạo Tổ đã sớm chuẩn bị, ngang nhiên ra tay, chứng minh cái gì gọi là càng cổ xưa càng mạnh mẽ. Lúc đó ta chỉ là Thiên Tiên sơ kỳ, kiến thức không nhiều, không biết Đạo Tổ rốt cuộc mạnh đến đâu, chỉ sau này nghe cấp trên nói, Đạo Tổ lúc đó đã hoàn thành tam thi hợp nhất, là Hỗn Nguyên Vô Lượng Tiên mạnh nhất."
"Lúc đó ta ngẩng đầu nhìn trời, đủ loại chiêu thức không thể hiểu nổi xuất hiện, nhất thời không phân biệt được là Thiên Đạo ra tay hay Đạo Tổ ra tay. Khi đó, mỗi cử chỉ của Đạo Tổ đều thể hiện đạo pháp tự nhiên, ngài như hóa thân của tự nhiên, là thủ lĩnh của chúng tiên."
"Sau đó Nho Thánh cũng ra tay, ngài cùng Đạo Tổ kết thành đồng minh, cùng nhau chiến thiên. Cùng lúc Nho Thánh ra tay, Tiên Đế, Nguyên Tổ và Phật Tổ cũng ra tay. Rất nhanh, hai mắt ta rỉ máu, không thể nhìn thẳng vào chiến trường, không thấy được những tiên pháp tinh diệu đó nữa."
"Đạo Tổ không địch lại Thiên Đạo, thảm bại bỏ chạy. Phật Tổ dùng Hồng Liên Nghiệp Hỏa giam cầm Nho Thánh ở Đại La Thiên. Nho Thánh phản kháng, Phật Tổ áp chế, hai vị này đến nay vẫn còn đấu pháp ở Đại La Thiên, Phật Tổ chiếm thế thượng phong, nhưng khó mà hoàn toàn tiêu diệt được Nho Thánh."
"Nói một cách chính xác, hiện nay là Tiên Đế và Nguyên Tổ trị thế, Phật Tổ chỉ lộ diện khi có quyết sách trọng đại."
"Băng Phách, ngươi năm xưa cũng là một nhân vật có tiếng, sao bây giờ lại thành ra thế này."
Trường Tồn Tiên Ông đau lòng khôn xiết, số người gián tiếp chết trong tay Hồng Hồ Thượng Sứ không thể đếm xuể. Đổi lại là Trường Tồn Tiên Ông, ông dù chết cũng sẽ không trung thành với loại Thiên Đạo này, không rút đao chém kẻ yếu.
"Trường Tồn Tiên, thế gian này chỉ có chữ 'lợi' là hấp dẫn nhất. Giương cao chính nghĩa là để thỏa mãn cảm giác chính nghĩa trong lòng, đó là lợi ích. Tu luyện ma đạo để nâng cao tu vi, đó là lợi ích. Hay như Tiên Đế thành lập Thiên Đình, quản lý chúng tiên, thỏa mãn dục vọng quản lý, cũng là lợi ích."
"Còn ta, là vì công đức."
"Giết người là có thể nhận được công đức, chính và ma từ đó không còn ranh giới. Ta thiên tư ngu dốt, chỉ có thể tu luyện đến Thiên Tiên sơ kỳ. Sau này ta hủy diệt các thế giới, có được công đức, đã nâng cảnh giới của ta lên Thiên Tiên hậu kỳ. Bây giờ còn có phương pháp nào nhanh hơn giết người để có được sức mạnh không?"
Hồng Hồ Thượng Sứ cười ha hả.
Mọi người bất giác nhìn về phía Giang Ly.
Đúng là có.
"Vậy ngươi có biết, dù là giết người, hay là giết các ngươi, đều sẽ nhận được công đức? Thứ mà Thiên Đạo muốn hủy diệt không chỉ là chư thiên vạn giới, mà còn có cả chính Thiên Đạo!"
Ánh mắt Giang Ly sáng rực nhìn chằm chằm Hồng Hồ Thượng Sứ.
Ai ngờ Hồng Hồ Thượng Sứ không hề kinh ngạc.
"Ta đương nhiên biết, lúc trước Minh Hỏa Tiên Quân treo cổ Bạch Dạ Tiên trên Nam Thiên Môn đã nhận được công đức."
"Ngươi tưởng chúng ta đang diệt thế? Không, hoàn toàn ngược lại, chúng ta đang cứu thế giới này."
"Có tai họa ập đến, thế giới này sắp đi đến diệt vong, đến lúc đó tất cả đều sẽ tiêu đời. Chỉ có một cách để cứu thế giới, đó là hủy diệt thế giới trước, để thế gian không còn sinh linh, không còn ý niệm, chỉ còn lại Tôn Giả là ý niệm duy nhất."
"Sau khi thế giới bị hủy diệt, Tôn Giả với tư cách là ý niệm duy nhất của thế gian, sẽ tái tạo lại thế giới này, hồi sinh cả tiên nhân chúng ta và phàm nhân các ngươi. Mà tiên nhân chúng ta, với tư cách là công thần cứu thế, địa vị sẽ còn cao hơn bây giờ!"
"Lúc đó thế giới sẽ còn tốt đẹp hơn bây giờ. Hiểu chưa, chúng ta đang làm việc tốt!"
Hồng Hồ Thượng Sứ nói đến chỗ hưng phấn, đứng dậy vung tay hô lớn.
Giang Ly nhíu mày, đá vào sau đầu gối của Hồng Hồ Thượng Sứ, bắt hắn quỳ xuống lại.
"Vậy tại sao Thiên Đạo lại sợ thiên đạo mới ra đời?"
"Bởi vì tân thiên đạo cũng là thiên đạo, sau khi tân thiên đạo ra đời sẽ dung hợp với trời đất, khó mà tìm kiếm và tiêu diệt. Thiên Đạo lo rằng đến cuối cùng, tai họa sẽ nuốt chửng Ngài, chỉ còn lại tân thiên đạo, lúc đó tân thiên đạo sẽ trở thành ý niệm duy nhất của thế gian."
"Là tai họa gì sẽ khiến chư thiên vạn giới đi đến hủy diệt?"
"Không biết, cấp trên không nói."
"Câu hỏi cuối cùng, Tiên giới ở đâu?"
. . .
"Hồng Hồ, ngươi định đi đâu vậy?"
Độ Nghiệp Thượng Sứ thấy Hồng Hồ Thượng Sứ định rời đi, cười ha ha hỏi.
Từ khi biết đối phương đã lặng lẽ trở thành nửa bước Kim Tiên, Hồng Hồ Thượng Sứ càng trở nên thù địch với Độ Nghiệp Thượng Sứ, cho rằng hắn là một kẻ tiểu nhân âm hiểm.
"Có người đã kích hoạt trận pháp ta để lại, ta đi xem tình hình thế nào."
"Thế giới nào, có cần ta ra tay không?"
"Đa tạ lãnh đạo quan tâm, lãnh đạo vất vả rồi. Là Phạm Thính Thế Giới, ngài trăm công nghìn việc, sao dám làm phiền ngài ra tay, chuyện này ta tự mình giải quyết được."
Dù trong lòng ghét cay ghét đắng, nhưng cảnh giới, địa vị của đối phương đều cao hơn mình, mình chỉ có thể cười làm lành.
Chết tiệt.
"Thì ra là Phạm Thính Thế Giới."
Độ Nghiệp Thượng Sứ nhẹ nhàng gật đầu, lòng thắt lại.
"Ngài biết sao?"
"Có nghe qua."
Lúc trước khi linh bảo sinh ra linh trí, hắn đã trốn trong đám đông, tận mắt thấy sáu linh bảo bay về sáu thế giới, trong đó có Phạm Thính Thế Giới.
Hắn biết sự đáng sợ của Giang Ly, nên có thể tránh là tránh. Bây giờ hắn còn không dám đi xem các thế giới mình quản hạt, chỉ sợ gặp phải Giang Ly.
Độ Nghiệp Thượng Sứ rất quan tâm đến những thế giới có liên hệ với Cửu Châu mà không thuộc quyền quản lý của mình, trong đó có Phạm Thính Thế Giới.
Hồng Hồ Thượng Sứ tưởng mình xui xẻo, ra cửa gặp phải Độ Nghiệp Thượng Sứ, thực ra là Độ Nghiệp Thượng Sứ đã luôn giám sát hắn.
Vạn nhất Hồng Hồ Thượng Sứ đến Phạm Thính Thế Giới, vạn nhất ở Phạm Thính Thế Giới gặp phải Giang Ly. . .
Tuyệt đối không thể để Giang Ly tìm thấy Tiên giới, đây là chuyện mất đầu!
Độ Nghiệp Thượng Sứ lấy ra Khống Tâm Cổ nhận được từ Cửu Châu, lặng lẽ khống chế Hồng Hồ Thượng Sứ, rồi thi triển Lục Hợp Tọa Luyện Chú.
Khi thành lập Thần Tàng Giáo ở Cửu Châu, Độ Nghiệp Thượng Sứ đã thi triển Lục Hợp Tọa Luyện Chú lên Tu Di lão Phật, khiến lão Phật không thể tiết lộ thông tin của mình.
"Hồng Hồ, ngươi không được tiết lộ một chút nào về tọa độ Tiên giới, hiểu chưa?"
"Biết rồi."
Hồng Hồ Thượng Sứ cứng ngắc gật đầu.
Độ Nghiệp Thượng Sứ thu hồi Khống Tâm Cổ, Khống Tâm Cổ vẫn chưa được tế luyện đến cực hạn, chỉ có thể khống chế Hồng Hồ Thượng Sứ trong chốc lát.
Hồng Hồ Thượng Sứ chỉ cảm thấy mình sững sờ một lúc, không biết mình đã bị hạ Lục Hợp Tọa Luyện Chú.
Độ Nghiệp Thượng Sứ mỉm cười nhìn đối phương rời đi, trong lòng tính toán xem nên bịa ra nguyên nhân cái chết của hắn như thế nào.
"Ham công hiếu lợi, muốn đánh lén địa phủ, bị Thập Điện Diêm La ra tay? Hay là vận khí không tốt, gặp phải một đợt tai họa diệt thế nhỏ. . ."
. . .
Hồng Hồ Thượng Sứ vừa định nói, thân thể lại phình to ra, như sắp nổ tung.
Hắn trừng lớn mắt, đối tượng nghi ngờ đầu tiên chính là Độ Nghiệp Thượng Sứ.
"Độ Nghiệp, đồ chó đẻ nhà ngươi. . ."
Giang Ly quá quen thuộc với cảnh tượng này, nó giống hệt như cảnh các giáo đồ Thần Tàng Giáo tự bạo.
Đây là một vụ nổ không thể ngăn cản.
Giang Ly ngang nhiên ra tay, giết chết Hồng Hồ Thượng Sứ trước khi hắn kịp nổ tung.
Hắn nhận được một lượng lớn công đức lực.

Chương 514: Ta đến không đúng lúc?
"Lục Hợp Tọa Luyện Chú, ta nhớ người hạ chú cần phải cao hơn một đại cảnh giới?"
Giang Ly trầm tư.
"Đúng vậy, người có thể hạ chú lên Hồng Hồ Thượng Sứ chỉ có thể là Kim Tiên."
Trường Tồn Tiên Ông chắc chắn, Lục Hợp Tọa Luyện Chú uy lực cực lớn, do đó yêu cầu tu vi rất cao. Nửa bước Kim Tiên về bản chất vẫn là Thiên Tiên, không thể nào hạ chú lên Hồng Hồ Thượng Sứ được.
Giang Ly tiếp tục phân tích:
"Mà hắn trước khi nổ tung đã mắng chửi Độ Nghiệp Thượng Sứ."
"Nói như vậy, là Độ Nghiệp Thượng Sứ đã hạ chú, và Độ Nghiệp Thượng Sứ không phải là nửa bước Kim Tiên như Hồng Hồ Thượng Sứ nói, mà đã là Kim Tiên rồi."
"Xét đến việc số lượng Kim Tiên ở Tiên giới rất ít, Độ Nghiệp Thượng Sứ đã là Kim Tiên thì không thể nào làm phó thủ cho Minh Hỏa Tiên Quân. Nói cách khác, tu vi của Độ Nghiệp Thượng Sứ không chỉ lừa được Hồng Hồ Thượng Sứ, mà còn lừa được cả Minh Hỏa Tiên Quân?"
Trường Tồn Tiên Ông thở dài:
"Cũng phù hợp với thói quen giấu tài của hắn."
Trường Tồn Tiên Ông nhíu mày trầm tư, vẫn không nghĩ ra được thứ gì có thể hủy diệt chư thiên vạn giới, bao gồm cả Tiên giới.
"Dù sao đi nữa, lần này thu hoạch rất lớn, không chỉ biết được sự phân chia thế lực của Tiên giới, mà còn biết một số nguyên nhân diệt thế của họ, hơn nữa còn nhận được công đức lực."
Trong tay Giang Ly dâng lên một ngọn lửa vàng rực rỡ, chói mắt.
"Nhưng ngươi cần công đức lực cũng vô dụng, công đức lực có tính chuyên thuộc, không thể chuyển cho người khác."
Bạch Hồng Đồ cảm thấy ai nhận được công đức lực cũng tốt hơn là Giang Ly.
Nhưng trong tình huống lúc đó, Trường Tồn Tiên Ông và Ngọc Ẩn có lẽ ngay cả phá phòng ngự của Hồng Hồ Thượng Sứ cũng không làm được. Bạch Hồng Đồ muốn vận dụng Cửu Châu Linh Thực Đại Trận cũng cần thời gian, chỉ có Giang Ly mới có thể giết chết Hồng Hồ Thượng Sứ trước.
Công đức lực có nghĩa là thành tiên. Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn nhận được có thể thành tiên, Trường Tồn Tiên Ông nhận được có thể trở thành Thiên Tiên.
"Có một phương pháp có thể chuyển giao công đức lực."
Ngọc Ẩn chậm rãi nói:
"Ngươi quên công đức kim chuyên của Mộng Giang hoàng triều rồi sao?"
Bạch Hồng Đồ lúc này mới nhớ ra bảo vật gia truyền của Mộng Giang hoàng triều – công đức kim chuyên.
Giang Ly cũng rất quen thuộc với công đức kim chuyên, Mộng Giang Hoàng từng xây kim ốc tàng kiều, dùng chính công đức kim chuyên để xây nhà cho Hồng Trần tiên tử.
"Mộng Giang Hoàng đời đầu sau khi phi thăng Tiên giới, đã bái sư Nho Thánh, học được từ Nho Thánh phương pháp để người khác sử dụng công đức lực, cụ thể hóa công đức lực, luyện chế thành công đức kim chuyên. Nhưng cách này không phù hợp với ý định ban đầu của Thiên Đạo khi ban phát công đức lực, nên sẽ có hai phần ba bị trả về cho Thiên Đạo."
"Theo ý của Tiên Ông, lượng công đức lực này nếu luyện chế thành công đức kim chuyên, có thể chuyển hóa thành bao nhiêu tiên lực?"
"Đủ để một người thành tiên."
"Vậy thì tốt rồi."
Giang Ly không ngạc nhiên với kết quả này.
. . .
"Tạm thời triệu tập mọi người đến đây, cũng không có chuyện gì lớn, chỉ là nói chuyện về Vực Ngoại Thiên Ma."
Trong đại sảnh Nhân Hoàng điện, Liễu thống lĩnh, Bạch Hồng Đồ, Ngọc Ẩn, Kiếm Quân, Lý Nhị, lão Long Vương, sáu vị Độ Kiếp kỳ tề tụ một nơi. Giang Ly và Trường Tồn Tiên Ông ngồi ở vị trí chủ và thứ.
"Chư vị đều là cường giả Độ Kiếp kỳ, là trụ cột của Cửu Châu. Số lần ta giao tiếp với chư vị cũng không ít, biết chư vị đều là người đáng tin cậy, sẽ không tiết lộ bí mật ra ngoài."
"Thực ra không có Vực Ngoại Thiên Ma nào cả, tất cả đều là lời nói dối."
Giang Ly vừa mở đầu đã ném một quả bom cho bốn người không biết chuyện.
Lão Long Vương trừng lớn mắt, vừa qua sinh nhật hai ngàn tám trăm tuổi, trở thành Độ Kiếp kỳ, đã biết được bí mật động trời như vậy.
Đây chính là thế giới của Độ Kiếp kỳ sao?
Phản ứng của Kiếm Quân và Lý Nhị cũng tương tự lão Long Vương, chỉ có Liễu thống lĩnh là vẻ mặt không thay đổi nhiều.
Liễu thống lĩnh đã có nhiều suy đoán về lai lịch của Vực Ngoại Thiên Ma, trong đó có giả thuyết Vực Ngoại Thiên Ma chính là tiên nhân.
"Chín ngàn năm trước, Trường Tồn Tiên Ông vì để ổn định tình hình, đã gọi những con quái vật cấp Địa Tiên do Tiên giới phái đến là Vực Ngoại Thiên Ma. . ."
Giang Ly từ từ kể ra một bí mật.
"Nói cách khác, sau khi Thành Tiên Thiên Thê đứt gãy, việc mà Cửu Châu vẫn luôn làm không phải là chống lại sự xâm lược của Vực Ngoại Thiên Ma, mà là tru tiên, dùng sức mạnh của người phàm để tru tiên."
"Kẻ địch của chúng ta không phải là Vực Ngoại Thiên Ma hư vô mờ mịt, mà là mục tiêu của tất cả tu tiên giả – Tiên giới."
Lời này vừa nói ra, ngay cả Liễu thống lĩnh vốn luôn bình tĩnh cũng cảm thấy trong lòng nổi sóng to gió lớn.
Dùng sức mạnh của Cửu Châu để đối phó với Địa Tiên đã khó, vậy thì Thiên Tiên, Kim Tiên và các tiên nhân khác phải đối phó thế nào?
Ngay cả Liễu thống lĩnh cũng nghĩ vậy, huống chi là Kiếm Quân và những người khác.
Bạch Hồng Đồ nói:
"Chuyện đối phó Tiên giới mọi người không cần lo lắng, theo ước tính dè dặt của ta, Giang Ly mạnh hơn Thiên Đạo một chút."
". . ."
Trong phút chốc, đại sảnh im lặng đến mức có thể nghe thấy cả tiếng thở.
Liễu thống lĩnh sống hơn sáu ngàn năm, chưa bao giờ nghe một ước tính "dè dặt" nào mà lại không dè dặt đến thế.
Ngọc Ẩn liếc Bạch Hồng Đồ một cái:
"Đừng quậy nữa, lời ngươi nói có đáng tin hay không, trong lòng ngươi không tự biết sao?"
Bạch Hồng Đồ suy nghĩ một chút, cảm thấy Ngọc Ẩn nói rất có lý.
Lúc này Trường Tồn Tiên Ông nói:
"Tiểu Bạch nói không sai, sức mạnh của Giang Ly đã ngang hàng với Thiên Đạo, thậm chí còn vượt qua."
"Đây là tượng của Thần Tàng Tôn Giả, đây là tượng của Giang Ly, cả hai đều không thể phá hủy."
"Mà Đạo Tổ, người mạnh nhất trong các Hỗn Nguyên Vô Lượng Tiên, cũng chính là sư phụ của ta, cũng không có đặc tính này."
Kiếm Quân lúc này mới hiểu nửa pho tượng Thần Tàng Tôn Giả mà ông tìm thấy trong hư không có ý nghĩa gì.
Mấy vị Độ Kiếp kỳ lần lượt thử phá hủy pho tượng, và phát hiện ra đó đều là công cốc.
Liễu thống lĩnh tiếp xúc với Giang Ly nhiều lần, biết một số thủ đoạn của Giang Ly đã vượt qua mô tả về Thiên Tiên, Kim Tiên trong điển tịch, nên việc chấp nhận Giang Ly mạnh hơn Thiên Đạo cũng không quá khó.
Kiếm Quân từng dùng tượng Thần Tàng Tôn Giả và tượng Giang Ly để thử kiếm trong hư không, biết rằng hình tượng của bậc chí cường không thể bị hủy hoại.
Lý Nhị từng cố gắng lấy Giang Ly làm pháp thân nhưng không thành công, ông còn tưởng là vấn đề của mình, giờ mới biết là do chênh lệch giữa hai người quá lớn, ông không có tư cách mô phỏng, xem như đã giải được khúc mắc trong lòng.
Giang Ly đã giúp mình trở thành Độ Kiếp kỳ, lão Long Vương tin lời Giang Ly, ông tin rằng nếu Thanh La ở đây cũng sẽ đưa ra lựa chọn tương tự.
"Vốn dĩ gọi mọi người đến là muốn nói một chuyện, chỉ là cảm thấy nên nói rõ ngọn ngành trước sau cho phải, nên mới nói cho các ngươi biết sự thật về Vực Ngoại Thiên Ma."
Giang Ly lấy ra một ngọn lửa vàng.
"Ta vừa giết một vị Thiên Tiên, nhận được công đức lực, đủ để một người thành tiên."
"Ai sẽ thành tiên?"
Đại sảnh lại rơi vào im lặng, mọi người đồng loạt nhìn vào ngọn lửa công đức này.
Cửu Châu chín ngàn năm không có ai thành tiên, hôm nay sẽ xuất hiện vị tiên nhân đầu tiên sao?
Lúc này Mộng Giang Hoàng đẩy cửa bước vào.
"Nghe nói Nhân Hoàng muốn học cách luyện chế công đức kim chuyên?"
Mọi người đồng loạt nhìn về phía Mộng Giang Hoàng.
Mộng Giang Hoàng rụt cổ lại:
"Ta đến không đúng lúc sao?"
"Không, ngươi đến rất đúng lúc."
Mộng Giang Hoàng lại không nghĩ như vậy.
Chịu đựng áp lực từ một đám Độ Kiếp kỳ, Mộng Giang Hoàng đã dạy cho mọi người phương pháp luyện chế công đức kim chuyên.
Theo lý mà nói, đây là bí mật bất truyền của Mộng Giang hoàng triều, không thể truyền ra ngoài. Nhưng từ khi Thành Tiên Thiên Thê đứt gãy, các thế lực ở Cửu Châu vì để chống lại Vực Ngoại Thiên Ma, đã bắt đầu chia sẻ nhiều thứ cho nhau, nhiều bí mật bất truyền cũng được lưu truyền rộng rãi.
Hôm nay chẳng qua chỉ là thêm một phương pháp luyện chế công đức kim chuyên mà thôi.

Chương 515: Vị tiên nhân đầu tiên sau khi Thành Tiên Thiên Thê biến mất (1)
Phương pháp luyện chế công đức kim chuyên rất đơn giản, ngay cả Giang Ly cũng có thể nắm vững.
Rất nhanh, một núi công đức kim chuyên đã được luyện chế xong, hai phần ba công đức đã bị Thiên Đạo thu hồi.
Ngay cả Mộng Giang Hoàng cũng chưa từng thấy nhiều công đức kim chuyên như vậy.
Công đức kim chuyên của Mộng Giang hoàng triều chỉ đủ để đưa người lên đến đỉnh phong Độ Kiếp kỳ, hoàn toàn không thể so sánh với số công đức kim chuyên mà Giang Ly luyện chế ra.
Thực ra, Mộng Giang Hoàng đời đầu đã để lại rất nhiều công đức kim chuyên, đủ để tạo ra mấy vị tiên nhân. Nhưng tiếc là trước khi Thành Tiên Thiên Thê đứt gãy, các đời Mộng Giang Hoàng không kìm được lòng tham, ỷ vào tài năng tu luyện của mình, sau khi trở thành Độ Kiếp kỳ đã phung phí công đức kim chuyên để thành tiên, dẫn đến số lượng công đức kim chuyên giảm mạnh, ngay cả để thành tiên cũng không đủ.
"Chỉ những người đã vượt qua thành tiên kiếp mới có thể thành tiên sao?"
Lão Long Vương cảm thấy việc thành tiên không liên quan gì đến mình.
Làm gì có ai vừa trở thành Độ Kiếp kỳ chưa đầy hai canh giờ đã thành tiên.
Giang Ly lắc đầu:
"Không, ta có một viên Cửu Chuyển Tiên Đan, bất kỳ ai uống vào đều có thể thành tiên, bất kể là Độ Kiếp kỳ hay Hợp Thể kỳ. Nhưng xét thấy Hợp Thể kỳ nếu vội vàng thành tiên sẽ không có lợi cho việc tu hành sau này, nên ta mới chỉ gọi các vị Độ Kiếp kỳ đến đây để bàn bạc."
"Ta mới trở thành Độ Kiếp kỳ, cảnh giới còn chưa ổn định, chưa phải lúc để cân nhắc việc thành tiên."
Lão Long Vương từ chối. Nếu là trước đây, ông còn khao khát trở thành Địa Tiên có mười vạn năm thọ nguyên, nhưng bây giờ ông đã xem nhẹ chuyện thọ nguyên, sinh tử có mệnh, đều là tạo hóa.
Hơn nữa, ông thành tiên cũng không mang lại lợi ích gì lớn cho Cửu Châu.
"Ta cũng không cần, kiếm tu chúng ta tuyệt đối không dựa vào đan dược để nâng cao tu vi."
Kiếm Quân từ chối còn dứt khoát hơn.
"Không cần."
Ngọc Ẩn bình thản, không quan tâm đến cơ hội lần này. Cửu Châu và Tiên giới trở thành kẻ thù đã là định cục, Tiên giới chắc chắn sẽ phái người tấn công Cửu Châu, đến lúc đó, sẽ có nguồn công đức lực vô tận.
Nàng cũng không muốn thành tiên bây giờ, còn muốn tiếp tục mài giũa ở Độ Kiếp kỳ.
". . . Các ngươi như vậy, làm ta chẳng có cảm giác thành tựu gì cả."
Giang Ly cạn lời, ai nấy đều chí công vô tư, người không biết còn tưởng công đức lực là thứ rác rưởi gì.
Bây giờ chỉ còn lại Liễu thống lĩnh đã vượt qua hai lần thành tiên kiếp, và Lý Nhị cùng Bạch Hồng Đồ đã vượt qua một lần thành tiên kiếp là chưa lên tiếng.
"Ta cũng không cần, ta bây giờ có Cửu Châu Linh Thực Đại Trận gia trì, sức mạnh sánh ngang Thiên Tiên, thành tiên hay không đối với ta không quan trọng. Ta đề nghị để Liễu thống lĩnh thành tiên."
Bạch Hồng Đồ nói.
"Đồng ý với quan điểm của Bạch tông chủ. Liễu thống lĩnh đã vất vả vì Cửu Châu sáu ngàn năm, là phó thủ của mấy chục đời Nhân Hoàng, công lao to lớn, huống chi ngài ấy là người mạnh nhất trong các Độ Kiếp kỳ, cả về tình và lý đều nên để ngài ấy thành tiên."
Lý Nhị bày tỏ thái độ.
"Đúng, nên để Liễu thống lĩnh thành tiên."
"Để Liễu thống lĩnh thành tiên."
"Như trên."
Ngọc Ẩn kiệm lời như vàng.
Giang Ly nhìn Liễu thống lĩnh vẫn chưa kịp phản ứng, cười nói:
"Liễu thống lĩnh, mọi người đều nói vậy rồi, ngài nghĩ sao? Tiện thể nói luôn, quan điểm của ta cũng giống mọi người."
"Vốn dĩ ta định nhường cơ hội này cho các ngươi, dù sao ta cũng đã sống sáu ngàn năm, không phải là ít. Nhưng xem cái đà này của các ngươi, dù ta từ chối, e rằng cũng sẽ bị ép phải thành tiên."
Liễu thống lĩnh bất đắc dĩ cười nói:
"Thôi được, ta sẽ thành tiên."
"Đây, Cửu Chuyển Tiên Đan."
Cửu Chuyển Tiên Đan có thể giúp người ta thành tựu tiên thể, phối hợp với tiên lực, việc thành tiên sẽ là chuyện nước chảy thành sông.
"Đa tạ ý tốt của điện chủ, nhưng ngài vẫn nên giữ tiên đan lại cho người cần hơn đi. Gần đây ta tu hành có chút cảm ngộ, thành tiên kiếp cũng sắp đến, chọn ngày không bằng gặp ngày, hôm nay ta sẽ dẫn thành tiên kiếp đến."
Liễu thống lĩnh luyện tập một chút cách chuyển hóa công đức kim chuyên thành tiên lực, rồi bay lên không trung trên Nhân Hoàng điện, buông bỏ áp chế, dẫn thiên kiếp giáng xuống.
Trong nháy mắt, kiếp vân tụ lại, dần dần hóa thành hình xoáy nước, đuôi xoáy nước hướng thẳng về phía Liễu thống lĩnh.
Những người có mặt, ngoại trừ Giang Ly, đều cảm nhận được luồng uy áp ngập trời này.
Lý Nhị nuốt nước bọt, thành tiên kiếp quả nhiên lần sau mạnh hơn lần trước. Mấy năm gần đây tu vi của ông tiến bộ, có sáu bảy phần tự tin vượt qua thành tiên kiếp lần thứ hai, nhưng đối mặt với thành tiên kiếp lần thứ ba này, ông chỉ có hai ba phần tự tin có thể vượt qua.
Chỉ nghe một tiếng nổ vang trời, ngũ sắc kiếp hỏa từ đuôi xoáy nước tuôn ra, nóng rực nghiêng trời lệch đất, quét sạch thế gian, sóng lửa hừng hực ập về phía mọi người.
Mọi người vận dụng pháp lực, chặn lại dư uy của thành tiên kiếp. Giang Ly tiện tay quạt bay sóng lửa, bảo vệ Mộng Giang Hoàng.
"Hỏa khắc Mộc, đây là kiếp nạn tồi tệ nhất đối với Liễu thống lĩnh."
Lý Nhị nhíu mày thì thầm.
Liễu thống lĩnh đối mặt trực diện với thành tiên kiếp lần thứ ba, thấp giọng lẩm bẩm:
"Thành tiên kiếp lần thứ ba kinh khủng đến vậy, lão Phật vậy mà có thể vượt qua, thật đáng ngưỡng mộ. . ."
Trước Giang Ly, Tu Di lão Phật là người duy nhất vượt qua thành tiên kiếp lần thứ ba.

Chương 516: Vị tiên nhân đầu tiên sau khi Thành Tiên Thiên Thê biến mất (2)
". . . May mà kiếp nạn này vẫn nằm trong phạm vi ta có thể đối phó."
Tóc bạc của Liễu thống lĩnh chuyển sang màu xanh lục, đồng tử xanh lục càng thêm sâu thẳm, ông một tay kết ấn, đánh về phía kiếp hỏa.
Chấn Giới Ấn!
Kiếp hỏa bị suy yếu, uy lực giảm mạnh, nhưng phương hướng không đổi, vẫn lao về phía Liễu thống lĩnh.
Liễu thống lĩnh bùng cháy trong kiếp hỏa, từ thân thể đến linh đài rồi đến linh hồn, tất cả đều đang bốc cháy.
Liễu thống lĩnh không thi triển pháp thuật gì, chỉ dùng sinh mệnh lực thuần túy để giằng co với kiếp hỏa. Đây là kiếp, cũng là cơ duyên.
Kiếp hỏa có thể làm cho nhục thân của ông mạnh mẽ hơn, linh đài trong sáng hơn, linh hồn không tì vết hơn.
Cuối cùng, kiếp hỏa không địch lại sinh mệnh lực của Liễu thống lĩnh, dần dần yếu đi rồi tắt hẳn.
Kiếp hỏa biến mất, Liễu thống lĩnh hấp hối, như thể có thể ngất đi bất cứ lúc nào, khiến mọi người lo lắng.
Giang Ly cũng không có ý định ra tay, hắn biết thủ đoạn của Liễu thống lĩnh không chỉ có vậy.
Quả nhiên, sau lưng Liễu thống lĩnh xuất hiện hư ảnh một cây thanh liễu trăm trượng, nhẹ nhàng vẫy cành lá, giúp Liễu thống lĩnh trở lại trạng thái đỉnh phong.
Tiếp đó, lôi đình mang theo thế cửu long ngậm châu bổ về phía Liễu thống lĩnh, trực tiếp chém nát hư ảnh thanh liễu, khiến Liễu thống lĩnh hộc máu không ngừng.
Cửu long lôi đình thừa thắng xông lên, dùng thế lôi đình mạnh mẽ để mài giũa Liễu thống lĩnh.
Cuối cùng, Liễu thống lĩnh vượt qua được kiếp nạn này, mạng treo ngàn cân, khó mà thi triển lại hư ảnh thanh liễu để hồi phục đỉnh phong.
Mọi người tưởng Liễu thống lĩnh độ kiếp thất bại, định xông tới, nhưng bị Trường Tồn Tiên Ông ngăn lại.
"Tất cả hãy nhìn cho kỹ, đây chính là thành tiên."
Như để hưởng ứng lời của Trường Tồn Tiên Ông, lớp da cháy đen tạo thành một cái kén, Liễu thống lĩnh trải qua một cuộc thay da đổi thịt. Tim hồi phục sức sống, cung cấp máu cho tứ chi, da, thịt, xương, máu, tủy, linh đài, linh hồn. . . tất cả đều đang biến đổi, trở nên vô cùng mạnh mẽ.
Chỉ nghe một tiếng "rắc", vỏ kén màu than nứt ra một khe nhỏ, Liễu thống lĩnh dùng sức nắm tay, làm vỡ tan toàn bộ vỏ kén.
Liễu thống lĩnh chuyển hóa công đức kim chuyên thành tiên lực, thay thế linh khí trong cơ thể bằng tiên lực.
Ông thoát khỏi phàm thai, bước vào tiên nhân cảnh.
Liễu thống lĩnh tiện tay vung lên, trực tiếp nén không khí thành một lưỡi đao sắc bén, đâm thủng mây trời.
"Thì ra đây chính là tiên nhân, thảo nào các đời Nhân Hoàng chiến đấu gian khổ như vậy, nhục thân của tiên nhân lại mạnh mẽ đến thế."
Sau khi thành tiên, điều đầu tiên Liễu thống lĩnh nghĩ đến lại là trận chiến với Vực Ngoại Thiên Ma, trong lòng có một nỗi buồn man mác.
"Liễu đạo hữu, ngươi không phải là Địa Tiên bình thường, mà là Địa Tiên hậu kỳ."
Trường Tồn Tiên Ông tiến lên chúc mừng.
"Cái gì?"
"Có lẽ là do nền tảng ngươi tích lũy từ trước và những lần thành tiên kiếp đã vượt qua, giúp ngươi vượt qua hai bậc thang tiền kỳ và trung kỳ của Địa Tiên, trở thành Địa Tiên hậu kỳ."
"Ngươi bây giờ có cảm giác thiếu hụt không thể nói thành lời không?"
Liễu thống lĩnh suy nghĩ một chút, rồi gật đầu.
"Đó là vì tiên lực chuyển hóa từ công đức lực chỉ đủ cho Địa Tiên trung kỳ sử dụng, không thể lấp đầy được một Địa Tiên hậu kỳ như ngươi."
"Không sao, sau này ta có thể không thi triển tiên thuật, chỉ dùng nhục thân."
Ông trấn giữ Nhân Hoàng điện, không cần đến tiên thuật.
Mọi người tiến lên, lần lượt chúc mừng Liễu thống lĩnh trở thành vị tiên nhân đầu tiên sau khi Thành Tiên Thiên Thê đứt gãy.
"Chúc mừng Liễu thống lĩnh, sau khi thành tiên có mười vạn năm thọ nguyên, có thể tiếp tục trấn giữ Nhân Hoàng điện."
". . ."
Liễu thống lĩnh đột nhiên nghĩ đến, Giang Ly, một Đại Thừa kỳ, có thọ nguyên dài đến đáng sợ, nếu hắn cứ làm Nhân Hoàng mãi, chẳng phải mình cũng phải trấn giữ Nhân Hoàng điện mãi sao.
"Điện chủ, ngài nói thật cho ta biết, việc để ta thành tiên có liên quan đến việc để ta tiếp tục trấn giữ Nhân Hoàng điện không."
Giang Ly có chút khó xử:
"Không thể nói là hoàn toàn không liên quan. . ."
Giang Ly nhanh chóng đổi sang vẻ mặt tươi cười, vỗ vai Liễu thống lĩnh:
"Thành tiên là chuyện tốt, đừng nói những chuyện làm tổn thương tình cảm này nữa. Gần đây ta có thể sẽ chết một thời gian, ngươi giúp ta bảo quản tốt thân thể của ta."
Liễu thống lĩnh cạn lời, tuy đã sớm nghe nói điện chủ muốn uống độc đan để xuống địa phủ, nhưng đây là lần đầu tiên ông thấy có người đi xuống địa phủ một cách hân hoan như vậy.
Từ lúc Giang Ly được triệu hoán đến Phạm Thính Thế Giới, cho đến khi Liễu thống lĩnh thành tiên, vừa vặn trôi qua nửa ngày. Tô Duy đúng hạn hoàn thành nhiệm vụ, luyện chế ra viên Thiên Dương Ách Độc Đan có đan vân bao quanh và chín đạo đan văn.
Giang Ly nghi ngờ đây là viên đan dược tốt nhất mà Tô Duy từng luyện chế trong đời.
. . .
Giang Ly dặn dò xong hậu sự, uống đan dược, rồi bình yên chìm vào giấc ngủ.
Liễu thống lĩnh ngồi trong đại sảnh Nhân Hoàng điện, sau lưng là thi thể của Giang Ly, nhìn những điều cần lưu ý mà Giang Ly đã dặn dò trước khi đi, không biết nên nói gì.
Bạch Hồng Đồ lén lút đến Nhân Hoàng điện, đụng phải Liễu thống lĩnh.
"Bạch tông chủ, ngươi đến đây làm gì? Ngươi cầm bút lông, không phải là định vẽ gì lên mặt Điện chủ đấy chứ?"
"Ha ha ha, sao có thể, ta chỉ đến để chiêm ngưỡng di dung của Giang Nhân Hoàng vĩ đại."
Liễu thống lĩnh lấy ra những điều cần lưu ý mà Giang Ly để lại, điều đầu tiên chính là "Cấm Bạch Hồng Đồ lại gần thi thể của ta."

Chương 517: Một chấm đen nhỏ
Cảm giác khi uống Thiên Dương Ách Độc Đan rất kỳ diệu, đan dược từ đan điền hóa ra, tuôn ra một luồng sức mạnh, dẫn dắt linh hồn Giang Ly đến địa phủ.
Nhưng luồng sức mạnh này rất yếu ớt, sức lực mà hệ thống dùng để kéo linh hồn Giang Ly đến thế giới của Ayla làm pháp sư còn lớn hơn thế này.
Giang Ly chủ động tách linh hồn và thể xác, theo hướng chỉ dẫn của đan dược, bay về phía địa phủ.
Nhân Hoàng điện, đại lục Cửu Châu, Cửu Châu Thế Giới, hư không. . . Giang Ly lần đầu tiên trải nghiệm cảm giác tử vong.
Tốc độ di chuyển linh hồn của Giang Ly cực nhanh, trong nháy mắt đã đến hư không.
"Còn nhanh hơn cả tốc độ xé rách không gian, hơn nữa Liễu thống lĩnh ở ngay bên cạnh mà không thấy ta, đây chính là sinh tử luân hồi chi đạo bí ẩn nhất mà Tiên Ông nói sao?"
Truyền thuyết kể rằng địa phủ không lúc nào không thi triển sinh tử luân hồi chi đạo, dẫn dắt các vong hồn đã khuất đến địa phủ.
Giang Ly xuyên qua hư không vô tận, phóng thần thức ra, quan sát mọi thứ.
Trên đường đến địa phủ, Giang Ly không cô đơn, có những lão nhân của Cửu Châu đi theo sau hắn, có những vong hồn từ các thế giới khác gặp nạn đồng hành bên cạnh hắn.
Mỗi phút mỗi giây, đều có sinh linh của chư thiên vạn giới chết đi. Giang Ly không biết trước đây thế nào, nhưng hắn cảm thấy, số lượng sinh linh chết đi thực sự quá nhiều.
Hắn thấy những linh hồn non nớt, trong sáng từ phía trước bơi tới, đi đến các thế giới khác nhau. So với những linh hồn đã chết, số lượng linh hồn mới sinh ra ít đến đáng thương.
"Đây chính là góc nhìn của linh hồn, quả nhiên khác với những gì người sống thấy."
Giang Ly cảm thấy mới lạ:
"Hơn nữa, ngay cả Độ Kiếp kỳ cũng không thể ở lại hư không lâu, mà linh hồn yếu ớt lại có thể tự do xuyên qua."
"Nhân Hoàng, chẳng lẽ ngay cả ngài cũng. . ."
Lão nhân Cửu Châu nhìn thấy Giang Ly, nước mắt lưng tròng, lòng trào dâng nỗi bi thương.
Trước đó, người nhà của ông vì ông qua đời mà khóc đến tê tâm liệt phế, bây giờ ông lão nhìn thấy linh hồn của Giang Ly, lại khóc còn thảm thiết hơn cả người nhà mình.
Giang Ly có chút lúng túng, chỉ có thể kiên nhẫn giải thích rằng mình chưa chết, chỉ là đi dạo một vòng địa phủ rồi sẽ trở về Cửu Châu.
Lão nhân lúc này mới nín khóc.
"Nếu Cửu Châu không có ngài, ta thật không thể tưởng tượng nổi sẽ ra sao."
Lão nhân chỉ là một phàm nhân, ông không ngờ khi còn sống không có duyên gặp Giang Nhân Hoàng, sau khi chết lại được gặp.
Giang Ly đang định nói gì đó thì mày khẽ nhướng lên, hắn phát hiện một thứ kỳ lạ trong hư không.
Một chấm đen nhỏ.
Giang Ly dùng thần thức nhìn rất rõ, trong hư không đột ngột xuất hiện một chấm đen nhỏ, không có bất kỳ lý do gì.
Mọi thứ đều sẽ bị hủy diệt trong hư không, chấm đen nhỏ này như một ngoại lệ, không bị hư không ảnh hưởng.
Chấm đen nhỏ biến đổi, thành hai, hai thành bốn, rồi bốn chấm đen nhỏ lại đột ngột biến mất, không có bất kỳ lý do gì.
"Đây là cái gì?"
Giang Ly lần đầu tiên gặp phải thứ kỳ quái như vậy.
Giang Ly bay qua xem xét, không tìm thấy gì cả, không có một chút dấu vết nào từng tồn tại.
. . .
Địa phủ, U Đô.
"Mọi người đã đến đông đủ, bây giờ bắt đầu họp."
"Chúng ta có thể đừng làm cái trò này nữa không, ngày nào cũng họp, ngươi có biết mỗi ngày có bao nhiêu vong hồn đến địa phủ không, có bao nhiêu người đang xếp hàng không, ta bận không xuể."
"Diêm La Vương, chú ý lời nói của ngươi. Họp là truyền thống, sao vào miệng ngươi lại thành 'cái trò này '."
"Ta nói gì sai chứ, ta có sao nói vậy. Tần Quảng Vương, ngươi đến phân xử xem, cả ngày họp hành thế này ngươi có phiền không?"
Tần Quảng Vương ho khan một tiếng, nháy mắt với Diêm La Vương:
"Cuộc họp hôm nay khá quan trọng đấy."
Hắn không đề cập đến các cuộc họp trước đây thế nào.
Diêm La Vương nhìn theo ánh mắt của Tần Quảng Vương, sợ đến run người.
Một nữ tử ôn hòa, tư thái đoan trang, dáng vẻ cao quý ngồi ở cuối bàn dài, mặc tiên bào màu mực, mái tóc đen nhánh được búi thành một kiểu phức tạp và nặng nề, da trắng như ngọc, đôi mắt đẹp long lanh, khóe miệng nở một nụ cười như có như không, lặng lẽ nhìn Diêm La Vương.
Chủ nhân của địa phủ, vị Hỗn Nguyên Vô Lượng Tiên duy nhất của địa phủ.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ.
Diêm La Vương trong lòng thót một cái.
Hắn chỉ là theo lệ than khổ, nhưng hắn không ngờ rằng Hậu Thổ Hoàng Kỳ, người thường ngày thần long thấy đầu không thấy đuôi, lại đến dự họp.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ chậm rãi nói:
"Diêm La, hiện nay địa phủ quá tải, mọi người đều rất vất vả, ngươi thông cảm một chút."
"Đương nhiên, ngươi nói cũng có lý, mọi người công việc bận rộn, họp hành thường xuyên cũng không tốt. Hay là thế này, giảm tần suất họp xuống còn một phần ba so với trước, ngươi thấy thế nào?"
Diêm La Vương nào dám nói không tốt.
Thập Điện Diêm La tề tụ tại U Đô, nhìn Hậu Thổ Hoàng Kỳ, đều nhận ra cuộc họp hôm nay e rằng không tầm thường.
Diêm La Vương lúc này mới ngoan ngoãn xem xét nghị trình hôm nay, phát hiện quả thực là những vấn đề cần Thập Điện Diêm La và chủ nhân địa phủ cùng nhau quyết định.
Tần Quảng Vương chủ trì cuộc họp:
"Phong Mặc Thế Giới có hàng tỷ vong hồn chết đi sống lại, Hắc Bạch Vô Thường đã điều tra rõ nguyên nhân. Là do có người nhận được một phần mảnh vỡ thời gian của Thành Tiên Thiên Thê, khiến cả thế giới quay ngược thời gian về mười năm trước, vô số người đã đăng ký ở địa phủ đã sống lại."
"Mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê, lại liên quan đến Tiên giới."
Mọi người bây giờ đều không muốn nghe tin tức về Tiên giới. Từ khi Thiên Đạo sinh ra linh trí, đã gây ra cho họ bao nhiêu công việc, hủy diệt thế giới khiến địa phủ quá tải, bây giờ còn tấn công địa phủ.
Họ đã rất lâu rồi không được nghỉ phép dài ngày.
Chết còn mệt hơn sống.
"Việc này nên xử lý thế nào?"
"Sinh tử có mệnh, không thể đảo ngược, ta cho rằng nên bắt hết những vong hồn này về."
Bình Đẳng Vương nói.
"Nhưng điều này sẽ gây ra một lượng công việc khổng lồ cho địa phủ."
Diêm La Vương nhíu mày.
"Đây không phải là trọng điểm. Quản lý người chết là công việc chính của địa phủ, không thể nói vì việc nhiều mà không làm, để lọt lưới. Diêm La Vương, nếu ngươi thấy việc nhiều, ta có thể chia sẻ một ít giúp ngươi."
Bình Đẳng Vương nói.
"Bình Đẳng Vương nói có lý, đây là công việc chính của địa phủ, không thể thoái thác. Nhưng công việc của chúng ta bắt nguồn từ quy luật sinh tử luân hồi, việc hàng tỷ vong hồn sống lại là do quy luật thời gian gây ra, mà quy luật sinh tử luân hồi và quy luật thời gian có vị thế ngang nhau, không có cao thấp."
"Nếu là xung đột giữa các quy luật, thuộc về trường hợp bất khả kháng, chúng ta nên tôn trọng quy luật thời gian, để các vong linh tiếp tục sống ở Phong Mặc Thế Giới."
"Hơn nữa, địa phủ chúng ta không nên can thiệp vào chuyện dương gian, nếu triệu hồi những vong hồn này về, sẽ gây ra đại loạn trật tự của tinh cầu đó."
"Ta đồng ý với cách nói của Tần Quảng Vương, bất kể là từ góc độ tôn trọng quy luật thời gian, hay là duy trì trật tự dương gian, đều không nên để những người đó chết thêm một lần nữa."
Thập Điện Diêm La nhìn về phía Hậu Thổ Hoàng Kỳ, vị này mới có tư cách đưa ra quyết định cuối cùng.
"Không cần triệu hồi vong hồn."
Diêm La Vương thở phào nhẹ nhõm. Nếu gọi các vong hồn về, sẽ phải phán định lại âm đức, đăng ký lại, sắp xếp lại chỗ ở.
Bao nhiêu năm đã qua, sau khi các vong hồn sống lại, có người làm việc tốt, có người làm việc ác, âm đức trước đó không còn tính, phải xếp hàng lại từ đầu.
Nếu thật sự như vậy, Diêm La Vương có khi cũng muốn đi đầu thai cho xong.
"Bây giờ chuyển sang nghị đề tiếp theo, Hắc Bạch Vô Thường có đề cập đến một người sống tên là Giang Ly, sở hữu lượng âm đức khổng lồ. Sau khi người này chết, chúng ta nên đối xử thế nào?"
"Diêm La, lấy Sinh Tử Bộ ra, cho mọi người xem qua cuộc đời và âm đức của người này."
"Vâng."
Diêm La Vương ném Sinh Tử Bộ thật lên không trung.

Chương 518: Hay là chúng ta kéo biểu ngữ?
Ánh sáng vàng rực rỡ chiếu sáng cả U Đô, khiến một đám quỷ tiên chói mắt không mở ra được.
"Tên Giang Ly này có lai lịch gì mà âm đức lại khoa trương đến thế?"
Diêm La Vương đọc những chữ trên Sinh Tử Bộ:
"Giang Ly, Nhân Hoàng đời thứ bảy mươi hai của Cửu Châu, tu vi không rõ, thọ nguyên. . . Ta hoa mắt rồi, đây là bao nhiêu số không?"
Thập Điện Diêm La im lặng, ngay cả Hỗn Nguyên Vô Lượng Tiên được cho là có thọ nguyên vô hạn, tuổi thọ cũng có giới hạn, và còn kém xa so với người tên Giang Ly này.
"Các ngươi xem, thọ nguyên của hắn có phải vẫn đang thay đổi không?"
Trên Sinh Tử Bộ, thọ nguyên của Giang Ly vẫn không ngừng tăng lên, điều này có nghĩa là hắn ngày càng xa rời cái chết.
Diêm La Vương tiếp tục đọc:
"Mười tám tuổi Luyện Khí tầng năm. . . một trăm bốn mươi lăm tuổi trở thành Nhân Hoàng Cửu Châu, cùng ngày trở thành Độ Kiếp kỳ. . . một trăm tám mươi tuổi giết một vị Địa Tiên. . . hai trăm tuổi trở thành 'Đại Thừa kỳ', Đại Thừa kỳ là cái thứ gì?"
"Không biết, đọc tiếp đi."
". . . Hai trăm chín mươi tuổi giết vị Địa Tiên thứ hai. . . vẽ bản đồ Cửu Châu, nhận được âm đức. . . bốn trăm lẻ ba tuổi giết vị Địa Tiên thứ ba. . ."
"Tăng tốc sự phối hợp giữa linh bảo và tu sĩ, nâng cao chiến lực trung bình của tu sĩ Cửu Châu, nhận được âm đức. . . nhiều lần cứu thế giới, nhận được âm đức. . . thiết lập cơ chế liên kết thế giới, thúc đẩy sự phát triển của các thế giới, nhận được âm đức. . ."
"Nhận được âm đức. . . nhận được âm đức. . . giết Hồng Hồ Thượng Sứ, nhận được âm đức. . ."
"Không được, bây giờ nhìn nhiều đến mức không nhận ra hai chữ 'âm đức' nữa rồi."
Diêm La Vương dụi mắt, nhìn đến hoa cả mắt. Người này quả thực là một cỗ máy tạo ra âm đức, làm bất cứ việc gì cũng sinh ra âm đức.
"Thánh nhân trời sinh từ đâu ra vậy?"
Bình Đẳng Vương kinh ngạc thốt lên, nói ra tiếng lòng của chín vị đồng liêu còn lại.
Thập Điện Diêm La đều là Kim Tiên, hơn nữa còn là những Kim Tiên có âm đức vô lượng, nếu không cũng không có tư cách ở lại địa phủ.
Nhưng nhìn tình hình này, âm đức mà họ vẫn tự hào chẳng là cái thá gì.
"E rằng chỉ có Nho Thánh, người đã giáo hóa chư thiên vạn giới, mới có thể vững vàng hơn người này."
"Diêm La, Sinh Tử Bộ là do ngươi luyện chế, mau thêm chức năng mới đi. Tại sao Sinh Tử Bộ không thể hiển thị sở thích cá nhân, ta muốn xem sở thích của người này là tích lũy âm đức hay là cứu thế giới."
"Cút."
"Hoàng Kỳ, ngài có nhận xét gì về người này?"
Hậu Thổ Hoàng Kỳ nhìn hai từ "Giang Ly" và "Đại Thừa kỳ", im lặng một lúc, dường như đang cân nhắc xem có phải là người đó không.
Cuối cùng, nàng chậm rãi nói:
"Các ngươi còn nhớ Đạo Tổ tiền bối từng nói, sau khi ngài chết, thi thể vẫn còn hoạt động, linh hồn của ngài vẫn luôn đi theo thi thể."
"Ngài nói ngài đã gặp một vị đại năng không thuộc về thời đại đó, sức mạnh vô cùng vĩ đại, tu vi sâu không lường được, ngay cả ngài cũng không nhìn thấu được sự sâu cạn của người này."
"Đạo Tổ nói trời cao bao nhiêu, trong lòng ngài biết rõ, nhưng người này mạnh bao nhiêu, ngài không biết."
"Ngài nói có người này ở đây, Tiên giới và Thiên Đạo không phải là đối thủ, địa phủ không cần ngài trấn giữ."
Hậu Thổ Hoàng Kỳ và Thập Điện Diêm La vẫn luôn hy vọng Đạo Tổ sẽ trấn giữ địa phủ, để đảm bảo trật tự luân hồi không bị xâm phạm. Nhưng Đạo Tổ lại nói rằng trong tương lai sẽ có một vị đại năng còn mạnh hơn cả ngài, đối đầu với Tiên giới, và Tiên giới sẽ không thể nào làm loạn trật tự địa phủ.
Các quỷ tiên truy hỏi thông tin về người này, Đạo Tổ mới kể lại cảnh tượng mà ngài đã thấy sau khi chết.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ nói:
"Hẳn là do Cơ Thuấn làm. Cơ Thuấn từ dòng sông thời gian nhảy đến Cửu Châu, xem như là nửa người Cửu Châu, có lẽ chính hắn đã mang theo vị đại năng không rõ lai lịch đó trở về quá khứ."
Cơ Thuấn về bản chất là một con cá trong dòng sông thời gian, mà dòng sông thời gian không có khái niệm về cái chết, nói cách khác, Cơ Thuấn là một "hộ khẩu đen" của địa phủ, địa phủ không thể quản lý được Cơ Thuấn.
"Cảnh giới của người này rất kỳ lạ, ta chết mấy triệu năm rồi chưa từng nghe nói đến Đại Thừa kỳ, các ngươi có ai nghe qua chưa?"
"Chưa từng nghe qua. Thấy hắn có thể giết Hồng Hồ Thượng Sứ, ít nhất cũng phải là nửa bước Kim Tiên."
"Vậy thì lạ thật. Hắn từ Độ Kiếp kỳ lên Đại Thừa kỳ mất hơn bốn mươi năm, trong khoảng thời gian đó không vượt qua cảnh giới nào, nghĩa là sau Độ Kiếp kỳ là Đại Thừa kỳ. Đại Thừa kỳ và Địa Tiên kỳ cũng tương đương nhau, Địa Tiên kỳ nhà ai lại có thể giết được Thiên Tiên hậu kỳ?"
"Có phải là đặc sản của Cửu Châu không, hay là tìm một tu sĩ Cửu Châu hỏi thử?"
"Được."
"Ta nói này, chúng ta cũng không cần phải quan tâm đến người này quá mức đâu, dù sao cũng là một người sống có thọ nguyên đếm không xuể, có liên quan gì đến chúng ta. . ."
Luân Chuyển Vương đang nói thì thấy tên của Giang Ly mờ đi.
"Chết rồi? !"
Sao đang nói mà người đã đến rồi.
Nếu người này thật sự là người mà Đạo Tổ đã nói, thì vị trí chủ nhân địa phủ cũng phải đổi người ngồi.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ lại không có ý kiến gì lớn về việc thay đổi chủ nhân địa phủ, đổi hay không cũng không sao, dù sao nàng cũng gần như không quản sự.
Người này thân là Nhân Hoàng Cửu Châu, hẳn là người có năng lực quản lý, thích quản lý, vừa hay để hắn làm chủ nhân địa phủ.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ không nói gì, đứng dậy rời đi, Thập Điện Diêm La đều không nhìn ra được suy nghĩ trong lòng nàng.
"Bình tĩnh, người vẫn còn sống, đây hẳn chỉ là linh hồn đến thôi, xem như là giả chết."
Tần Quảng Vương gãi cằm:
"Dù là giả chết, cũng là một vị đại năng không tầm thường, chúng ta có nên làm gì đó không, ví dụ như kéo một cái biểu ngữ."
"Trên biểu ngữ viết gì?"
"Chào mừng Nhân Hoàng Giang Ly đến địa phủ thị sát các kiểu?"
. . .
Giang Ly đến địa phủ, cảm thấy mọi thứ đều rất mới lạ. Ví dụ, phía trước hắn là một lão nhân Cửu Châu, phía trước nữa là một đàn bò, có lẽ đều là huynh đệ từ cùng một lò mổ, phía sau Giang Ly là mấy người từ thế giới khác.
Hắn đang ngoan ngoãn xếp hàng, chờ Diêm La Vương xét xử, đi qua một lượt quy trình đầu thai.
Có Nhân Hoàng đứng sau lưng, lão nhân Cửu Châu ưỡn thẳng lưng.
"Các huynh đệ chết như thế nào?"
Giang Ly chờ đợi nhàm chán, bắt chuyện với người phía sau.
Địa phủ cũng nói tiếng Cửu Châu của Tiên giới. Địa phủ đã bố trí một đại trận ở khắp nơi, để tất cả vong linh đều có thể học nói tiếng Cửu Châu của Tiên giới.
Nếu không, vong linh từ chư thiên vạn giới nói đủ thứ ngôn ngữ, địa phủ sẽ đau đầu lắm.
"Đừng nói nữa, xui xẻo lắm."
Người đó nói tiếng Cửu Châu thuần thục:
"Cũng không biết tại sao, thế giới của chúng ta đột nhiên xuất hiện một khu cấm địa, chiếm gần nửa lục địa, trong cấm địa xuất hiện một đám quái vật hình thù kỳ dị."
"Sau khi chúng ta giết quái vật, phát hiện có thể lợi dụng năng lượng trong quái vật để tiến hóa, chúng ta gọi đó là tiến hóa giả, ta chính là một tiến hóa giả cấp hai."
"Một ngàn năm trôi qua, chúng ta đã xây dựng một hệ thống đối phó quái vật hoàn chỉnh, giết quái vật, bồi dưỡng tiến hóa giả, lấy chiến dưỡng chiến."
"Ta chết trong một lần làm nhiệm vụ thám hiểm ngoại vi khu cấm, bị mấy con quái vật vây công. Sau khi chết ta mới phát hiện, thì ra thế giới lớn như vậy, ngoài thế giới còn có thế giới, tất cả mọi người sau khi chết đều phải đến địa phủ."
"Ngươi có biết vị trí thế giới của mình không?"
Người đó mờ mịt lắc đầu.
"Còn ngươi?"
Giang Ly hỏi người đứng sau nữa.
Người này cười lạnh, khinh thường Giang Ly:
"Phàm nhân, chú ý lời nói của ngươi. Bổn tọa là Nguyên Anh kỳ duy nhất của thời mạt pháp, là tồn tại vô địch đương thời. Nếu không phải ngươi và ta đều là người chết, ngươi ngay cả tư cách nói chuyện với ta cũng không có."
Lão nhân Cửu Châu nghe câu này, cố gắng bịt miệng để không cười ra tiếng.
Giang Ly đảo mắt, hắn chưa từng thấy ai tự mãn như vậy.

Chương 519: Phiên tòa dưới địa phủ
Nếu nói Tiên giới là nơi cuối cùng mà chúng sinh muốn phi thăng, hoàn thành sự tiến hóa của sinh mệnh, thì địa phủ chính là nơi quy túc cuối cùng của chư thiên vạn giới.
Mặc cho ngươi tu vi ngập trời, có tư thế cái thế, thống trị một tinh cầu, một thế giới, kết quả cuối cùng đều là thân tử đạo tiêu, ngoan ngoãn đến địa phủ xếp hàng.
Có người tự phụ khi còn sống là chủ nhân thế giới, không thích xếp hàng, không muốn nhận đãi ngộ giống như phàm nhân.
"Bản tôn đến từ La Phù Thế Giới, là đại tu sĩ Hợp Thể kỳ đỉnh phong, sát phạt quyết đoán, cả đời tàn sát hàng vạn người, sau khi chết sao có thể chỉ được đãi ngộ thế này?"
Đại tu sĩ đến từ La Phù Thế Giới bay lên không trung, lớn tiếng trút giận, hắn tóm lấy một quỷ sai của địa phủ.
"Bản tôn có thể chịu thiệt một chút, ở lại địa phủ nhậm chức, mau gọi người quản sự của các ngươi đến đây, ta muốn gặp mặt hắn!"
Người đó sát khí kinh người, uy hiếp quỷ sai.
Khóe miệng quỷ sai nhếch lên một nụ cười như có như không, nắm lấy cổ tay của tu sĩ La Phù Thế Giới, trở tay bắt giữ hắn.
"Độ Kiếp kỳ. . . không, tiên nhân!"
Tu sĩ của La Phù Thế Giới bị ấn mặt xuống đất, sợ đến mức hồn bay phách lạc.
Tùy tiện tóm một quỷ sai mà lại là tiên nhân, vận khí của mình xui xẻo đến vậy sao?
Giang Ly lắc đầu, cảm thấy người này vô tri đến đáng sợ.
Các quỷ sai duy trì trật tự ở đây đều là Địa Tiên.
Tu sĩ Nguyên Anh kỳ duy nhất của thời mạt pháp đứng sau Giang Ly cũng không dám nói lớn tiếng nữa, rụt cổ lại ngoan ngoãn làm người.
"Đừng nói ngươi là Hợp Thể kỳ, cho dù là Độ Kiếp kỳ, tiên nhân đến đây cũng phải ngoan ngoãn xếp hàng. Đây là quy củ của địa phủ, tiên phàm đối xử như nhau. Ngươi vừa rồi tấn công quỷ sai, tội thêm một bậc, lát nữa khi Diêm La Vương xét xử âm đức của ngươi sẽ được thể hiện."
Tu sĩ La Phù Thế Giới kêu khổ thấu trời, nhưng quỷ sai không hề động lòng, đã phong ấn tu vi của hắn.
Giang Ly nghe xong khẽ gật đầu, rất hài lòng với cách làm của địa phủ, phù hợp với ý của hắn.
Trong quá trình chờ đợi Diêm La Vương xét xử, Giang Ly và các sinh linh phía sau đều trở nên thân thiết. Mọi người trò chuyện về thế giới của mình. Theo như Giang Ly nghe, có thế giới không thấy có nguy cơ gì, có thế giới đang trên bờ vực diệt vong, có thế giới thậm chí chỉ còn lại vài ngàn người, việc tuyệt chủng chỉ là sớm muộn.
Đáng tiếc những người này đều không biết tọa độ thế giới của mình, Giang Ly có lòng muốn cứu nhưng không thể ra tay.
"Ha ha, vị Giang Ly huynh đệ này thật biết khoác lác, nói mình giết Địa Tiên, Thiên Tiên dễ như trở bàn tay, Kim Tiên cũng không phải đối thủ của ngươi. Ngươi lợi hại như vậy, sao còn phải xếp hàng ở đây?"
Lão nhân Cửu Châu muốn minh oan cho Giang Ly, nhưng bị Giang Ly ngăn lại. Tranh cãi với những người này về vấn đề này không có ý nghĩa gì.
Mọi người cảm thấy Giang Ly là một người thú vị, trò chuyện với hắn rất vui.
Một lúc sau, Giang Ly cuối cùng cũng thấy Diêm La Vương ở không xa.
Lúc này, Diêm La Vương đang xét xử tu sĩ của La Phù Thế Giới.
"Đổng Trợ, người La Phù Thế Giới, tu vi Hợp Thể kỳ, giáo chủ La Thiên Giáo, chết ở tuổi một ngàn năm trăm sáu mươi, nguyên nhân cái chết là luyện công tẩu hỏa nhập ma."
"Cả đời đã giết hơn một nghìn ba trăm vạn sinh linh nhân đạo, truyền thụ ma đạo tu hành pháp, gián tiếp gây ra cái chết của hàng tỷ sinh linh nhân đạo. . . Sau khi chết có ý đồ gây rối trật tự địa phủ."
"Âm đức bằng không, nghiệp lực ngập trời, không đủ điều kiện luân hồi thiên nhân đạo, nhân đạo, phải chịu tra tấn ở địa ngục, luân hồi vào súc sinh đạo."
Diêm La Vương lật xem Sinh Tử Bộ, phán quan đứng bên cạnh ghi chép, bút lông vung vẩy, rất nhanh đã xét xử rõ ràng công tội cả đời của Đổng Trợ.
Đổng Trợ quỳ xuống đất cầu xin tha thứ. Khi còn sống, hắn là một Hợp Thể kỳ uy phong một cõi, là thủ lĩnh ma đạo, sao đến địa phủ ngay cả cơ hội làm người lại cũng không có.
Diêm La Vương và phán quan không hề động lòng. Loại người này họ đã gặp nhiều, ai nghe tin mình phải xuống địa ngục, vào súc sinh đạo cũng đều có biểu hiện tương tự.
Nếu cầu xin tha thứ có ích, vậy những việc ác họ đã làm phải thanh toán thế nào?
Quỷ sai quen đường cũ, kéo Đổng Trợ về phía địa ngục.
"Bò thịt số một trăm mười tám tỷ ba trăm sáu mươi bảy triệu chín vạn lẻ hai mươi, súc sinh đạo của Hoàng Hoàng Thế Giới, chết lúc ba tuổi, nguyên nhân cái chết là bị sinh linh nhân đạo ăn thịt."
"Cả đời không làm điều ác, thi thể bị người ăn, âm đức là một trăm, không đủ điều kiện luân hồi thiên nhân đạo, nhân đạo, phải luân hồi vào súc sinh đạo."
Bò thịt thuộc súc sinh đạo, không có linh trí, không hiểu lời của Diêm La Vương, nó "mô mô" hai tiếng, bị quỷ sai dắt về phía súc sinh đạo.
Phía sau con bò thịt là cả đàn bò thịt, chúng đến từ cùng một lò mổ. Diêm La Vương không hề tỏ ra phiền phức, lặp đi lặp lại những lời tương tự, tỉ mỉ xét xử mấy ngàn con bò thịt này.
Trong đó có một con bò thịt, vì vô tình cứu một người, âm đức đủ để luân hồi vào nhân đạo, được quỷ sai dắt về phía nhân đạo.
Sau đó là lão nhân Cửu Châu.
"Vương Hán, người Cửu Châu Thế Giới, Luyện Khí tầng ba, chết ở tuổi một trăm ba mươi, nguyên nhân cái chết là thọ nguyên cạn kiệt."
"Mười tuổi từng nhìn trộm quả phụ tắm, là ác. . . là thiện. . . là ác. . . là ác. . . là thiện. . . Hai mươi lăm tuổi trộm linh thạch, vốn là ác, nhưng xét vì việc này đã phải chịu cảnh tù đày, có thể không tính tội ác này. Sau khi ra tù, làm việc thiện, đối xử tốt với mọi người, dạy dỗ con cháu hướng thiện, chăm chỉ làm việc, giúp đỡ người khác, là thiện. . ."
"Âm đức ba trăm, đủ điều kiện luân hồi nhân đạo, phải đi luân hồi nhân đạo."
Vương Hán khấu đầu tạ ơn Diêm La Vương.
Diêm La Vương xua tay, đây là việc trong bổn phận của ông.
Vương Hán lại hỏi:
"Dám hỏi Diêm La Vương đại nhân, kiếp sau ta có thể luân hồi đến Cửu Châu Thế Giới không?"
"Âm đức của ngươi không đủ để lựa chọn thế giới kiếp sau, thế giới kiếp sau sẽ được phân phối ngẫu nhiên."
Vương Hán nghe vậy vô cùng thất vọng, nhưng cũng đã lường trước. Ông không làm ầm ĩ, chỉ quay người lại, quỳ xuống bái tạ Giang Ly.
"Tạ ơn Nhân Hoàng đã bảo vệ Cửu Châu, định ra trật tự, quy phạm tu sĩ, để phàm nhân chúng ta có cơ hội an hưởng tuổi già. Nhân Hoàng đã cung cấp con đường tu luyện và thăng tiến, đáng tiếc ta thiên tư ngu dốt, cả đời mắc kẹt ở Luyện Khí tầng ba, đã làm Nhân Hoàng thất vọng."
Giang Ly đỡ Vương Hán dậy, bảo ông không cần phải như vậy, đây đều là việc trong bổn phận.
"Thân là Nhân Hoàng, việc quy phạm trật tự là điều đương nhiên. Về phần tu vi của ngươi, vấn đề là ở ta, ta vẫn chưa tìm ra phương pháp để phàm nhân đột phá Luyện Khí tầng ba, là ta có lỗi với các ngươi."
Vương Hán khóc lớn:
"Nhân Hoàng đại nghĩa, đáng tiếc cả đời ta làm việc thiện không đủ, không có duyên được làm người ở Cửu Châu lần nữa, không thể hưởng phúc trạch của Nhân Hoàng, được Nhân Hoàng che chở. E rằng đây cũng là lần cuối cùng ta được gặp Nhân Hoàng."
Vương Hán khóc lóc từ biệt Giang Ly, đi về phía đầu thai nhân đạo.
Diêm La Vương từ đầu đến cuối đều nghe cuộc đối thoại giữa Vương Hán và Giang Ly. Nhân Hoàng, Cửu Châu Thế Giới, hai từ này rất dễ liên tưởng đến nội dung cuộc họp vừa rồi.
Diêm La Vương lật xem Sinh Tử Bộ, chiếu vào Giang Ly.
Toàn bộ Diêm La điện chìm trong ánh vàng.
Thôi được rồi, không cần xem trên Sinh Tử Bộ viết gì, Diêm La Vương cũng biết người trước mắt chắc chắn là Giang Ly.
"Thật đúng là ngươi."
Diêm La Vương không ngờ Giang Ly lại ngoan ngoãn xếp hàng chờ xét xử. Phải biết rằng năm xưa ngay cả Đạo Tổ cũng trực tiếp tìm đến Diêm La, để Diêm La tính toán âm đức của mình.
"Ngươi biết ta à?"
Giang Ly tò mò, không ngờ ngay cả địa phủ cũng biết mình, là do Hắc Bạch Vô Thường nói sao?
"Đâu chỉ ta biết ngươi, Thập Điện Diêm La đều biết ngươi."

Chương 520: Đạo Tổ có lẽ không có ý đó
"Ta nổi tiếng vậy sao?"
Giang Ly không cảm thấy mình đã làm chuyện gì to tát.
Lúc đầu khi Diêm La Vương nghe nói về Giang Ly, ông không hề liên hệ hắn với người mà Đạo Tổ đã nhắc đến. Ngay cả khi dùng Sinh Tử Bộ xem qua cuộc đời hắn, ông cũng chỉ bán tín bán nghi. Cho đến hôm nay, chỉ cần dùng thần thức dò xét Giang Ly một chút, liền có thể cảm nhận được linh hồn mạnh mẽ sâu không thấy đáy kia.
Diêm La Vương chỉ từng có cảm giác tương tự với Đạo Tổ và Hậu Thổ Hoàng Kỳ, nhưng đều không sâu sắc bằng cảm giác mà Giang Ly mang lại cho ông.
Diêm La Vương đánh giá Giang Ly, Giang Ly cũng đánh giá Diêm La Vương. Đây là lần đầu tiên hắn gặp một Kim Tiên, dù chỉ là linh hồn.
Cảm giác cũng không khác Thiên Tiên là mấy, đều không phải dạng quá khó đánh.
"Xét xử ta đi."
Giang Ly chờ đợi phiên tòa, hắn cũng muốn biết âm đức của mình.
Hai mắt của Diêm La Vương đều là màu đen tuyền, nên ông đảo một con mắt đen:
"Ngươi. . . ngài chưa chết, ta không thể xét xử ngài."
Diêm La Vương theo bản năng đảo mắt đen, định nói xét xử cái búa, ngươi có chết đâu.
Nhưng ông vừa định mở miệng, đã thấy phán quan điên cuồng nháy mắt.
Diêm La Vương lúc này mới nhớ ra, người trước mắt không phải là đồng nghiệp của ông, mà là một đại nhân vật còn đáng sợ hơn cả Đạo Tổ.
"Để tránh sau khi chết không quen quy trình, thử một chút thôi mà."
Giang Ly cười hì hì nói.
Diêm La Vương muốn nói nếu ngươi muốn chết, vậy thì thành toàn cho ngươi, ta có thể gạch bỏ thọ nguyên của ngươi.
Rồi ông lại nhận ra những lời này không thể nói bừa.
Phán quan thấy bộ dạng của Diêm La Vương, đâu không hiểu vị cấp trên này muốn nói gì. Ông cảm thấy cấp trên sớm muộn gì cũng sẽ gặp đại họa vì cái miệng này.
Ông nghe nói khi Diêm La Vương còn sống cũng là một nhân vật lớn ở Tiên giới, vì nói lời không nên nói, đắc tội với Tiên Đế, mới rơi vào cảnh bị tru diệt ở pháp trường, tiên thể tan nát.
"Âm đức của ngài vô cùng dày, đủ để ngài trăm kiếp làm người cõi trời, vĩnh hưởng phồn hoa phú quý. Nếu ngài muốn ở lại địa phủ, sẽ trở thành Diêm La điện thứ mười một, đứng đầu các Diêm La, là tồn tại chỉ dưới Hậu Thổ Hoàng Kỳ. Cũng có thể Hậu Thổ Hoàng Kỳ sẽ nhường ngôi, để ngài trở thành chủ nhân mới của địa phủ."
"Nếu ta chuyển thế vào thiên nhân đạo, kết quả tốt nhất là gì?"
"Sẽ có tiên thai ra đời, sinh ra đã là tiên, là con cưng của trời đất, ngài có thể chuyển thế thành tiên thai đó."
"Có thể chuyển thế đến Tiên giới không?"
"Có thể. Thông thường, thiên nhân đạo đều chuyển sinh đến Tiên giới, vì Tiên giới có nhiều cơ duyên, có thể tiếp xúc với các tiên nhân và công pháp cấp cao nhất, có lợi cho việc tu hành. Nhưng Tiên giới đã chín ngàn năm không có sinh mệnh mới ra đời, cho dù ngài chọn chuyển thế đến Tiên giới, cũng là một kết quả xa vời."
Diêm La Vương không nhịn được hỏi:
"Ngài có ý định ở lại địa phủ không?"
Hiện nay địa phủ thiếu người, Hậu Thổ Hoàng Kỳ lại không mấy quản sự, tốt nhất là có thêm một người quản lý để chia sẻ công việc.
Giang Ly trả lời dứt khoát:
"Không."
Hắn nhìn bộ dạng mệt mỏi của Diêm La Vương là biết ở lại địa phủ không phải là việc tốt.
"Nếu ngài chưa nghĩ ra kiếp sau, có thể đi theo quy trình trước, bên kia là hướng chuyển thế của thiên nhân đạo."
Diêm La Vương thấy bộ dạng đắn đo của Giang Ly, người không biết còn tưởng hắn thật sự đang suy nghĩ xem nên chuyển thế thế nào.
Ngươi chuyển thế cái quái gì, với cái thọ nguyên này của ngươi, ai chuyển thế cũng không đến lượt ngươi.
Ngưu Đầu Mã Diện định dẫn đường cho Giang Ly, nhưng bị một nữ quỷ sai đột nhiên xuất hiện giành trước.
"Xin mời đi lối này, đây là nơi chuyển thế của thiên nhân đạo."
Nữ quỷ sai vừa đi phía trước, vừa giới thiệu tình hình địa phủ cho Giang Ly.
"Toàn bộ địa phủ có thể chia thành sáu phần. Diêm La Vương xét xử, xác định âm đức, sau đó là ba khu vực chờ luân hồi của thiên nhân đạo, nhân đạo và súc sinh đạo. Vốn dĩ không cần phải chia ra ba khu này, nhưng Tiên giới gây chuyện, muốn hủy diệt chư thiên vạn giới, ngày càng nhiều linh hồn đổ về địa phủ, để tiện quản lý, đành phải chia ra ba khu này."
"Ngoài ra còn có Vô Gián địa ngục, một số sinh linh tội ác tày trời, cần phải chịu khổ ở địa ngục, tiêu trừ nghiệp lực, mới có thể chuyển thế vào súc sinh đạo."
"Nếu nghiệp lực khó tiêu trừ, chỉ có thể kiếp sau tiếp tục chuyển sinh vào súc sinh đạo."
"Cuối cùng là khu luân hồi, sông Tam Đồ, đài Vọng Hương trong truyền thuyết dân gian chính là ở đó."
"Gần đây có tiên nhân nào của Tiên giới chuyển thế không?"
Giang Ly nghĩ đến Hồng Hồ Thượng Sứ vừa mới chết.
Nữ quỷ sai lắc đầu:
"Không có tiên nhân nào đến địa phủ. Năm xưa khi Thiên Đạo sinh ra linh trí, Tiên giới hỗn chiến, ngoài Đạo Tổ mạnh mẽ, để linh hồn của mình đến địa phủ, linh hồn của các tiên nhân và phàm nhân ở Tiên giới đều không đến địa phủ. Đạo Tổ nói là do Thiên Đạo ra tay, đã xua tan hồn phách của mọi người."
"Có lẽ Tiên giới muốn cố gắng hết sức để ngăn địa phủ trở nên mạnh mẽ. Sau đó, tất cả tiên nhân sau khi chết, hồn phách sẽ tự động tiêu tán, không còn chuyện chuyển thế nữa."
"Ban đầu chúng ta còn thắc mắc, tại sao Tiên giới lại đề phòng chúng ta trở nên mạnh mẽ, địa phủ chưa bao giờ can thiệp vào chuyện dương gian. Sau này chúng ta mới hiểu, địa phủ không có ý đối đầu với Tiên giới, nhưng Tiên giới lại muốn chiếm đóng địa phủ, ngăn cản luân hồi chuyển thế."
"Đạo Tổ ở địa phủ sao?"
Giang Ly vẫn luôn muốn gặp mặt vị Hỗn Nguyên Vô Lượng Tiên cổ xưa nhất này.
"Không còn nữa. Đạo Tổ là vị Hỗn Nguyên Vô Lượng Tiên đầu tiên chuyển thế. Bất kỳ ai chuyển thế, linh hồn đều phải được gột rửa sạch sẽ, trở thành một linh hồn hoàn toàn mới. Nhưng Đạo Tổ quá mạnh mẽ, địa phủ chúng ta đã dùng Lục Đạo Luân Hồi Bia, muốn mài mòn đi phần linh hồn đại diện cho Đạo Tổ, nhưng đáng tiếc vẫn thất bại. Đến cuối cùng, Lục Đạo Luân Hồi Bia nứt ra, cũng không thể biến Đạo Tổ thành một linh hồn hoàn toàn mới."
"Chúng ta cũng không còn cách nào, đành phải để linh hồn Đạo Tổ như vậy đi chuyển thế."
Giang Ly trong lòng khẽ động, miêu tả này quá giống một người mà hắn đã gặp.
"Đạo Tổ chuyển thế đến đâu rồi? Trở thành ai?"
Nữ quỷ sai suy nghĩ một chút, như đang nhớ lại lời Đạo Tổ đã nói:
"Đạo Tổ muốn chuyển thế vào thiên nhân đạo, nhưng Tiên giới không có chỗ. Đạo Tổ nói chuyển thế đến Cửu Châu cũng tương đương với thiên nhân đạo. Ngài nói muốn chuyển thế vào người có thiên phú tu luyện tốt nhất."
"Chúng ta đã xem qua tất cả trẻ sơ sinh ở Cửu Châu, quả thực đã tìm thấy một đứa có thiên phú tu luyện hiếm thấy từ xưa đến nay, đặc biệt là tu Phật. Chúng ta hỏi Đạo Tổ tu Phật hay tu Đạo quan trọng hơn, ngài nói Phật Đà nghe ngài giảng kinh mới ngộ đạo dưới cây bồ đề, Phật chính là một phần của Đạo, làm gì có chuyện phân biệt tu Phật hay tu Đạo. Chúng ta bừng tỉnh ngộ, để Đạo Tổ chuyển thế thành đứa bé đó, tên đứa bé là Văn Đạt."
"Chúng ta còn quan tâm đến tương lai của đứa bé, nghe nói đứa bé đã vào cửa Phật, pháp hiệu là Ngộ Chỉ, có lẽ Đạo Tổ rất hài lòng với thân phận này."
". . ."
Giang Ly nghi ngờ lúc đó Đạo Tổ chỉ muốn khoe khoang tư lịch của mình lâu năm thế nào, chứ không có ý định chuyển thế thành Phật tử.
"Đây chính là thiên nhân đạo."
Tại khu vực chờ chuyển thế của thiên nhân đạo, Giang Ly thấy rất nhiều vong hồn có vẻ mặt căng thẳng, họ thù địch lẫn nhau.
Họ cũng rất cảnh giác với Giang Ly.
Giang Ly thấy lạ, người có tư cách chuyển thế vào thiên nhân đạo hẳn phải là người rất lương thiện, sao trông ai cũng không phải dạng hiền lành.
Nữ quỷ sai cười lạnh:
"Một đám si tâm bất tử, chờ đợi Tiên giới khôi phục bình thường để chuyển thế đến đó. Những vong hồn đáng thương này thấy ngươi, tưởng lại có thêm một đối thủ cạnh tranh."

Chương 521: Kim Tiên này cũng không chịu nổi một đòn
Giang Ly không ngờ rằng, địa phủ đã giải thích rõ ràng với những vong linh này, việc chuyển thế đến Tiên giới là không thể. Tiên giới hiện nay không còn môi trường sống cho phàm nhân, sẽ không có trẻ sơ sinh nữa.
Nhưng một số vong hồn không nghe.
Đối với họ, đầu thai vào Tiên giới có nghĩa là một bước lên mây, tiến vào trung tâm của vạn giới. Dù cùng là tu sĩ Luyện Khí kỳ, tu sĩ Luyện Khí kỳ bình thường sao có thể so sánh với tu sĩ Luyện Khí kỳ của Tiên giới?
Họ đã làm việc tốt cả đời, khó khăn lắm mới có cơ hội đầu thai tốt, sao có thể không nắm bắt cơ hội này.
"Họ đã chờ ở đây bao lâu rồi?"
"Có người vừa mới chết, cũng có người đã chờ mấy ngàn năm."
Nữ quỷ sai chỉ vào một quỷ hồn vừa mới chết, vẫn còn vẻ mặt đầy tự tin, tin rằng mình sắp được đầu thai vào Tiên giới. Còn những người đã chờ mấy ngàn năm, vẻ mặt thất thần, không muốn gặp ai.
"Địa phủ đã khuyên họ đừng lãng phí công sức, có thể chọn đi đầu thai vào nhân đạo, để họ trong mấy kiếp sau được sinh ra trong gia đình giàu có. Một số người đã nghe theo, còn một số người chọn ở lại đây. Nếu không, số vong hồn ngươi thấy hôm nay còn nhiều hơn bây giờ."
Giang Ly không thể hiểu được suy nghĩ của những quỷ hồn này, bèn tìm một vong hồn vừa mới chết vài năm:
"Vị quỷ huynh này, đầu thai vào nhân đạo, trở thành tu sĩ cũng là một lựa chọn tuyệt vời, sao không đi đầu thai vào nhân đạo?"
Đối phương phì cười một tiếng:
"Đi đầu thai vào nhân đạo có thể thành tiên sao? Ta thân là tu sĩ chính đạo, làm việc tốt cả đời, trời cao không ban cho nửa điểm công đức. Ta thiên tư bình thường, chỉ có thể tu luyện đến Hóa Thần kỳ, không có công đức để nâng cao tu vi, ta một ngàn tuổi đã chết."
"Khó khăn lắm mới được thanh toán âm đức ở địa phủ, có thể đi đến Tiên giới ở kiếp sau, tự nhiên không thể bỏ qua cơ hội này. Tiên giới là nơi nào, khắp nơi đều là thiên tài địa bảo, nhổ một cọng cỏ ven đường cũng là linh dược ngàn năm, thành tiên ở Tiên giới chẳng phải là chuyện dễ dàng sao."
"Nhưng hiện tại Tiên giới muốn hủy diệt chư thiên vạn giới, Tiên giới sẽ không có trẻ sơ sinh nữa, ngươi chờ đợi ở đây là vô ích."
Đối phương đưa ngón trỏ ra, nhẹ nhàng lắc lắc:
"Điều này không chắc đâu, biết đâu có Thiên Tiên kết thành đạo lữ, sinh ra trẻ sơ sinh. Trước đây không có trường hợp này, ngươi có thể đảm bảo sau này cũng không có không?"
"Hoặc là Thiên Đạo thay đổi ý định, không hủy diệt vạn giới nữa, để Tiên giới khôi phục sinh khí, mọi thứ đều là ẩn số."
Giang Ly còn muốn nói gì đó, nữ quỷ sai ghé vào tai Giang Ly nhỏ giọng nói:
"Bỏ đi, thế giới của họ đã rất lâu không có ai phi thăng. Truyền thuyết trong thế giới của họ luôn là Tiên giới là một nơi tốt đẹp, là mục tiêu cuối cùng. Có cơ hội như vậy, hắn sẽ không dễ dàng từ bỏ đâu. Có lẽ vài trăm năm nữa, khi hắn nhận ra thực tế, sẽ đi xếp hàng ở nhân đạo, hoặc là giống như những khúc gỗ mục kia, chết dí ở đây."
Khúc gỗ mục mà nữ quỷ sai nói là những con quỷ đã chờ ở đây mấy ngàn năm.
Giang Ly lại đi hỏi một con quỷ đã mấy ngàn năm.
Đối phương vẻ mặt thất thần, thấy quỷ hồn mới đến, hai mắt tập trung lại, lộ ra một nụ cười lạnh:
"Người mới đến, xếp hàng chờ ở phía sau đi. Ta bây giờ xếp thứ năm mươi, một khi Tiên giới có thay đổi, ta sẽ là một trong những người đầu tiên được chuyển thế."
Nữ quỷ sai nói:
"Những người này đã chờ quá lâu, có lẽ muốn từ bỏ, nhưng lại cảm thấy từ bỏ thì quá thiệt thòi, nên mới thành ra bộ dạng quỷ quái này."
"Đúng rồi, vừa rồi ta nghe Diêm La Vương nói về Hậu Thổ Hoàng Kỳ, không biết vị Hậu Thổ Hoàng Kỳ này là ai?"
Trường Tồn Tiên Ông chỉ kể về Thập Điện Diêm La, không hề nhắc đến danh xưng Hậu Thổ Hoàng Kỳ.
"Hậu Thổ Hoàng Kỳ là sinh linh đầu tiên trong trời đất nắm giữ sinh tử luân hồi chi đạo. Sau khi trở thành Hỗn Nguyên Vô Lượng Tiên, bà đã chủ động phó tử, dựa vào sinh tử luân hồi chi đạo để thành lập địa phủ, đặt ra trật tự của địa phủ, luyện chế các tiên khí như Lục Đạo Luân Hồi Bia, Tam Sinh Thạch, để địa phủ hoạt động có trật tự, người chết dựa vào âm đức để quyết định đầu thai thành người hay súc sinh."
"Thập Điện Diêm La khi còn sống đều là Kim Tiên của Tiên giới. Trong số họ, có người làm quan ở Thiên Đình, do Tiên Đế quản lý, có người lại sống nhàn nhã như mây bay hạc nội."
"Có người bị Tiên Đế xử tử, có người bị đối thủ hại chết, đều đến địa phủ. Họ có âm đức sâu dày, nên đã chọn ở lại địa phủ, trở thành các quỷ tiên cấp cao nhất của địa phủ."
"Có Thập Điện Diêm La quản lý địa phủ, Hậu Thổ Hoàng Kỳ dần dần lui về hậu trường, không còn quản sự nữa."
"Âm đức từ đâu mà có, tại sao giết người có thể nhận được công đức, nhưng không thể nhận được âm đức?"
"Công đức là quyền năng của Thiên Đạo, âm đức bắt nguồn từ quy luật sinh tử luân hồi. Hai nguồn gốc khác nhau, nên phương pháp nhận được cũng khác nhau."
"Thiên Đạo sinh ra linh trí, xảy ra biến đổi, nên cách nhận được công đức cũng thay đổi. Còn âm đức bắt nguồn từ quy luật sinh tử luân hồi, là một quy luật, quy luật không đổi, thì quy tắc ban phát âm đức cũng sẽ không đổi."
Nữ quỷ sai quét mắt nhìn các vong hồn của thiên nhân đạo, cười nói:
"Nói ra thì ở đây lại không có người Cửu Châu các ngươi."
"Ồ, tại sao vậy?"
Giang Ly thật sự không nhận ra điều này, hắn không thể phân biệt được vong hồn nào là của Cửu Châu, vong hồn nào không phải.
"Bởi vì người Cửu Châu các ngươi ở địa phủ đã biết được sự thật về Vực Ngoại Thiên Ma, bắt đầu thù địch với Tiên giới. Cửu Châu các ngươi là thế giới có nhiều người đủ tư cách chuyển thế vào thiên nhân đạo nhất, đặc biệt là trong mấy trăm năm gần đây. Nhưng họ đều không chọn chờ đợi ở khu vực thiên nhân đạo, không do dự, đều muốn chuyển thế vào nhân đạo."
"Bổn vương hôm nay hỏi lại các ngươi một lần nữa, có ai chọn đi nhân đạo không?"
Giọng của Sở Giang Vương vang vọng khắp khu vực thiên nhân đạo, đặc biệt là Giang Ly nghe rõ nhất.
Sở Giang Vương đang đứng ngay sau lưng Giang Ly.
Thấy không ai trả lời, Sở Giang Vương cũng không ngạc nhiên, ông hứng thú nhìn Giang Ly.
Sở Giang Vương là một lão già gầy gò, lưng còng,
"Ngươi chính là Giang Ly trong truyền thuyết?"
"Vị này là Sở Giang Vương, phụ trách quản lý khu vực thiên nhân đạo."
Nữ quỷ sai giới thiệu.
"Long tộc?"
Giang Ly phát hiện trên cổ và mu bàn tay của Sở Giang Vương đều có vảy.
"Không, bản vương là Kỳ Lân, Kỳ Lân đầu tiên."
Sở Giang Vương nhếch miệng, để lộ hàm răng chỉ còn lại một nửa.
"Người già rồi, luôn muốn tìm kiếm sự kích thích. Nghe danh Giang Nhân Hoàng cái thế vô song đã lâu, có thể cùng bản vương qua hai chiêu không?"
Không đợi Giang Ly nói, Sở Giang Vương lắc mình một cái, hóa thành một con Kỳ Lân vàng rực, uy phong lẫm liệt. Hai luồng khí tức mâu thuẫn, hung mãnh và cát tường, hòa quyện làm một trên người ông. Sức mạnh của Kim Tiên bao trùm khu vực thiên nhân đạo, khí thế vượt xa phân thân Kỳ Lân của Bạch Tuyết Linh.
Bất cứ ai nhìn thấy cũng sẽ không liên hệ ông với lão già gầy gò lúc nãy.
Giọng Sở Giang Vương như sấm, miệng phun ra Nam Minh Ly Hỏa:
"Để ta thử xem, ngươi có phải là người mà Đạo Tổ đã nói không, có thật sự mạnh mẽ như lời đồn không. Không cần nương tay, bản vương là Kim Tiên!"
Nó bốn vó đạp trời, chân giẫm mây lành, giữa cặp sừng hươu sấm sét cuồn cuộn, quang minh lỗi lạc, mang lại cho người ta một niềm hy vọng. Nghe nói ai thấy được tư thế này của Kỳ Lân, sẽ gặp may mắn.
Giang Ly nghĩ đến đây là địa bàn của địa phủ, phải cho đối phương chút mặt mũi, bèn cẩn thận đấm một quyền vào mặt Sở Giang Vương.
Sở Giang Vương xoay tròn trên không, rồi ngã xuống đất không dậy nổi.
". . . Ông ấy không sao chứ?"
Giang Ly có chút lo lắng, hắn còn chưa dùng sức, Kim Tiên này cũng không mạnh hơn Thiên Tiên là bao.
"Không sao, chưa đến mức hồn bay phách tán."
Nữ quỷ sai không hề quan tâm đến Sở Giang Vương:
"Còn muốn đi đâu nữa?"
"Đi dạo khu vực nhân đạo."

Chương 522: Chào các vị tiền bối
"Quỷ sai đại ca, ngươi phải đòi lại công đạo cho ta! Ta đang đi trên đường, hắn thấy ta liền đột nhiên đấm cho hai quyền, bảo ta đi đâu mà nói lý đây?"
"Ta. . . ta cũng không biết tại sao, vừa nhìn thấy mặt hắn là ta lại không hiểu sao nổi giận, liền xông lên đấm hắn một quyền."
". . ."
Quỷ sai nghe hai vong hồn kể lại đầu đuôi câu chuyện, cũng hiểu ra phần nào. Địa Phủ vì để tiện quản lý Nhân Đạo nên đã cho vong hồn uống Mạnh Bà Thang trước. Hai người này có lẽ kiếp trước là kẻ thù, nên dù đã quên hết chuyện xưa vẫn không kìm được mà lao vào đánh nhau.
Chỉ có thể để hai người đổi chỗ ở, cách xa nhau một chút.
"Chết rồi mà cũng chẳng nhẹ nhõm hơn là bao, hay là dứt khoát chuyển thế cho xong."
Quỷ sai gục đầu xuống bàn, hắn đã phải xử lý liên tiếp mấy vụ việc tương tự.
Tâm mệt.
"Lúc trước Địa Phủ nói có thể phá lệ cho ta ở lại, ta còn tưởng là việc gì tốt lắm, ai ngờ vẫn phải làm việc."
"Thôi nào, tiểu Lục, ngươi như vậy là tốt rồi. Ít ra những quỷ hồn ngươi gặp còn có thần trí, còn ta toàn phải đối mặt với một đám quỷ hồn ngơ ngơ ngác ngác. Nếu ngươi thấy phiền phức, chúng ta có thể đổi cho nhau."
Một nữ quỷ đi tới, thấy quỷ sai họ Lục như vậy liền thuận miệng trêu chọc.
Những quỷ hồn lúc sống có tu vi sau khi uống Mạnh Bà Thang vẫn có thể giữ lại lý trí, nhưng những quỷ hồn không có tu vi sẽ trở nên ngơ ngác, đần độn.
Đừng thấy thế giới Cửu Châu ai cũng có thể tu luyện, thực chất số người tu luyện được chỉ là thiểu số, vong linh của Nhân Đạo đa phần đều là phàm nhân thực sự.
"Với lại, bây giờ tuy mệt, nhưng sao so được với lúc còn sống?"
"Đúng là không bằng lúc còn sống. Hai tên báo hại kia đúng là kẻ địch cả đời của ta. Có đôi khi ta thật sự muốn địa mạch cũng sinh ra linh trí, để ta hỏi nó xem tại sao lại chọn hai kẻ đó làm người thừa kế."
Quỷ sai họ Lục ra vẻ chỉ tiếc rèn sắt không thành thép.
"Được rồi, lần nào ngươi cũng nói ghét hai người đó, nhưng thực ra trong lòng vui như hoa nở. Có được người thừa kế ưu tú như vậy, chúng ta coi như bảo bối còn không kịp, chỉ có ngươi là không biết đủ, suốt ngày nói lời khó nghe."
Một vị quỷ sai họ Nguyên khác cũng bước vào.
Quỷ sai họ Lục ngẩn ra:
"Sao các ngươi lại đến đây cả thế? Hôm nay là ngày lành gì, được nghỉ phép à?"
"Bọn ta đều được Tần Quảng Vương gọi tới, nói là tập trung ở chỗ ngươi để hỏi vài chuyện."
"Tần Quảng Vương cố tình đến chỗ chúng ta, chứ không phải gọi chúng ta qua đó?"
Quỷ sai họ Lục nghi hoặc, khu vực Nhân Đạo bận rộn hơn khu vực Thiên Nhân Đạo rất nhiều, công việc của Tần Quảng Vương cũng nhiều như Diêm La Vương, hiếm khi có thời gian rảnh rỗi, vậy mà trong tình huống này hắn lại muốn tới chỗ của y.
Không hiểu nổi.
Lúc này, trong phòng của quỷ sai họ Lục đã có hơn mười vị đồng liêu.
Mọi người đều đến từ cùng một thế giới, quan hệ rất tốt, đang trò chuyện về những chuyện tai nghe mắt thấy gần đây và tin tức về thế giới lúc sinh thời.
"Ha ha, mọi người đều đến cả rồi."
Trong lúc nói chuyện, Tần Quảng Vương bước vào phòng của quỷ sai.
"Bái kiến Tần Quảng Vương."
Một đám quỷ sai chắp tay hành lễ.
"Miễn lễ."
Tần Quảng Vương xua tay, hắn không thích những thứ lễ nghi rườm rà này:
"Các ngươi đều là những tu sĩ thành danh đã lâu của thế giới Cửu Châu. Ta đến đây là muốn hỏi, các ngươi có từng nghe qua Đại Thừa kỳ chưa?"
"Đại Thừa kỳ. . . Ngài không biết Đại Thừa kỳ sao?"
Quỷ sai họ Lục chần chừ, những quỷ sai khác cũng có phản ứng tương tự.
"Đại Thừa kỳ là cảnh giới sau Độ Kiếp kỳ, là cực hạn tu hành của phàm nhân, có thể giao đấu với Thiên Tiên mấy chục hiệp. Minh Hỏa Tiên Quân và Chiến Tiên của Tiên giới đều từng là Đại Thừa kỳ, đây không phải là thường thức sao?"
Tần Quảng Vương thấy bọn họ giới thiệu rành rọt, cứ như chỉ có mình hắn là kiến thức nông cạn, không biết đến Đại Thừa kỳ:
"Ta đã chết mấy triệu năm, gặp qua vô số tiên nhân, chưa từng nghe nói có Đại Thừa kỳ nào cả."
Một đám quỷ sai nhìn nhau, chuyện này là sao, cho dù Đại Thừa kỳ hiếm có, cũng không đến mức ngay cả Kim Tiên như Tần Quảng Vương cũng chưa từng nghe qua.
Chuyện Tần Quảng Vương không biết, mà Trường Tồn Tiên Ông lại biết?
Không hợp lý chút nào.
Địa Phủ không thể tu hành, lúc sống tu vi thế nào, chết đi tu vi vẫn như vậy, đám quỷ sai sau khi chết cũng không nghĩ tới hay bàn luận về vấn đề tu hành.
"Thôi được, không nói chuyện này nữa. Các ngươi có nghe nói các ngươi có một hậu bối tên là Giang Ly không?"
Tần Quảng Vương ánh mắt sáng rực nhìn chằm chằm vào đám quỷ sai, đặc biệt là quỷ sai họ Lục.
"Đương nhiên là biết, hắn là vị Nhân Hoàng ưu tú nhất, thiên phú tu luyện, năng lực quản lý, cách đối nhân xử thế đều là tốt nhất mà ta từng thấy."
"Ta còn tưởng sẽ sớm được gặp hắn ở Địa Phủ, không ngờ hắn lại trở thành Đại Thừa kỳ, có vốn liếng để chiến đấu với Địa Tiên."
"Hắn cuối cùng đã chấm dứt được số mệnh đoản thọ của Nhân Hoàng, trở thành Nhân Hoàng tại vị lâu nhất."
"Ta vẫn luôn cho rằng Đại Thừa kỳ là do Trường Tồn Tiên Ông bịa ra để lừa người, nhưng ai ngờ được, Đại Thừa kỳ thật sự tồn tại, hơn nữa còn xuất hiện ở thế giới Cửu Châu của chúng ta."
"So với những kẻ không có chí tiến thủ như chúng ta, tiểu Ly ưu tú hơn nhiều. Hắn không chỉ giữ được hòa bình cho Cửu Châu, mà còn làm gương, quy phạm trật tự của cường giả, vẽ ra bản đồ Cửu Châu, phá vỡ thế độc quyền, công chính vô tư. Những chuyện này, chúng ta có nằm mơ cũng không dám nghĩ tới."
"Chúng ta cứ ngỡ tình huống tốt nhất của Cửu Châu là không bị Tiên giới xâm lược, nhưng những gì tiểu Ly làm được còn tốt hơn cả tình huống tốt nhất mà chúng ta tưởng tượng."
Một đám quỷ sai mỗi người một câu khen ngợi Giang Ly, khiến Tần Quảng Vương vô cùng bất ngờ.
Tu vi của những quỷ sai này thuộc hàng thấp nhất trong tất cả quỷ sai, nhưng ai nấy đều mắt cao hơn đầu, hiếm khi khen ngợi người khác.
Bọn họ quả thực có vốn liếng để kiêu ngạo, lấy sức mạnh của phàm nhân để tru diệt tiên nhân, đây quả là chuyện hoang đường, nhưng bọn họ đều đã làm được.
Nếu hoàn cảnh cho phép, để họ thành tiên, chiến lực của họ tuyệt đối sẽ thuộc hàng xuất chúng trong số các Địa Tiên.
Hơn nữa họ đều là người công chính, luôn xuất phát từ đại cục, tầm nhìn cũng cao hơn những Quỷ Tiên khác.
Nghĩ đến cuộc đời của Giang Ly mà mình thấy trong Sổ Sinh Tử, Tần Quảng Vương cũng có thể hiểu được lời khen ngợi của những quỷ sai này.
"Các ngươi nói xem, biểu ngữ này của ta có quá khoa trương không?"
Tần Quảng Vương lấy ra biểu ngữ đã chuẩn bị sẵn, trên đó viết "Nhiệt liệt chào mừng Nhân Hoàng Giang Ly đến Địa Phủ chỉ đạo công tác".
Nhìn thấy biểu ngữ, đám quỷ sai đều im lặng.
"Ta hình như vừa nghe thấy giọng nói quen thuộc đang hết lời khen ngợi ta thì phải?"
Ngoài khung cửa, cái đầu của Giang Ly thò vào.
Giang Ly mỉm cười bước vào phòng của quỷ sai, lướt mắt qua từng gương mặt quen thuộc, nhớ lại những pho tượng được trưng bày trong Nhân Hoàng Điện, giống như đang hồi tưởng lại lịch sử, trong lòng dâng lên một cảm giác khó tả.
Sơ đại Nhân Hoàng. . . Nhị đại Nhân Hoàng. . . Nhân Hoàng đời thứ hai mươi bảy. . . Nhân Hoàng đời thứ năm mươi hai. . .
Cuối cùng, hắn dừng ánh mắt lại trên người quỷ sai họ Lục.
. . . Và cả tiền nhiệm của hắn, Nhân Hoàng đời thứ bảy mươi mốt, Lục Vũ.
"Nhân Hoàng đời thứ bảy mươi hai, Giang Ly, bái kiến các vị tiền bối."
Giang Ly cúi người hành lễ.
Các vị Nhân Hoàng đều kinh ngạc, không ngờ lại gặp được vị hậu bối xuất sắc này ở đây, cũng vội vàng cúi người đáp lễ.
"Giang Nhân Hoàng."
Chỉ có Lục Nhân Hoàng là thân thể run rẩy, mắt ngấn lệ, miệng lẩm bẩm:
"Tên tiểu tử thối nhà ngươi, sao. . . sao ngươi lại đến đây. . ."
Giang Ly đứng thẳng dậy, nở một nụ cười ranh mãnh:
"Lục tiền bối, ta chỉ giả chết, đến Địa Phủ dạo một vòng thôi, rồi sẽ quay về."
Trong mắt Giang Ly cũng có lệ.

Chương 523: Các vị hoàng đế
Tần Quảng Vương liếc nhìn Giang Ly, rồi lại liếc nhìn nữ quỷ sai đang cười híp mắt đi theo sau hắn, lặng lẽ cuộn biểu ngữ lại.
"Lúc đầu nữ quỷ sai nói các ngươi vẫn còn ở lại Nhân Đạo, ta còn tưởng là đùa, không ngờ lại là thật."
Giang Ly toe toét cười, một nụ cười vui vẻ từ tận đáy lòng.
"Thông lệ của Địa Phủ là để tiên nhân làm quỷ sai, đáng tiếc tiên nhân chết ở Tiên giới đều hồn phi phách tán, không thể đến Địa Phủ, mà số lượng quỷ hồn ở Địa Phủ ngày một tăng, quản không xuể. Xét thấy các đời Nhân Hoàng Cửu Châu các ngươi đều lấy thân thể phàm nhân chiến đấu với Địa Tiên, miễn cưỡng cũng chạm đến ngưỡng cửa của 'Tiên', nên đã phá lệ cho họ ở lại Địa Phủ làm quỷ sai."
Nữ quỷ sai tiếp tục nói:
"Nhưng không phải tất cả Nhân Hoàng đều có thể ở lại Địa Phủ. Có những vị Nhân Hoàng khi chiến đấu với Địa Tiên đã thiêu đốt cả linh hồn, từ đó biến mất khỏi thế gian. Tình trạng tốt hơn một chút thì linh hồn không trọn vẹn đến được Địa Phủ, nếu không nhanh chóng chuyển thế để bổ sung linh hồn thì sẽ vô cùng nguy hiểm. Tính đi tính lại, chỉ có mười mấy vị Nhân Hoàng này là còn ở lại Địa Phủ."
Giang Ly nghe xong trong lòng không khỏi đau xót, bảy mươi mốt vị Nhân Hoàng, chỉ có mười mấy vị là linh hồn còn nguyên vẹn.
Các vị Nhân Hoàng như ong vỡ tổ vây quanh Giang Ly, bảy miệng tám lưỡi bàn tán, tỏ ra vô cùng hứng thú với vị hậu bối được xem là xưa nay chưa từng có này.
Lục Nhân Hoàng không chen lại các vị tiền bối, đành ngoan ngoãn đứng ở vòng ngoài cùng.
Lúc trước hắn đến Địa Phủ sao không thấy các ngươi hoan nghênh ta như vậy?
"Ta đã gặp ngươi, trước khi Thành Tiên Thiên Thê bị chặt đứt!"
Nguyên Thượng chỉ vào Giang Ly, vô cùng kích động.
Các vị Nhân Hoàng chỉ hứng thú với sự tích của hậu bối, không quan tâm đến tướng mạo. Tiên giới cũng chẳng quan tâm ngươi đẹp hay xấu, Lục Nhân Hoàng cũng chưa từng cho họ xem qua dáng vẻ của Giang Ly, Bạch Hồng Đồ hay Ngọc Ẩn.
"Sơ đại Nhân Hoàng, chúng ta lại gặp mặt rồi. Ta từng du hành trên dòng sông thời gian, gặp được Thuấn Đế. Thuấn Đế vì muốn cho ta thấy rõ chân tướng đã đưa ta về chín ngàn năm trước. Vốn dĩ ta không nên lộ diện, nhưng khi gặp được ngài, ta cảm thấy cơ hội hiếm có nên vẫn không kìm được mà chào một tiếng. Nếu biết có thể gặp lại ở Địa Phủ, ta đã không lộ diện rồi."
Sơ đại Nhân Hoàng là một trong những nhân vật then chốt của chế độ Nhân Hoàng.
"Du hành trên dòng sông thời gian? Tiểu Lục, ngươi xem ta nói gì nào, vong hồn từ Cửu Châu đến đều nhất trí cho rằng Giang Nhân Hoàng thủ đoạn vô song, chút thời gian chi đạo cũng dễ như trở bàn tay, vậy mà ngươi còn nói tuyệt đối không thể."
Các đời Nhân Hoàng thường xuyên hỏi thăm những vong hồn đến từ Cửu Châu để dò la tin tức.
"Nhìn xem, tiểu Ly chính miệng nói, hắn có thể di chuyển trên dòng sông thời gian, thậm chí quay về chín ngàn năm trước. Như vậy mà không gọi là tinh thông dòng sông thời gian, thì thế nào mới gọi là tinh thông?"
"Tiểu Lục nhà ngươi đúng là cứng miệng. Lúc ta còn sống đã nói ngươi phải sửa cái tật này, kết quả ngươi chết cũng không chừa."
Trong số các Nhân Hoàng, bối phận của Lục Nhân Hoàng là nhỏ nhất, ai cũng có thể gọi hắn là tiểu Lục.
Giang Ly cười gượng, nói mình biết thời gian chi đạo cũng không đúng, mà nói không biết cũng chẳng phải.
"Cung Nhân Hoàng, đã lâu nghe danh ngài. Liễu thống lĩnh đã nhiều lần nhắc đến ngài với ta, hắn vẫn luôn canh cánh trong lòng vì lúc đó đã không cứu được ngài."
Nhân Hoàng đời thứ hai mươi bảy họ Cung, chính là người đã tìm ra Liễu thống lĩnh và thuyết phục vị thống lĩnh lúc đó vẫn còn là một cây non làm thống lĩnh Nhân Hoàng Điện.
Sau này đã chứng minh Cung Nhân Hoàng có con mắt tinh đời, Liễu thống lĩnh là vị thống lĩnh tại vị lâu nhất, các đời Nhân Hoàng sau này đều được Liễu thống lĩnh chăm sóc.
"Tiểu Liễu thật là, trước khi lâm chung ta đã nói với hắn, chọn hắn làm thống lĩnh không phải để nuôi thành đại dược. Ta chết trận sa trường, cùng ngoại vực thiên ma đồng quy vu tận, chết có ý nghĩa, sao hắn lại không nghe lọt tai chứ."
"Thôi vậy, đợi thêm mấy ngàn năm nữa, hắn cũng nên đến Địa Phủ rồi, đến lúc đó ta sẽ tự mình nói với hắn."
"Cái đó, Cung Nhân Hoàng, có lẽ ngài không biết, Liễu thống lĩnh đã thành tiên rồi, trong vòng mấy ngàn năm nữa ngài chắc là không gặp được hắn đâu."
Cung Nhân Hoàng sững sờ:
"Thành tiên rồi? Khi nào?"
"Sáng nay."
"Ta đã giết một vị Thiên Tiên, nhận được một ít công đức, sau khi chuyển hóa công đức thành tiên lực, đã đưa Liễu thống lĩnh thành tiên."
"Giết chết một vị Thiên Tiên? !"
Các vị Nhân Hoàng đều kinh hãi.
Vị hậu bối này lại có thể mạnh mẽ đến vậy, chẳng phải đã nói Đại Thừa kỳ chỉ có thể giao đấu với Thiên Tiên thôi sao?
Thế này mà còn có thể phản sát?
Nữ quỷ sai ở bên cạnh nói thêm:
"Không chỉ vậy, hắn vừa rồi còn một quyền hạ gục Sở Giang Vương."
Tần Quảng Vương nghe xong, lại nảy sinh ý muốn giương biểu ngữ ra.
"Tốt, tốt, tốt lắm."
Nguyên Thượng phá lên cười sảng khoái, vị hậu bối này thật sự đã mang đến cho họ một bất ngờ lớn.
Chỉ cần Giang Ly đủ mạnh là được, còn nguyên nhân thì không quan trọng.
"Tính ra, Liễu thống lĩnh hẳn là vị tiên nhân đầu tiên của Cửu Châu."
Một vị Nhân Hoàng trong đó vuốt râu nói, khóe mắt ánh lên nụ cười.
"Không, ngươi quên tính Tu Di tiền bối rồi."
Nhắc đến Tu Di lão Phật, các vị Nhân Hoàng đều im lặng.
Nữ quỷ sai là người đầu tiên phá vỡ sự im lặng:
"Tu Di của Cửu Châu là tu sĩ duy nhất thành tiên sau khi Thành Tiên Thiên Thê bị chặt đứt, cũng là tu sĩ duy nhất đến Địa Phủ."
"Tu Di tiền bối. . . Hắn. . . sao có thể, haizz. . ."
Các đời Nhân Hoàng ngoại trừ Nguyên Thượng có bối phận cao hơn, còn lại đều là hậu bối của Tu Di lão Phật. Với lập trường của họ, không tiện bình luận về Tu Di lão Phật, trong lòng có vạn ngàn suy nghĩ, cuối cùng đều hóa thành một tiếng thở dài.
Nguyên Thượng nói:
"Tu Di đã vì Cửu Châu mà huyết chiến mấy chục lần, ngay cả việc tấn thăng lên Độ Kiếp kỳ cũng là hoàn thành trong lúc chiến đấu với ngoại vực thiên ma. Ta vốn tưởng rằng hắn cũng giống như Trường Mi Phật tiền bối, có thể nhìn thấu hồng trần, lĩnh ngộ chân ý Đại Thừa, không ngờ hắn vẫn bị kẹt ở thọ nguyên kiếp, ra tay với phàm nhân."
Trong số các đời Nhân Hoàng có mặt, có một số người có thể chiến thắng ngoại vực thiên ma, Tu Di lão Phật đã đóng một vai trò vô cùng quan trọng.
Tu Di lão Phật đã vượt qua ba lần thành tiên kiếp, tinh thông không gian chi đạo, sự cường đại của ngài là không thể nghi ngờ.
Ngược lại, nếu không có Giang Ly, thật sự không ai có thể kìm hãm và trừng phạt Tu Di lão Phật đã thành tiên.
Cái tiền lệ vì tu vi mà tàn sát chúng sinh này không thể mở ra, không ai có thể là ngoại lệ.
Nguyên Thượng nhắm mắt, nhớ lại cảnh tượng lúc đó:
"Ta vẫn còn nhớ, sau khi Tu Di chết, muốn đến Nhân Đạo thăm Trường Mi Phật, đã do dự ở lối vào Nhân Đạo, ta và hắn đã gặp nhau ở đó."
"Lúc đó ta chỉ nghĩ thọ nguyên của hắn đã hết, đến Nhân Đạo chuyển thế, với âm đức của hắn, đủ để ở lại Địa Phủ làm một quỷ sai."
"Ta nhiệt tình mời hắn đến Nhân Đạo, giúp hắn dẫn đường đến chỗ Trường Mi Phật, nhưng Tu Di lại gào khóc, nói thế nào cũng không dám bước một bước. Hắn đột nhiên quỳ xuống đất, không ngừng dập đầu, vừa khóc vừa nói, hắn có lỗi với lời dạy của sư phụ, có lỗi với sư phụ, có lỗi với chúng sinh, không dám gặp mặt sư phụ."
"Ta chưa từng nghĩ, con người lại có thể khóc thành bộ dạng đó, lúc ấy ta nhìn mà không nỡ."
"Ta tiến lên an ủi hắn, nói Trường Mi Phật lòng dạ rộng lớn, ngươi có làm sai chuyện gì ngài cũng sẽ tha thứ cho ngươi. Ai ngờ hắn nghe ta nói vậy lại khóc to hơn, ta kéo thế nào cũng không kéo nổi hắn."
"Không còn cách nào khác, ta đành phải kéo Trường Mi Phật đến, để ngài xem thử tên đồ đệ này rốt cuộc là bị làm sao."
"Khi ta và Trường Mi Phật quay lại ngã rẽ, Tu Di đã đi rồi."
"Sau đó chúng ta hỏi thăm quỷ sai bên phía Diêm La Vương mới biết, Tu Di vì muốn sống sót đã âm thầm bố trí trận pháp, giết chết chín triệu người."
"Sau khi Trường Mi Phật biết tin, đã khóc suốt một đêm, khóc vì Tu Di đã gây ra sai lầm lớn không thể tha thứ, khóc cho sinh mạng của chín triệu người này."

Chương 524: Địa ngục khổ nạn, súc sinh đạo luân hồi
"Diêm La Vương nói, Tu Di đã nhiều lần cứu vớt Cửu Châu, tích được vô lượng âm đức, nhưng giết chín triệu người cũng là sự thật, nghiệp lực cũng cao đến mức kinh người."
"Âm đức và nghiệp lực không thể bù trừ, công và tội phải tính riêng. Tu Di cần phải chịu đủ loại tra tấn ở địa ngục để trừng phạt, hóa giải nghiệp lực, mới có tư cách đến Nhân Đạo."
"Hơn nữa tâm tính của hắn không qua được cửa ải, tuy là tiên nhân duy nhất trong chín ngàn năm qua, nhưng không thể ở lại Địa Phủ làm quỷ sai, chỉ có thể đi vào Nhân Đạo luân hồi."
"Trường Mi Phật nghe xong, đã thỉnh cầu Địa Phủ, hỏi có thể thay Tu Di chịu tội, giảm bớt hình phạt cho Tu Di hay không. Địa Phủ đã đồng ý, để Trường Mi Phật luân hồi ở Súc Sinh Đạo, đồng thời cũng đem tin này nói cho Tu Di."
Nữ quỷ sai ở bên cạnh giải thích:
"Để Trường Mi Phật chịu tội không phải là mục đích, Trường Mi Phật cũng không thể thay Tu Di nhận hình phạt. Chúng ta để Tu Di biết Trường Mi Phật vì hắn mà chịu tội, đó mới là mục đích."
"Tu Di chịu cực hình ở địa ngục là thân thể chịu tội, để hắn biết sư phụ vì hắn mà luân hồi là tâm đang chịu tội. Thân tâm cùng lúc chịu tội, có thể khiến thời gian hắn ở địa ngục giảm đi một nửa."
"Đợi đến khi nào Tu Di ra khỏi địa ngục, Trường Mi Phật sẽ được giải thoát khỏi Súc Sinh Đạo luân hồi."
"Mỗi lần Trường Mi Phật chết đi, chúng ta đều sẽ hỏi ngài có muốn tiếp tục làm súc sinh, mặc cho người khác ăn thịt hay không. Nếu ngài không muốn, có thể tùy thời quay về Nhân Đạo."
"Nhưng lần nào Trường Mi Phật cũng chọn tiếp tục luân hồi ở Súc Sinh Đạo, và lần nào chúng ta cũng đem tin này nói cho Tu Di, để nội tâm hắn tiếp tục chịu dằn vặt."
"Vậy Tu Di lão Phật còn cần ở địa ngục bao lâu nữa?"
Giang Ly hỏi.
"Hai triệu năm."
Giang Ly sững sờ:
"Ít vậy sao?"
Hai triệu năm nghe qua thì rất nhiều, nhưng Tu Di lão Phật đã giết chín triệu người, hai triệu năm còn là kết quả đã giảm một nửa. Tính ra, giết một người chỉ cần ở địa ngục nửa năm là có thể tiêu trừ nghiệp lực.
"Không thể tính như vậy."
Nữ quỷ sai chỉ ra sự nhầm lẫn trong suy nghĩ của Giang Ly:
"Tu Di giết người của Thiên Nguyên Hoàng thành, nơi đó toàn là kẻ xấu, có một số người đáng bị giết. Giết những người đó, ngược lại còn được tính vào âm đức."
"Thì ra là thế."
Giang Ly cảm khái một phen, rồi lại nhìn về phía Nhân Hoàng đời thứ năm mươi hai, Thanh La.
"Thanh Nhân Hoàng, ta tuy chưa từng gặp ngài, nhưng qua lão Long Vương có thể thấy được một phần phong thái của ngài năm xưa."
"Lão Long Vương? Ồ, ngươi nói Ngao Nghi à, sao thế, hắn vẫn còn bắt chước ta sao?"
"Còn không phải sao, hắn không chỉ bắt chước cách hành xử của ngươi, mà còn bắt chước cả tu vi nữa."
Thanh La sững sờ, trừng to đôi mắt đẹp:
"Hắn đã thành Độ Kiếp kỳ rồi?"
"Sáng nay."
"Hắn và Liễu thống lĩnh cùng làm bạn đấy, một người đột phá Độ Kiếp kỳ, một người thành tiên."
Lục Nhân Hoàng châm chọc.
"Hai người vẫn cách nhau hơn một canh giờ."
"Thật hay giả, tiểu tử nhà ngươi có đáng tin không vậy?"
Lục Nhân Hoàng nhìn Giang Ly từ trên xuống dưới.
"Lục tiền bối, ngươi còn không hiểu ta sao, ta nói dối bao giờ?"
Giang Ly thề son sắt nói.
"Tiểu Lục, đó là ngươi không đúng rồi. Đứa nhỏ này vừa nhìn đã biết là người thành thật, sao ngươi có thể nghi ngờ hắn?"
"Ta biết xem tướng, đứa nhỏ này rất thành thật."
"Tiểu Ly tuân thủ quy củ, sao có thể nói dối?"
Một đám Nhân Hoàng đứng ra bảo vệ Giang Ly.
"Nói bậy, hắn và Bạch Hồng Đồ chưa bao giờ nói thật. Lúc hai người đó ở cùng nhau, một chữ cũng không thể tin, tin một dấu chấm câu cũng có thể bị lừa!"
Lục Nhân Hoàng vẫn còn nhớ mình đã tìm cả đêm ở Tàng Kinh Các cuốn "Tiên giới dị văn" và Tụ Bảo tiên nhân.
Hai người này lừa gạt ứng cử viên Nhân Hoàng thì thôi đi, lại còn lừa cả chính mình.
"Còn ngươi nữa, ngươi biết xem tướng từ khi nào thế!"
Lục Nhân Hoàng giậm chân.
"Được rồi, được rồi, Lục tiền bối, lại nói cho ngươi một tin tốt."
"Là gì?"
Lục Nhân Hoàng tức giận phồng má, quay đầu đi, không muốn để ý đến Giang Ly.
"Bạch Hồng Đồ đã khai phá ra Linh Thực đại trận, có thể điều động toàn bộ sức mạnh của Cửu Châu, giúp hắn có được sức mạnh cấp Thiên Tiên. Giờ đây dù không có ta ra tay, Cửu Châu cũng không cần lo lắng về sự tấn công của Địa Tiên nữa."
Thấy Lục Nhân Hoàng vẫn quay đầu đi, không nói lời nào, Giang Ly đi đến trước mặt hắn, thấy Lục Nhân Hoàng đang cố nén cười.
Lục Nhân Hoàng nhìn thấy mặt Giang Ly, cuối cùng không nhịn được mà bật cười.
Cười xong, Lục Nhân Hoàng nghiêm mặt nhận xét:
"Ừm, tên tiểu tử Bạch Hồng Đồ này đúng là nhiều trò ma mãnh, cuối cùng cũng dùng đầu óc vào việc chính đáng."
Nguyên Thượng hết lời khen ngợi việc làm của Bạch Hồng Đồ:
"Nếu thời đại của ta mà có Linh Thực đại trận, thì sợ gì mấy tên Địa Tiên quèn."
Các Nhân Hoàng khác cũng gật đầu, chỉ hận thời đại của mình không có thiên tài như Bạch Hồng Đồ.
Chỉ có Giang Ly là có cách nhìn khác:
"Không thể sớm hơn được. Nếu để Tiên giới biết Cửu Châu có sức mạnh có thể nâng lên đến cấp Thiên Tiên, họ sẽ tập trung đối phó chúng ta, có lẽ sẽ không chống đỡ được đến lúc ta xuất hiện."
Giang Ly nói không sai, nếu để Độ Nghiệp Thượng Sứ biết Cửu Châu có Linh Thực đại trận, sẽ nâng mức độ nguy hiểm của Cửu Châu lên một bậc, thiết kế kế hoạch khác để đẩy nhanh tốc độ Cửu Châu thất thủ.
Giang Ly ở chỗ Lục Nhân Hoàng rất lâu, các vị Nhân Hoàng cùng nhau hồi tưởng về Cửu Châu và quá khứ huy hoàng, sau đó lại trò chuyện chuyện nhà, chuyện Tiên giới, chuyện Đại Thừa kỳ.
"Ta cứ thắc mắc sao mình mãi không đột phá được Đại Thừa kỳ, thì ra đều là do Tiên Ông bịa ra."
Nguyên Thượng vỗ đùi, muốn tìm Tiên Ông nói chuyện.
"Tiên Ông đúng là giỏi bịa chuyện, tự dưng tạo ra cả một chủng tộc ngoại vực thiên ma, còn nói chúng nó sinh ra thế nào, tu luyện ra sao, làm ta sợ đến ngây người. Nếu không phải Địa Phủ nói cho ta biết không có ngoại vực thiên ma, đến giờ ta vẫn tưởng mình giết là ngoại vực thiên ma!"
Các vị Nhân Hoàng đều đồng cảm, đồng loạt gật đầu. Tiên Ông trông hòa ái dễ gần như vậy, sao lại có thể lừa người đến thế, cả Cửu Châu bị Đại Thừa kỳ và ngoại vực thiên ma lừa suốt chín ngàn năm.
Đúng là đến chết mới biết sự thật.
Khoan đã, hình như vừa rồi cũng có nói ai đó trông thành thật thì phải?
Sau những lời đùa cợt vui vẻ, Nguyên Thượng có chút xúc động:
"Tiên Ông cũng không dễ dàng gì, đã tận tâm tận lực bịa ra lời nói dối, cho chúng ta một hy vọng hư ảo. Nếu không có Tiên Ông, Cửu Châu có lẽ chỉ cần nội đấu cũng đủ để tự hủy diệt."
Nguyên Thượng là người cảm nhận sâu sắc nhất tình hình lúc đó, biết rằng khi ấy Tiên Ông chỉ có thể nói dối.
Nếu đổi lại là hắn, tuyệt đối không thể làm được đến mức đó.
"Chúng ta cứ ngỡ có hy vọng, nên vẫn luôn nỗ lực. Tiên Ông biết rõ sự thật, nhưng vẫn cho chúng ta hy vọng. Chẳng trách ngài lại đột nhiên già đi, đúng là tướng do tâm sinh."
Giang Ly cười nói:
"Bây giờ Tiên Ông đã tốt hơn nhiều rồi. Có ta là chiến lực mạnh nhất ở đây, ngài không cần phải bịa ra hy vọng nữa, cũng không cần lo lắng về mối đe dọa từ Tiên giới. Ta chính là hy vọng của Cửu Châu."
"Chưa kể Hồng Trần tiên tử đã sống lại, Tiên Ông ngày nào cũng tìm cách lẻn vào Hồng Trần Tịnh Thổ."
"Cái gì? Hồng Trần tiên tử sống lại rồi?"
Đây là một tin tức lớn. Hồng Trần tiên tử được mệnh danh là hóa thân của vẻ đẹp Thiên Đạo, nay Thiên Đạo đã sinh ra linh trí, khó tránh khỏi sẽ suy nghĩ nhiều hơn.
Nữ quỷ sai vẫn luôn im lặng lắng nghe Giang Ly và các tiền bối nói chuyện, lúc này lên tiếng:
"Ta có nghe Đạo Tổ nói qua chuyện liên quan đến Hồng Trần tiên tử."
Giang Ly quay đầu:
"Đạo Tổ nói sao?"
Nữ quỷ sai nói:
"Ngài ấy nói Thiên Đạo sinh ra linh trí là do chúng sinh cầu nguyện, để cho ông trời mở mắt, Thiên Đạo đã hưởng ứng nguyện vọng của chúng sinh mà làm ra phản ứng."
"Thiên Đạo từ một hóa thành nhiều, hóa ra nhiều phân thân, lần lượt đại diện cho vẻ đẹp của Thiên Đạo, sức mạnh của Thiên Đạo, trí tuệ của Thiên Đạo, trật tự của Thiên Đạo, sự giác ngộ của Thiên Đạo, v. v."
"Những hóa thân này đi lại trong thế gian, quan sát chư thiên vạn giới và nỗi khổ của chúng sinh ở cự ly gần. Ý niệm của những hóa thân này quy về trời, nhiều ý niệm hợp thành một, cuối cùng Thiên Đạo đưa ra quyết định, sinh ra linh trí, cứu vớt thế giới."
"Đạo Tổ cuối cùng nói, đây đều là suy đoán, không nhất định đúng. Từ xưa thiên ý cao khó dò, Thiên Đạo cũng có những thủ đoạn mà ngài không thể hiểu được."

Chương 525: Chúng ta bất tài, muốn cùng Giang Nhân Hoàng đọ sức một phen
"Vậy linh hồn mới sinh của Hồng Trần tiên tử có quan hệ gì với Thiên Đạo?"
"Ta không biết nhiều về chuyện dương gian, ngươi cứ kể lại dáng vẻ hiện tại của Hồng Trần tiên tử cho ta nghe xem."
Địa Phủ trước nay không can dự vào chuyện dương gian, phần lớn tin tức đều là nghe được từ miệng những vong hồn mới chết.
Người duy nhất biết Hồng Trần tiên tử sống lại rồi đến Địa Phủ chỉ có một, đó là kẻ phản bội của Hồng Trần Tịnh Thổ - Huyền Ai Đạo Cô.
Huyền Ai Đạo Cô đã không kể chuyện của Hồng Trần tiên tử ra ngoài.
Giang Ly miêu tả tỉ mỉ tình hình của Hồng Trần tiên tử.
Tần Quảng Vương sau khi cất kỹ biểu ngữ liền nói:
"May mà ngươi không truyền tin Hồng Trần tiên tử sống lại ra ngoài, nếu không Cửu Châu tuyệt đối sẽ loạn lên."
"Ngươi không biết đâu, mấy vạn năm trước lúc Hồng Trần tiên tử qua đời, có không ít người sau khi chết đã đến Địa Phủ, hỏi Hồng Trần tiên tử ở đâu, họ muốn gặp một lần để không còn tiếc nuối. Câu hỏi này một ngày ta nghe đến năm ngàn lần!"
"Hồng Trần tiên tử thật sự sau khi chết đã quay về với Thiên Đạo, căn bản không đến Địa Phủ."
Lúc này nữ quỷ sai nói:
"Theo lời của Nhân Hoàng, Hồng Trần tiên tử mới sinh không có bất kỳ quan hệ gì với Thiên Đạo, nàng hẳn là do nhục thân được linh khí tưới tắm trong thời gian dài mà sinh ra linh trí."
"Không có quan hệ là tốt rồi."
Giang Ly thoáng thở phào nhẹ nhõm, lời của nữ quỷ sai và Trường Tồn Tiên Ông nhất trí, hẳn là sẽ không có vấn đề gì.
Giang Ly cùng các vị Nhân Hoàng lại trò chuyện một lúc lâu, sau đó mới cáo biệt.
Trên đường đi, nữ quỷ sai hứng thú nhìn Giang Ly:
"Ta còn tưởng ngươi sẽ đưa ra yêu cầu như hồi sinh họ chứ."
"Địa Phủ sẽ đồng ý sao? Hậu Thổ Hoàng Kỳ sẽ đồng ý sao?"
Nữ quỷ sai lắc đầu:
"Đây không phải là vấn đề Hậu Thổ Hoàng Kỳ có đồng ý hay không, cho dù nàng đồng ý, quy tắc sinh tử luân hồi cũng sẽ không đồng ý."
"Trên thế gian này, lớn nhất chính là hai chữ quy tắc. Sinh tử luân hồi là quy tắc không thể thay đổi, Nhân Hoàng nếu cưỡng ép hồi sinh người chết, sẽ chỉ làm cho sinh tử mất cân bằng, quy tắc sinh tử luân hồi sụp đổ."
"Quy tắc sinh tử luân hồi dễ sụp đổ như vậy sao?"
". . . Ta cảm thấy đây có lẽ không phải là vấn đề quy tắc dễ sụp đổ."
Giang Ly không đi đến Súc Sinh Đạo, mà trực tiếp đến địa ngục.
"Địa ngục chia làm Bát Hàn Địa Ngục, Bát Nhiệt Địa Ngục, A Tỳ Địa Ngục, và Cô Độc Địa Ngục. Bốn địa ngục lớn này đều có một vị Diêm La tọa trấn."
Giang Ly đứng ở một góc của Bát Hàn Địa Ngục, lặng lẽ nhìn Tu Di lão Phật đang chịu hình phạt.
Tu Di lão Phật với tiên hồn của mình đang khổ sở giãy giụa. Trên băng nguyên, những mũi băng đâm ngược lên, lão Phật chân trần bước từng bước, mặc cho băng đâm thủng lòng bàn chân.
Gió lạnh buốt, rít lên từng cơn, Tu Di lão Phật không một mảnh vải che thân, chỉ có thể mặc cho gió lạnh gào thét. Ở nơi đây, lão Phật cũng không khác gì phàm nhân.
Gió lạnh thổi khiến toàn thân lão Phật nổi đầy mụn nước, mụn này chồng lên mụn kia, cả người không có một chỗ nào lành lặn.
Lão Phật nức nở khóc, ngài không khóc cho mình, mà khóc vì đã liên lụy sư phụ phải luân hồi ở Súc Sinh Đạo.
Có lẽ chính lúc này, sư phụ đang bị người ta giết thịt, để thỏa mãn cái thú ăn uống của sinh linh.
Nước mắt hóa thành băng tinh, rồi lại rơi ngược vào mắt lão Phật, đâm mù mắt ngài.
Mắt lão Phật hồi phục, rồi lại tiếp tục khóc.
Lão Phật đi càng lúc càng xa, tiên hồn cũng trở nên cứng đờ, cuối cùng ngài đông thành một tảng băng. Băng nguyên đột nhiên nứt ra, lão Phật rơi xuống vách núi, tan thành từng mảnh.
Dù đã bị đông cứng, nhưng lão Phật vẫn còn cảm giác, điều này chẳng khác nào bị ngã chết một cách trực tiếp.
Tiên hồn tự động dính lại với nhau, quay trở lại băng nguyên, lão Phật lại tiếp tục bước đi.
Giang Ly khẽ thở dài, không có ý định nói chuyện với Tu Di lão Phật.
Giang Ly đi trong địa ngục, nhìn chúng sinh chịu khổ ở nơi đây, trong lòng trăm mối cảm xúc ngổn ngang. Nữ quỷ sai chỉ lặng lẽ đi theo sau, không nói một lời.
Giang Ly còn thấy một số vong hồn vì ở địa ngục quá lâu đã trở nên chai sạn, hành động cứng ngắc, mất đi tri giác. Liền có quỷ sai tiến lên, cho những vong hồn này uống một loại Mạnh Bà Thang đặc chế, để họ quên đi nỗi đau đã trải qua, rồi lại cảm nhận nỗi đau một lần nữa.
"Sớm biết như thế, cần gì lúc trước?"
Nữ quỷ sai trong lòng có cảm xúc, buông lời cảm thán.
Nếu những vong hồn này biết sau khi chết sẽ bị trừng phạt, lúc trước họ đã không làm những chuyện đó.
Giang Ly tò mò:
"Tại sao không công khai chuyện của Địa Phủ cho chư thiên vạn giới biết, như vậy mọi người sẽ sợ địa ngục mà không làm ác nữa."
"Nhân Hoàng, nếu để cho thế nhân biết chuyện của Địa Phủ, vậy thì có khác gì Địa Phủ đang thống trị dương gian?"
Giang Ly gật đầu, hiểu ý của nữ quỷ sai, không nói nữa.
Tại Bát Nhiệt Địa Ngục, Giang Ly còn gặp được vị tu sĩ Độ Kiếp kỳ duy nhất của Thông Cổ thế giới, người đã cố gắng thành lập Tiên Triều, Thiên Tôn.
Tội ác của hắn còn nặng hơn cả Tu Di lão Phật, phải chịu đủ mọi loại tra tấn.
Thiên Tôn phẫn nộ, gầm thét, dập đầu, cầu xin tha thứ. . . nhưng vô ích, hắn vẫn phải ở địa ngục để rửa sạch nghiệp lực.
Không chỉ Thiên Tôn, mà đa số tu sĩ của Thông Cổ thế giới đều ở đây.
Giang Ly đi được một đoạn, đột nhiên hỏi:
"Ta thấy vong hồn ở địa ngục phần lớn đều là tu sĩ, tại sao lại vậy?"
Nữ quỷ sai chỉ vào các tu sĩ đang bị lửa dữ thiêu đốt, sắp sụp đổ ở phía dưới, nói:
"Bởi vì năng lực làm ác của tu sĩ vượt xa phàm nhân."
"Cái ác của phàm nhân chỉ ảnh hưởng đến vài người, khó có thể đến mức phải chịu khổ ở Địa Phủ, chỉ cần luân hồi ở Súc Sinh Đạo là đủ để trừng phạt."
"Nhưng tu sĩ thì khác, tu sĩ nắm giữ sức mạnh vĩ đại của trời đất, sinh sát trong tay, có thể tùy ý đoạt mạng người khác. Sự trỗi dậy của một tu sĩ thường đi kèm với cái chết của vô số người."
"Bất kỳ thế giới tu tiên nào, Tiên giới, hay Cửu Châu trước đây đều như vậy. Nhân Hoàng, ngươi có biết Cửu Châu hiện tại đặc biệt đến mức nào không?"
Giang Ly đi tới Cô Độc Địa Ngục.
Cô Độc Địa Ngục, tên như ý nghĩa, nơi đây không có gì cả, không âm thanh, không vật thể, phóng tầm mắt nhìn ra chỉ có một màu trắng xóa.
Nhiều vong hồn không chịu nổi sự cô tịch này, bắt đầu xé rách linh hồn của mình. Đáng tiếc phương pháp này vô dụng, ở Cô Độc Địa Ngục, vong hồn không có bất kỳ cảm giác gì, họ ngay cả tư cách cảm nhận nỗi đau cũng không có.
Tại Cô Độc Địa Ngục, Giang Ly gặp Giang Nhất Tinh đang xé rách linh hồn của mình.
Giang Nhất Tinh cũng nhìn thấy Giang Ly, hắn mừng rỡ vô cùng, muốn Giang Ly cứu mình ra ngoài. Hắn liều mạng chạy, nhưng lại phát hiện khoảng cách với Giang Ly ngày càng xa, cuối cùng Giang Ly biến mất khỏi tầm mắt hắn.
Giang Ly lắc đầu:
"Đi thôi, đến khu Luân Hồi xem sao."
Nữ quỷ sai đang định đưa Giang Ly đi thì có bốn vị Diêm La chặn trước mặt, mặt mày dữ tợn, xoa tay, tỏa ra khí tức Kim Tiên.
"Nghe nói Giang Nhân Hoàng vĩ lực ngút trời, Sở Giang Vương trong tay ngươi không qua nổi một chiêu. Chúng ta bất tài, muốn đọ sức một phen."
Nữ quỷ sai tận tình giới thiệu cho Giang Ly:
"Bốn vị này là Diêm La chưởng quản bốn địa ngục, lần lượt là Ngũ Quan Vương, Biện Thành Vương, Thái Sơn Vương, Đô Thị Vương. . ."
Nữ quỷ sai cứ giới thiệu một vị, Giang Ly lại đánh ngã một vị. Đến khi nàng giới thiệu xong, bốn vị Diêm La cũng vừa vặn nằm la liệt trên đất, không dậy nổi.
Thật trùng hợp.
"Đánh bốn người quả thật tốn sức hơn đánh một người, cần ta ra bốn quyền."
Giang Ly lắc lắc tay, cảm thấy gân cốt vẫn chưa khởi động xong:
"Bây giờ có thể đến khu Luân Hồi rồi."

Chương 526: Cho tôi một ngụm canh Mạnh Bà
"Nhân Hoàng mạnh mẽ như vậy, thật đúng là ngoài dự liệu của ta, không biết đã tu luyện thế nào?"
Nữ quỷ sai cười tươi nói, bốn vị Kim Tiên ở chỗ Giang Ly chỉ đáng giá bốn quyền.
Hai người đi trên đường Hoàng Tuyền, tùy ý trò chuyện. Ven đường, những đóa bỉ ngạn đỏ rực nở rộ, nhìn từ xa, con đường Hoàng Tuyền trông như một tấm thảm được dệt bằng máu tươi.
Giang Ly không cần suy nghĩ, nói thẳng một cách hiển nhiên.
"Rất đơn giản, dùng linh khí vô hạn để phá vỡ gông cùm của Độ Kiếp kỳ, đạt tới Đại Thừa kỳ, sau đó không lúc nào là không tu luyện, tự nhiên sẽ có tu vi như hiện tại."
". . . Nhân Hoàng thật biết đùa, điều này là không thể. Khu Luân Hồi đến rồi, khu Luân Hồi có Bình Đẳng Vương và Luân Chuyển Vương, hai vị Diêm La tọa trấn."
Giang Ly khen ngợi, cảm thấy Địa Phủ có giá trị học hỏi rất lớn:
"Diêm La Vương xét xử, Thiên Nhân Đạo, Nhân Đạo, Súc Sinh Đạo mỗi đạo có một vị Diêm La, bốn đại địa ngục có bốn vị Diêm La, ở đây còn có hai vị. Thập Điện Diêm La mỗi người một việc, Địa Phủ trật tự ngăn nắp, thật là không tệ. Chỉ không biết Hậu Thổ Hoàng Kỳ phụ trách phần nào?"
Trước khi Thành Tiên Thiên Thê bị chặt đứt, người có quyền quyết định ở Tiên giới là Tiên Đế. Tiên Đế thành lập Thiên Đình, được xem là chính thống của Tiên giới, chỉ có điều vị trí Cửu Cửu Chí Tôn này có chút khó xử.
Hắn là vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên nhỏ nhất. Đạo Tổ, Phật Tổ, Nho Thánh, Nguyên Tổ trên danh nghĩa đều thuộc quyền quản hạt của Thiên Đình, nhưng đến lúc cần ra tay, bốn vị này có ra tay hay không còn phải xem tâm trạng.
Nhưng Tiên Đế cũng có bản lĩnh thật sự, nếu không cũng không ngồi vững được vị trí Thiên Đình chi chủ. Trước khi Đạo Tổ tam thi hợp nhất, hắn và Đạo Tổ chiến đấu bất phân thắng bại.
So sánh mà nói, sự thống trị của Địa Phủ dễ dàng hơn nhiều, Hậu Thổ Hoàng Kỳ có thể có quyền lực tuyệt đối.
Cụ thể mà nói, chính là Hậu Thổ Hoàng Kỳ muốn không quản chuyện thì sẽ không quản, không ai ngăn được.
Nữ quỷ sai gượng cười:
"Hậu Thổ Hoàng Kỳ tổng lĩnh toàn cục, không quản lý các sự vụ cụ thể, vị trí vô cùng quan trọng, nàng tuyệt đối không phải là người không quản chuyện. Thôi, đừng nói chuyện này nữa, ta giới thiệu cho ngươi quy trình luân hồi chuyển thế."
Trên đường Hoàng Tuyền, không chỉ có Giang Ly và nữ quỷ sai, mà còn có rất nhiều quỷ hồn đang vội vã đi đầu thai, chỉ là đa số không đầu thai vào Nhân Đạo, mà là Súc Sinh Đạo.
"Thế giới có thể đầu thai ngày càng ít, có nhiều thế giới đã không còn bóng dáng con người, chỉ còn lại động vật. Những quỷ hồn này chính là đi đầu thai vào Súc Sinh Đạo."
"Nói ra cũng không sợ Nhân Hoàng chê cười, Địa Phủ hiện tại đã hoạt động hết công suất, sắp không chứa nổi quỷ hồn nữa rồi."
Diện tích của Địa Phủ vượt xa Cửu Châu, nhưng dù diện tích có lớn đến đâu cũng không thể chứa hết tất cả quỷ hồn của chư thiên vạn giới.
"Tại sao không xem xét mở rộng phạm vi Địa Phủ?"
"Không mở rộng được, Địa Phủ là sự cụ thể hóa của quy tắc sinh tử luân hồi, Địa Phủ lớn bao nhiêu không phải do chúng ta quyết định và thay đổi được."
Hai người đi đến cuối đường Hoàng Tuyền, bước lên cầu Nại Hà. Trên cầu có Nhật Du Thần và Dạ Du Thần, hai loại quỷ sai đang tuần tra, dưới cầu là sông Vong Xuyên tanh hôi không thể đến gần.
Giang Ly thò đầu nhìn, phát hiện trong sông Vong Xuyên có rất nhiều cô hồn dã quỷ. Những cô hồn dã quỷ này duỗi tay ra, như muốn kéo các vong hồn trên cầu xuống sông.
Đây là việc làm vô ích, khoảng cách giữa sông Vong Xuyên và cầu Nại Hà lên đến mấy ngàn mét, khiến cho hành động của các cô hồn dã quỷ trông có chút nực cười.
"Những quỷ hồn này có lai lịch gì?"
"Đều là những quỷ hồn muốn lén lút chuyển thế. Có kẻ không đợi được xếp hàng, muốn chuyển thế sớm, có kẻ không muốn uống Mạnh Bà Thang để quên đi kiếp trước, muốn bơi qua sông Vong Xuyên. Kết quả ngươi cũng thấy rồi đó, những quỷ hồn này không thể ra khỏi sông Vong Xuyên, cũng không thể chuyển thế, chỉ có thể trơ mắt nhìn các vong hồn khác chuyển thế. Họ ghen tị, nên muốn kéo các vong hồn khác xuống."
"Ví dụ như đôi tình nhân kia, tuẫn tình mà chết, trước khi tuẫn tình đã thề sẽ không quên nhau, kiếp sau cũng phải ở bên nhau, kiên quyết không uống Mạnh Bà Thang."
Nữ quỷ sai cười lạnh:
"Thật nực cười, không quên kiếp trước, kiếp sau vẫn ở bên nhau, vậy còn gọi là chuyển thế gì nữa, đó gọi là sống lại một đời, quả thực là không coi quy củ của Địa Phủ ra gì."
"Ai mà không có quá khứ không muốn quên, chỉ có họ là đặc biệt sao? Nếu ai cũng như họ, trật tự sinh tử sẽ loạn hết cả lên, đúng là lũ trẻ con hồ đồ."
Loại người này nữ quỷ sai đã gặp nhiều:
"Đợi đến khi nào họ ở sông Vong Xuyên nghĩ thông suốt, lúc đó sẽ vớt họ lên."
Đi đến lưng chừng cầu, Giang Ly thấy một đám quỷ sai đang bưng Mạnh Bà Thang, cho các vong hồn uống.
Nữ quỷ sai nói:
"Trước đây, có mấy vị Kim Tiên của Tiên giới đã tìm đến Địa Phủ, phá vỡ giới bích của Địa Phủ, giáng lâm xuống chính nơi này, để cho một đám vong hồn vốn nên chuyển thế đến Cửu Châu đã đến Cửu Châu mà không uống Mạnh Bà Thang."
"Luân Chuyển Vương và Bình Đẳng Vương đã đồng thời ra tay, giao chiến với các Kim Tiên của Tiên giới. Hắc Bạch Vô Thường đang ở bên ngoài cũng nhanh chóng quay về, bảo vệ các vong hồn, nếu không Địa Phủ sợ rằng sẽ có tổn thất không nhỏ."
Giang Ly lúc này mới biết những vong hồn lưu lạc đến Cửu Châu là từ đâu mà đến.
"Sao ta lại nhớ trong truyền thuyết dân gian người bưng Mạnh Bà Thang là Mạnh Bà nhỉ?"
Đám quỷ sai này có nam có nữ, có già có trẻ, nhìn thế nào cũng không liên quan gì đến Mạnh Bà.
Nữ quỷ sai trợn trắng mắt:
"Lấy đâu ra Mạnh Bà bưng Mạnh Bà Thang chứ, số lượng quỷ hồn cần chuyển thế nhiều như vậy, chúng ta còn phải đặc biệt tìm một bà lão lớn tuổi để bưng canh sao? Có người bưng cho là tốt lắm rồi."
"Nếu ngươi thật sự muốn tìm Mạnh Bà cũng có."
Nữ quỷ sai chỉ vào một bà lão đang nấu canh ở đầu cầu:
"Bà ấy tên là Mạnh Bà."
". . ."
Không biết tại sao, Giang Ly bỗng nhiên nghĩ đến cơm chiên Dương Châu, đầu bếp tên là Dương Châu, cơm chiên ra gọi là cơm chiên Dương Châu.
Các quỷ hồn trước khi uống Mạnh Bà Thang đều khóc lóc la hét, không muốn quên đi kiếp trước, không muốn chuyển thế đến Súc Sinh Đạo. Sau khi uống Mạnh Bà Thang, tất cả đều trở nên ngơ ngác, đần độn, kể cả những người có tu vi cũng vậy.
Giang Ly để ý thấy lúc Mạnh Bà nấu Mạnh Bà Thang đã cho vào một túi tinh thể nhỏ, trông rất quen mắt.
Nữ quỷ sai bĩu môi:
"Mạnh Bà Thang này đối với Đạo Tổ không có tác dụng. Đạo Tổ uống hết một nồi, nhận xét là không có vị muối. Từ đó về sau, Mạnh Bà nấu Mạnh Bà Thang đều cho thêm muối."
"Nhưng điều này lại nảy sinh một vấn đề."
"Vấn đề gì?"
"Không ai có thể nếm được là cho nhiều muối hay ít muối. Người uống xong Mạnh Bà Thang ngay cả vị muối cũng quên mất, làm sao còn biết mặn nhạt?"
"Mạnh Bà Thang có tác dụng với Hậu Thổ Hoàng Kỳ không?"
"Không chắc, lỡ như có tác dụng thì chẳng phải là phiền toái lớn sao?"
". . ."
Nữ quỷ sai hỏi:
"Giang Nhân Hoàng có muốn thử không?"
Giang Ly nổi hứng chơi đùa, uống một ngụm.
Nữ quỷ sai ánh mắt sáng rực nhìn chằm chằm vào Giang Ly:
"Ngươi còn nhớ ngươi là người thống trị Địa Phủ không? Ngươi ngày đêm quản lý Địa Phủ, không bao giờ nghỉ ngơi."
". . . Quỷ tỷ tỷ, ta không mất trí nhớ, với lại canh này mặn quá."
Giang Ly bảo Mạnh Bà đừng cho cả túi một lúc, cho nửa túi muối là đủ rồi.
Cuối cầu Nại Hà là một tấm bia đá, vô số quỷ hồn bị bia đá hút vào, rửa sạch một thân tu vi, trở thành những linh hồn hình hài trẻ sơ sinh không có khuôn mặt.
Phía sau tấm bia đá là một thông đạo, những linh hồn trẻ sơ sinh không có mặt sẽ đi vào thông đạo, được đưa đến chư thiên vạn giới.
Đợi đến khi họ tìm được đối tượng đầu thai, linh hồn sẽ dần dần biến thành dáng vẻ của kiếp sau.
"Đạo Tổ tu vi thâm hậu, Lục Đạo Luân Hồi Bia không thể hoàn toàn xóa bỏ tu vi của ngài, cuối cùng bia đá vỡ nát mới có thể tiêu trừ hết tu vi của Đạo Tổ."
"Tấm bia đá hiện tại là do Hậu Thổ Hoàng Kỳ luyện chế lại."

Chương 527: Chỉ có kiếp này
"Thứ này có bản sao không?"
Giang Ly vuốt ve Lục Đạo Luân Hồi Bia, bề mặt tấm bia thô ráp, hắn cảm nhận được khí tức nồng đậm của sinh tử luân hồi chi đạo từ trên đó.
Hắn thử cảm ngộ, nhưng không thu hoạch được gì.
Chỉ có người chết mới có thể lĩnh ngộ sinh tử luân hồi chi đạo, trạng thái giả chết của Giang Ly không thể lĩnh ngộ được.
Nữ quỷ sai cảnh giác nói:
"Ngươi đừng có làm bậy, thứ này rất khó luyện chế. Hậu Thổ Hoàng Kỳ đã tốn rất nhiều công sức mới luyện chế lại được một khối. Lúc đó cả khu Luân Hồi phải ngừng hoạt động, Chuyển Luân Vương, Bình Đẳng Vương đều nghỉ ngơi, chỉ có Hậu Thổ Hoàng Kỳ phải tăng ca, vô cùng vất vả."
"Ta không có ý định thử dùng, ta không phải loại người đó."
Giang Ly nghiêm túc giải thích, nhưng nữ quỷ sai không tin lắm.
"Giang Nhân Hoàng."
Hai vị Diêm La xuất hiện sau lưng Giang Ly, chắp tay chào.
Giang Ly không cần đoán cũng biết hai người này là Chuyển Luân Vương và Bình Đẳng Vương.
Hắn cười như không cười hỏi:
"Sao thế, hai người các ngươi cũng muốn thử thân thủ của ta à?"
"Không phải hai chúng ta, mà là mười người chúng ta."
Bình Đẳng Vương giang hai tay ra, sau lưng xuất hiện tám bóng người vĩ đại bị tử khí quấn quanh.
Thập Điện Diêm La đều đã đến đây!
"Giang Nhân Hoàng, vừa rồi ta bị ngươi một quyền hạ gục chỉ là ngoài ý muốn. Lần này ta đã chuẩn bị kỹ càng, chúng ta tái chiến một lần!"
Sở Giang Vương hiển lộ chân thân Kỳ Lân, thể hiện uy phong của con kỳ lân đầu tiên khai thiên lập địa.
"Bốn người chúng ta cũng vậy, chẳng qua là tốc độ của ngươi quá nhanh, nhân lúc chúng ta không phòng bị đã đánh mỗi người một quyền. Chúng ta cảm thấy nằm trên đất thoải mái nên nằm một lúc thôi, lần này chúng ta sẽ không nhường ngươi nữa!"
Bốn vị Diêm La chưởng quản bốn đại địa ngục đồng thanh nói, ý chí chiến đấu hừng hực, bắt đầu tích tụ thần thông đại uy lực.
Diêm La Vương cảm thấy mình đến đây có phải là quá vội vàng không, lẽ ra nên hỏi thăm rõ ràng mọi chuyện rồi mới đến. Năm vị đồng liêu bị Giang Nhân Hoàng đánh năm quyền, nghĩ thế nào cũng thấy không ổn.
Đến đây quá cẩu thả rồi.
Bình Đẳng Vương mặt co giật, bị đánh thì thôi đi, còn nói năng hùng hồn như vậy, có thể giữ chút thể diện được không?
"Các ngươi đều đến đây cả rồi, công việc đã xong hết chưa?"
Giang Ly ngoáy tai.
Thân hình của Thập Điện Diêm La cứng đờ, tử khí lượn lờ cũng có xu hướng tiêu tán.
"Người này chiến lực mơ hồ, mọi người cùng lên, thử xem sâu cạn thế nào!"
Chuyện đã đến nước này, nhất định phải đánh. Bình Đẳng Vương phất tay, chỉ huy chín vị Diêm La còn lại.
Sở Giang Vương dẫn đầu xuất kích, miệng phun ra Nam Minh Ly Hỏa của Tiên Thiên Bát Quái Ly vị, dưới chân sinh ra một dòng sông Nhược Thủy, lửa bốc hơi, nước không nổi!
Tống Đế Vương thổi ra tuyết đen vĩnh cửu, đi cùng với nó là cuồng phong gào thét, gió tuyết giao nhau, đủ để đóng băng linh hồn, rơi vào vực sâu vạn kiếp bất phục!
Diêm La Vương lấy ra Sổ Sinh Tử, nhắm vào Giang Ly, chiếu ra một vùng ánh sáng rực rỡ. Hắn cầm bút phán quan, muốn cắt giảm thọ nguyên của Giang Ly!
Biện Thành Vương, Đô Thị Vương, Chuyển Luân Vương và những người khác cũng không hề nương tay, cùng nhau tấn công Giang Ly.
Thập Điện Diêm La đều là Kim Tiên, họ cùng ra tay, uy lực có thể tưởng tượng được!
"Nhìn thế này, Kim Tiên vẫn mạnh hơn Thiên Tiên một chút."
Giang Ly mỉm cười, nhìn ra sức mạnh ẩn chứa trong những chiêu thức này, không nhanh không chậm bình luận. Bất kỳ ai trong Thập Điện Diêm La cũng đều có khả năng nghiền ép Hồng Hồ Thượng Sứ.
"Vậy thì chơi với các ngươi một chút."
Giang Ly bước một bước, di chuyển ngàn mét, đến trước mặt Sở Giang Vương.
Sở Giang Vương kinh hãi thất sắc, để cho dòng Nhược Thủy dưới chân nhấn chìm Giang Ly.
Nhược Thủy lông hồng không nổi, Giang Ly chìm xuống đáy.
Giang Ly nhẹ giọng nói:
"Pháp thiên tượng địa."
Một bóng dáng khổng lồ đứng dậy từ giữa dòng Nhược Thủy, cách tốt nhất để không bị chết đuối là cao hơn mực nước.
Giang Ly khổng lồ tung một quyền xuống, đánh trúng Sở Giang Vương, trực tiếp đánh cho Sở Giang Vương lún sâu vào lòng đất.
"Tuy ta không biết luyện đan, nhưng phương pháp khống hỏa ít nhiều cũng biết một chút."
Trong tay Giang Ly xuất hiện một ngọn lửa, chính là Nam Minh Ly Hỏa mà Sở Giang Vương chuẩn bị tấn công.
Sở Giang Vương kinh hãi phát hiện mối liên hệ giữa hắn và Nam Minh Ly Hỏa đã bị cắt đứt, Giang Ly lại có thể luyện hóa Nam Minh Ly Hỏa của hắn mà hắn không hề hay biết!
"Tiên hỏa trong truyền thuyết, nhiệt độ cũng tạm được, nhưng bên trong dường như còn có một ngọn lửa khác."
Giang Ly kéo một cái, lôi ra ngọn lửa ẩn giấu trong Nam Minh Ly Hỏa.
Linh hồn khắc tinh chi hỏa, U Minh Quỷ Hỏa.
Sở Giang Vương vốn định cho Nam Minh Ly Hỏa nổ tung, để U Minh Chi Hỏa như giòi bám xương, thiêu đốt linh hồn Giang Ly, không ngờ lại bị Giang Ly tách ra.
Nam Minh Ly Hỏa trong tay Giang Ly cháy hừng hực, lửa bốc ngút trời.
Một đám Diêm La không thể tin nổi, ngọn lửa này còn mạnh hơn Nam Minh Ly Hỏa do Sở Giang Vương thi triển gấp mấy lần, thậm chí mấy chục lần!
Rõ ràng hắn mới có được Nam Minh Ly Hỏa!
Hai tay Giang Ly được bao bọc bởi Nam Minh Ly Hỏa và U Minh Quỷ Hỏa, trông như hai chiếc găng tay đỏ đen.
Giang Ly tung ra một quyền nhẹ bẫng, bắn ra vô số tia lửa, tuyết đen do Tống Đế Vương thổi ra lại bị đốt cháy.
Một quyền này mang theo gió, tuyết đen bị U Minh Quỷ Hỏa thiêu đốt bám vào người Tống Đế Vương, khiến Tống Đế Vương đau đớn kêu gào.
Diêm La Vương muốn động bút thay đổi thọ nguyên của Giang Ly, nhưng hắn vừa định hạ bút, cán bút đã cứng lại, khẽ run rẩy, rồi gãy làm đôi.
Dường như một nét bút này sẽ liên quan đến đại nhân quả, cho dù cán bút có gãy cũng không muốn hạ xuống.
"Ngươi kiếp này có mạnh đến đâu, đó cũng là kiếp này, kiếp sau của ngươi không thể mạnh như kiếp này được!"
Sau lưng Chuyển Luân Vương hiện lên vô số bánh răng cắn chặt vào nhau, nàng chỉ vào Giang Ly, các bánh răng bắt đầu quay nhanh, muốn biến Giang Ly thành dáng vẻ của kiếp sau.
Đây là thần thông cuối cùng của Chuyển Luân Vương, "Vượt qua kiếp sau", biến kẻ địch thành dáng vẻ của kiếp sau. Không có sinh linh nào có thể mạnh như nhau ở cả kiếp trước, kiếp này và kiếp sau.
Mạnh như Đạo Tổ cũng không làm được!
"Không, không thể nào!"
Luân Chuyển Vương kinh hãi kêu to, liên tục lùi lại.
"Làm sao có thể có người không có kiếp sau, bất tử bất diệt, tại sao ta không thể khiến ngươi tạm thời biến thành kiếp sau!"
Chuyển Luân Vương phát hiện đừng nói là khiến Giang Ly vững như bàn thạch, căn bản không có dấu hiệu chuyển thế. Nàng phát hiện thọ nguyên của Giang Ly còn nhiều hơn những gì ghi trong Sổ Sinh Tử, một cái liếc mắt không thể nhìn thấy điểm cuối.
Hay nói cách khác, thọ nguyên của người trước mắt này thật sự có điểm cuối không?
Tuổi thọ của Hỗn Nguyên Vô Lượng Tiên được xưng là vô hạn cũng có giới hạn.
"Đây là sao, hắn chỉ có kiếp trước và kiếp này, không có kiếp sau?"
Chuyển Luân Vương sợ hãi, không thể hiểu nổi, thật sự có người có thể mạnh đến mức này sao?
Luân Chuyển Vương đã gặp Đạo Tổ, gặp Hậu Thổ Hoàng Kỳ, gặp Tiên Đế, nhưng chưa từng gặp phải tình huống này.
Giang Ly cũng không thể hiểu, nhưng điều này không cản trở hắn đánh người.
Chuyển Luân Vương bị Giang Ly đấm một quyền vào bụng, xoay tròn bay ra, bánh răng sau lưng vỡ nát, rơi lả tả khắp nơi.
Chuyển Luân Vương là một nữ quỷ, Giang Ly nể mặt nàng một chút, không đánh vào mặt.
Chuyển Luân Vương chật vật bay lên, thẹn quá hóa giận.
"Cho dù không có kiếp này, ngươi cũng nên có kiếp trước, ta không tin đây là kiếp đầu tiên của ngươi!"
"Nghịch chuyển kiếp trước!"
Luân Chuyển Vương gầm lên một tiếng, những bánh răng rơi xuống lại xuất hiện sau lưng, tạo thành một hình dạng hoàn toàn khác với lúc nãy.
Giang Ly thản nhiên nhận chiêu này, vẫn không có gì xảy ra.
Luân Chuyển Vương cũng không thể biến Giang Ly trở về kiếp trước.
"Ngươi lại không có kiếp trước, không có kiếp sau, chỉ có kiếp này!"
Luân Chuyển Vương lảo đảo lùi lại, hai chiêu này đã rút cạn toàn bộ sức lực của nàng.
Giang Ly nhướng mày.

Chương 528: Tam thế hợp nhất, có thể ngang hàng với thiên đạo
Thập Điện Diêm La lúc còn sống đều là những cự đầu tiên đạo lừng lẫy, tu vi ở giai đoạn trung hậu kỳ của Kim Tiên, là đối tượng được vô số tiên nhân sùng bái, có lúc ngay cả mệnh lệnh của Tiên Đế cũng dám chống lại, huống chi sau khi chết họ còn nắm giữ sinh tử luân hồi chi đạo, chiến lực còn mạnh hơn lúc sinh thời.
Nếu Địa Phủ có thể can thiệp vào dương gian, Thập Điện Diêm La có thể ra tay đối chiến với Tiên giới, thì uy lực khi họ liên thủ có thể sánh ngang với một vị Hỗn Nguyên Vô Lượng Tiên!
Nhưng khi đối mặt với Giang Ly, họ giống như những đứa trẻ tay trói gà không chặt đối phó với ác thú hoang cổ, giữa hai bên căn bản không thể gọi là chiến đấu.
Chuyển Luân Vương không dám chiến đấu với Giang Ly nữa, vội vàng né xa, đào Sở Giang Vương từ dưới đất lên, Sở Giang Vương lại dập tắt U Minh Quỷ Hỏa trên người Tống Đế Vương.
Bảy vị Diêm La còn lại cũng chẳng khá hơn là bao.
Ngũ Quan Vương ra tay, tước đoạt ngũ quan của Giang Ly, khiến mắt không thể nhìn, tai không thể nghe, mũi không thể ngửi, lưỡi không thể nếm, thân thể không thể cảm nhận.
Ngũ Quan Vương chưởng quản Cô Độc Địa Ngục, tước đoạt ngũ quan có thể khiến người ta rơi vào sự cô độc tuyệt vọng nhất.
Đang lúc Ngũ Quan Vương đắc ý, Giang Ly tung một quyền tới, đánh cho ngũ quan của Ngũ Quan Vương biến dạng hoàn toàn.
Diêm La Vương, Bình Đẳng Vương, Biện Thành Vương. . . sáu vị Diêm La lần lượt thất bại, tốc độ nhanh đến mức như thể thất bại cùng một lúc.
Những kỹ năng hoa mỹ của họ đều không thể cản được một quyền của Giang Ly.
Thập Điện Diêm La không chịu thua, muốn tiếp tục khiêu chiến Giang Ly.
"Vẫn chưa nhận thua sao?"
Giang Ly cảm thấy mười vị này thật sự có ý chí kiên định.
Sở Giang Vương để lộ hàm răng còn lại chưa đến một nửa:
"Có mạnh hơn Đạo Tổ hay không thì không biết, nhưng ngươi đánh nhẹ hơn Đạo Tổ nhiều. Đạo Tổ đánh rụng nửa hàm răng của ta, còn ngươi mới đánh rụng hai cái."
Với tu vi của Sở Giang Vương, việc phục hồi răng là chuyện vô cùng đơn giản. Hắn vẫn chưa phục hồi là vì muốn chứng minh mình đã từng chiến đấu hết mình với Đạo Tổ.
Chiến đấu với Đạo Tổ, tuy bại nhưng vinh.
Giang Ly lặng lẽ giơ nắm đấm, chuẩn bị tung ra một đòn tích lực.
Thập Điện Diêm La sợ đến dựng tóc gáy, vội vàng chạy ra sau lưng nữ quỷ sai cầu xin bảo vệ.
Giang Ly cười nói:
"Hậu Thổ Hoàng Kỳ, hay là nên gọi Hậu Thổ nương nương?"
Nữ quỷ sai nghe vậy cũng không giả bộ nữa, hiện ra chân thân, chính là Hậu Thổ Hoàng Kỳ mặc tiên bào màu mực, luôn giữ nụ cười ôn hòa.
"Hậu Thổ nương nương là được rồi, Giang Nhân Hoàng nhận ra ta sao?"
"Nương nương căn bản không có ý định ngụy trang đúng không?"
"Mong Nhân Hoàng thứ lỗi, việc Thập Điện Diêm La ra tay không phải là ý của họ, mà là do ta đứng sau chỉ thị."
Hậu Thổ Hoàng Kỳ xin lỗi, rồi đưa Giang Ly đến U Đô, Thập Điện Diêm La khập khiễng đi theo sau.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ trừng mắt:
"Đến đây làm gì cả lũ, còn không đi làm việc?"
"Nể tình chúng ta bị thương nặng như vậy, cho chúng ta nghỉ vài ngày đi."
Sở Giang Vương đáng thương khoe những vết thương trên người, Tống Đế Vương toàn thân bỏng nặng, còn thảm hơn cả Sở Giang Vương, Ngũ Quan Vương thì ngũ quan sắp xếp lộn xộn, cũng chẳng khá hơn là bao. . .
Hậu Thổ Hoàng Kỳ thở dài:
"Thôi được, vậy cho các ngươi nghỉ ngơi ba ngày. Các ngươi tìm vài thuộc hạ đáng tin cậy tạm thời thay thế vị trí của mình."
Thập Điện Diêm La hoan hô, vết thương lập tức lành lại, tan ca về nhà.
Giang Ly ra tay rất nhẹ.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ đỡ trán, đương nhiên có thể nhìn ra đám này đang giả vờ, nàng chẳng qua chỉ tìm một cái cớ để cho họ nghỉ ngơi.
Dù sao họ cũng đã mấy trăm năm không được nghỉ ngơi rồi.
"Đạo Tổ từng nói, sau khi ngài chết đã gặp một người, đến từ tương lai, sâu không lường được, vượt xa cả Thiên Đạo, có thể xem là đệ nhất nhân từ xưa đến nay."
"Ta nghĩ ngươi chính là người mà Đạo Tổ đã nói, nên mới để Thập Điện Diêm La thử xem sâu cạn thế nào."
"Vậy nương nương đã thử ra chưa?"
Hậu Thổ Hoàng Kỳ lắc đầu, mím môi, cười bất đắc dĩ:
"Chưa, ngươi quá mạnh. Trận chiến vừa rồi ngươi căn bản không dùng toàn lực đúng không? Ta từ đầu đến cuối đều quan sát, nhưng vẫn không thể nhìn thấy giới hạn của ngươi."
"Nương nương có muốn thử không?"
"Ngươi vừa rồi dùng mấy phần sức?"
"Còn chưa khởi động xong gân cốt."
Vừa rồi đánh thành như vậy mà còn chưa dùng sức?
Hậu Thổ Hoàng Kỳ lắc đầu:
"Vậy thì không thử nữa. Chẳng trách Đạo Tổ nói ngươi có thể thắng được Thiên Đạo, ngươi quá mạnh, ta biết đánh không lại ngươi, không cần phải tự tìm mất mặt."
"Sợ rằng chỉ có Thiên Đạo mới có thể khiến ngươi khởi động xong."
"Cũng không hẳn là Thiên Đạo. Trước đây ta đã gặp hai bản thể của mình ở thế giới song song, ta đã giao đấu với họ, xem như là đối tượng có thể khởi động."
"Thế giới song song thật sự tồn tại sao?"
Hậu Thổ Hoàng Kỳ biết lý thuyết về thế giới song song, nhưng nàng chưa từng thấy ai đi đến thế giới song song.
Giang Ly kể lại quá trình gặp được Sơ Đế và Nhàn Nhân trong giấc mơ.
"Nói như vậy, hẳn là thế giới song song không thể nghi ngờ. Phật Tổ từng nói, có một số việc có tính không xác định, ví dụ như ngài có thể ngộ đạo dưới cây bồ đề, cũng có thể ngộ đạo dưới cây chuối. Ngộ đạo dưới cây bồ đề chính là ngài hiện tại, ngộ đạo dưới cây chuối chính là ngài ở thế giới song song."
"Phật Tổ nói đây là giả thiết của ngài khi lĩnh ngộ không gian chi đạo, không nhất định là thật. Bây giờ nghe ngươi nói vậy, xem ra quả thực có sự tồn tại của thế giới song song."
"Chuyển Luân Vương nói ta không có kiếp trước và kiếp sau là sao?"
Hậu Thổ Hoàng Kỳ suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Ta nghe Đạo Tổ nói, ngài vẫn luôn theo đuổi một loại cảnh giới, chỉ tu kiếp này, tam thế hợp nhất, độc lập bên ngoài chư thiên vạn giới, tiêu trừ nhân quả, trở thành tiên nhân ngang hàng với Thiên Đạo."
"Tam thế hợp nhất, không phải nói ngươi không có kiếp trước, chỉ là nói kiếp trước của ngươi chỉ có mình ngươi biết, người ngoài không thể dò xét."
"Hơn nữa cũng sẽ không có kiếp sau, bởi vì cảnh giới này đã là mạnh nhất, vạn kiếp bất diệt, bất tử bất diệt, muốn tự sát cũng không làm được."
"Ngài đã thử rất nhiều phương pháp, ngay cả pháp tu luyện tam thi khó nhất cũng đã luyện thành, nhưng cũng chỉ đến được tam thi hợp nhất, chứ không phải tam thế hợp nhất."
Hậu Thổ Hoàng Kỳ vẻ mặt phức tạp nhìn Giang Ly:
"Ngươi hẳn là đã đi đến bước này, không, ngươi chắc chắn đã đi xa hơn. Nếu ngươi chỉ là tam thế hợp nhất, Đạo Tổ có thể nhìn ra được."
"Đạo Tổ không nhìn thấu ngươi, chỉ có thể nói rõ ngươi đã đi đến một khoảng cách mà Đạo Tổ chỉ có thể ngước nhìn."
Hậu Thổ Hoàng Kỳ nhớ lại nàng từng hỏi Đạo Tổ, người đến từ tương lai rốt cuộc mạnh đến mức nào.
Câu trả lời của Đạo Tổ là, đã đến lúc thử thách trí tưởng tượng của ngươi rồi.
Giang Ly hiểu ra, đã hiểu vì sao Âm Dương Thiên Ấn không nhìn thấy nhân quả của hắn, hắn đã đạt tới cảnh giới tam thế hợp nhất, tiêu trừ nhân quả của bản thân.
"Vậy nương nương có biết một nơi gọi là Lam Tinh không?"
Hậu Thổ Hoàng Kỳ hỏi ngược lại:
"Ngươi có biết hành tinh đó thuộc thế giới nào không?"
Giang Ly lắc đầu.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ tiếc nuối nói:
"Vậy thì ta cũng đành bất lực. Chúng ta đều đầu thai theo đơn vị thế giới, không xem xét là Lam Tinh hay Hồng Tinh, cũng không có thói quen quan sát các hành tinh."
"Nếu Nhân Hoàng muốn tọa độ của chư thiên vạn giới, ta có thể đưa cho ngươi."
"Hào phóng như vậy sao?"
Hậu Thổ Hoàng Kỳ cười:
"Nhân Hoàng cứu vớt thế giới, đối với chúng ta là chuyện có lợi không có hại. Ngươi cứu vớt càng nhiều thế giới, thế giới càng phồn vinh, sinh mệnh mới càng nhiều, áp lực của Địa Phủ chúng ta sẽ càng nhỏ, đây là đôi bên cùng có lợi."
Giang Ly nhận lấy ngọc bội linh hồn mà Hậu Thổ Hoàng Kỳ đưa tới, bên trong chứa tất cả tọa độ của chư thiên vạn giới.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ đã sớm chuẩn bị xong ngọc bội, chỉ chờ Giang Ly đồng ý.

Chương 529: Quy tắc lớn hơn trời
Giang Ly dùng thần thức quét qua, phát hiện tọa độ thế giới trong ngọc bội nhiều đến mức vô lý.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ thở dài:
"Tọa độ trông có vẻ nhiều, nhưng hiện tại chỉ có chưa đến hai phần mười thế giới là chưa bị hủy diệt. Ngươi xem những phần tọa độ được đánh dấu màu đỏ chính là những thế giới đã chết, không còn sinh linh."
"Tiên giới sẽ dùng âm mưu trước, để cho sinh linh của Nhân Đạo trong thế giới đi đến chỗ hủy diệt. Đợi đến khi sinh linh Nhân Đạo chết hết, hoặc số lượng sinh linh Nhân Đạo giảm xuống một ngưỡng nhất định, đảm bảo sẽ không tạo ra một Thiên Đạo mới, các Thiên Tiên sẽ trực tiếp ra tay, giết chết những sinh linh Nhân Đạo và Súc Sinh Đạo còn lại."
"Sinh linh của Súc Sinh Đạo không có lý trí, sẽ không tạo ra Thiên Đạo mới. Tiên giới giết chết sinh linh Súc Sinh Đạo chỉ là lo lắng có sự cố bất ngờ xảy ra, khiến sinh linh Súc Sinh Đạo khai mở linh trí."
"Theo ta được biết, hiện tại chỉ có Cửu Châu của các ngươi là đã sản sinh ra hình thái ban đầu của Thiên Đạo, cũng chính là địa mạch Cửu Châu mà các ngươi nói. Các đời Nhân Hoàng có thể xem là người đại diện cho hình thái ban đầu của Thiên Đạo."
"Tiên giới hẳn là không biết tình hình của Cửu Châu các ngươi, nếu không họ đã sớm phái Thiên Tiên và Kim Tiên đến vây công các ngươi rồi."
Giang Ly không quá ngạc nhiên trước câu trả lời này, hắn lắc lắc ngọc bội, hỏi:
"Trong này không có tọa độ của Tiên giới sao?"
"Không có. Tiên giới không ngừng di chuyển. Nếu Tiên giới có sinh mệnh mới ra đời, chúng ta có thể theo hướng đầu thai mà tìm ra Tiên giới, nhưng hiện tại Tiên giới không có một đứa trẻ sơ sinh nào, chúng ta cũng đành bất lực."
"Nhân Hoàng nếu muốn tìm Tiên giới cũng không khó. Chư thiên vạn giới đã bị hủy diệt đến mức này, Tiên giới cũng nên chuyển sự chú ý, chuẩn bị đối phó với Địa Phủ chúng ta rồi."
"Vốn dĩ ta còn lo lắng nếu Tiên giới ra tay, Địa Phủ chỉ có một mình ta là Hỗn Nguyên Vô Lượng Tiên, khó có cơ hội thắng, thế giới này thật sự sẽ bị hủy diệt. Bây giờ gặp được Giang Nhân Hoàng, ta không còn cần phải lo lắng về Tiên giới nữa."
Từ sau khi Hậu Thổ Hoàng Kỳ biết được sự biến đổi lớn của Tiên giới từ Đạo Tổ, nàng đã bắt đầu tu luyện quên ăn quên ngủ, chuẩn bị sẵn sàng để cùng Tiên giới đồng quy vu tận.
Sự xuất hiện của Giang Ly khiến nàng thả lỏng.
Tu luyện? Tu luyện cái gì, dù sao có tu luyện nữa cũng không đạt đến tầm cao của Đạo Tổ, huống chi là Thiên Đạo, thà dựa vào Giang Ly còn hơn.
"Đợi đến khi Tiên giới trực tiếp ra tay đối phó với Địa Phủ chúng ta, Nhân Hoàng hãy đến, lúc đó sẽ có thể tìm được Tiên giới."
Giang Ly do dự một chút, nói:
"Hay là ta cứ ở lại Địa Phủ, nếu Thiên Đạo trực tiếp ra tay, Địa Phủ e rằng khó có thể chống đỡ."
Hậu Thổ Hoàng Kỳ lắc đầu:
"Không cần thiết, Thiên Đạo sẽ không trực tiếp ra tay đối phó với Địa Phủ chúng ta."
"Tại sao?"
"Bởi vì quy tắc, quy tắc lớn hơn trời, Thiên Đạo phải hành động trong khuôn khổ của quy tắc."
"Nhân Hoàng hẳn là biết Thiên Đạo được sinh ra như thế nào chứ?"
"Nghe nói là do ý chí của chúng sinh tạo ra."
"Chúng sinh của chư thiên vạn giới đều vận hành theo quy tắc, mà Thiên Đạo là sản phẩm của ý chí chúng sinh, nên không thể nào đột phá giới hạn của chúng sinh, Ngài cũng phải hành sự trong khuôn khổ quy tắc."
"Quy tắc không phải là một khái niệm hư ảo, mà là những định lý đã được thiết lập, không thể thay đổi, tất cả chúng sinh đều phải tuân theo. Ví dụ như quy tắc sinh tử luân hồi, người chết không thể sống lại, phải trải qua luân hồi, đầu thai chuyển thế."
"Linh khí thúc đẩy linh hồn là một sản phẩm phái sinh của quy tắc sinh tử luân hồi. Thiên Đạo sinh ra linh hồn, Hồng Trần tiên tử đã chết sống lại cũng là theo nguyên lý này."
"Lại ví dụ như quy tắc cá lớn nuốt cá bé, ngươi xem trong thế giới tu tiên, cường giả vi tôn, kẻ mạnh tùy ý nghiền ép kẻ yếu, đó chính là biểu hiện của quy tắc này."
"Quy tắc bảo toàn năng lượng, năng lượng không tự nhiên sinh ra, cũng không tự nhiên mất đi, nó chỉ chuyển hóa từ dạng này sang dạng khác, hoặc từ vật này sang vật khác, và tổng lượng năng lượng luôn không đổi."
"Quy tắc chuyển đổi khối lượng - năng lượng, khối lượng có thể chuyển hóa thành năng lượng, năng lượng cũng có thể chuyển hóa thành khối lượng."
"Còn có quy tắc thời gian, thời gian là sự vận động vĩnh hằng, liên tục thay đổi. Nếu nói Địa Phủ là biểu hiện của quy tắc sinh tử luân hồi, thì dòng sông thời gian chính là biểu hiện của quy tắc thời gian."
"Vì vậy trong dòng sông thời gian mới không có khái niệm sinh tử, bởi vì cả hai đều thuộc về quy tắc, vị thế ngang nhau, Địa Phủ không có tư cách quản lý dòng sông thời gian."
"Quy tắc không gian, sự khác biệt về hình thức tồn tại, trạng thái vận động của vật chất chính là không gian. Không gian có thể được biểu đạt bằng chiều dài, chiều rộng, chiều cao. Sản phẩm phái sinh của quy tắc không gian chính là không gian chi đạo."
"Còn có quy tắc khả năng, bất kỳ sự vật nào phát triển cũng đều có tính không xác định. Cùng một người đối mặt với cùng một sự việc sẽ có những lựa chọn khác nhau, đây cũng là nền tảng của lý thuyết thế giới song song. Trước đây không ai có thể chứng thực, bây giờ đã được ngươi chứng thực."
"Quy tắc tiến hóa của sự sống, sự tiến hóa của sự sống là một quá trình tích lũy lâu dài rồi bùng nổ. Ví dụ như từ Luyện Khí tầng một đến tầng chín là quá trình tích lũy, tấn thăng lên Trúc Cơ kỳ là quá trình bùng nổ."
"Sự tiến hóa của sự sống sẽ là sự tiến hóa mang tính đột phá. Từ Luyện Khí kỳ đến Trúc Cơ kỳ, sức mạnh sẽ có một bước nhảy vọt, không tồn tại trường hợp đạt đến Trúc Cơ kỳ một cách trơn tru."
"Sự tiến hóa của sự sống thực chất chính là tu tiên. Bất kỳ hệ thống tu luyện nào cũng có thể liên kết với hệ thống tu tiên, như hệ thống võ đạo, hệ thống cường hóa giả, v. v. Cấp bậc tu tiên được chia thành mười một cấp: Luyện Khí, Trúc Cơ, Kim Đan, Nguyên Anh, Hóa Thần, Hợp Thể, Độ Kiếp, Địa Tiên, Thiên Tiên, Kim Tiên, và Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên."
"Từ quy tắc tiến hóa của sự sống mà phái sinh ra chính là 'tiên lực '. Thành tiên nhất định phải cần tiên lực, không có tiên lực không thể thành tiên."
"Nguồn gốc của tiên lực ở Tiên giới, đây là nền tảng để Tiên giới trở thành trung tâm của chư thiên vạn giới."
"Địa Phủ không có tiên lực, cho nên chúng ta sau khi chết không thể tu luyện nữa, lúc sống tu vi thế nào, chết đi tu vi vẫn như vậy."
"Vạn vật trên thế gian này, vô số sự việc đều vận hành theo tám quy tắc này, hoặc là sản phẩm phái sinh của tám quy tắc này."
"Mở rộng tầm mắt."
Giang Ly có cảm giác như được khai sáng, những điều này tuyệt đối được xem là bí mật, hẳn là chỉ có Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên mới biết, người bác học như Trường Tồn Tiên Ông cũng không biết.
"Tám quy tắc này nếu nói chi tiết, nói ba ngày ba đêm cũng không hết. Mấy vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên chúng ta đều đang nghiên cứu quy tắc. Ta nghiên cứu quy tắc sinh tử luân hồi, Đạo Tổ nghiên cứu quy tắc tiến hóa của sự sống, Phật Tổ nghiên cứu quy tắc không gian, Nho Thánh nghiên cứu quy tắc cá lớn nuốt cá bé, Nguyên Tổ nghiên cứu quy tắc thời gian, Tiên Đế cũng nghiên cứu quy tắc tiến hóa của sự sống."
"Thiên Đạo vận hành trong tám quy tắc này, quyết không thể vi phạm. Nếu Ngài trực tiếp ra tay với Địa Phủ chúng ta, chính là vi phạm quy tắc sinh tử luân hồi, người gặp xui xẻo trước tiên sẽ là Ngài."
"Thiên Đạo chỉ có thể phái Tiên Đế hoặc Nguyên Tổ, hoặc cả hai cùng đến, dẫn dắt Kim Tiên, Thiên Tiên tấn công Địa Phủ. Cho dù có hai vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên ra tay, ta cũng có thể tạm thời không rơi vào thế hạ phong. Giang Nhân Hoàng, ngươi cứ nhân lúc này mà đến."
"Được."
"Đừng động."
Hậu Thổ Hoàng Kỳ kéo tay phải của Giang Ly lại, viết một ấn ký vào lòng bàn tay hắn.
"Đây là ấn ký do ta tự sáng tạo, tên là Lục Đạo Ấn. Nếu Tiên giới đến, ta sẽ thông qua ấn ký này để gọi ngươi, ngươi có thể thông qua ấn ký này mà đến."
"Nếu ngươi muốn đến lúc nào, cũng có thể thông qua ấn ký này mà đến."
Giang Ly gật đầu, cáo biệt Hậu Thổ Hoàng Kỳ.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ nhìn Giang Ly rời khỏi Địa Phủ, cúi đầu trầm tư. Một lúc lâu sau, nàng mới từ từ nói.
"Thập Điện Diêm La nghỉ phép ba ngày, có lẽ ta cũng nên cho mình nghỉ ba ngày?"

Chương 530: Bần tăng hoài nghi vực ngoại thiên ma là tiên ông bịa ra
Đại sảnh Nhân Hoàng Điện.
Liễu thống lĩnh vẻ mặt phức tạp nhìn Bạch Hồng Đồ.
Bạch Hồng Đồ khoác áo tang, lau nước mắt nói:
"Liễu thống lĩnh, xảy ra chuyện này, ai cũng không muốn thấy. Giang Ly ra đi, mọi người đều rất đau lòng, nhưng ngươi cũng đừng quá đau buồn. Cửu Châu vẫn còn có ta, Bạch Hồng Đồ, ở đây. Nhân Hoàng không còn, ta có thể miễn cưỡng làm quyền Nhân Hoàng."
Liễu thống lĩnh khẽ thở dài.
"Bạch tông chủ, ta không đau lòng, ta chỉ đang suy nghĩ lần này nên ném ngươi đi đâu."
"Ngươi một ngày đến ba lần, sáng, trưa, tối mỗi lần một lượt, tổng cộng đã đến chín lần, phàm nhân ăn cơm còn không đúng giờ bằng ngươi."
"Lần nào ta cũng ném ngươi ra ngoài, ngươi không thấy phiền sao?"
Bạch Hồng Đồ vẫn giữ vẻ mặt đau thương tột cùng, ruột gan đứt từng khúc:
"Sao ngươi có thể nghĩ như vậy, ta chỉ lo lắng Giang Ly sau khi chết sẽ quá cô đơn, với tư cách là huynh đệ tốt, ta muốn tiễn hắn một đoạn đường."
Bạch Hồng Đồ lấy ra cây kèn xô-na.
Bên tai Bạch Hồng Đồ vang lên tiếng thì thầm như ma quỷ:
"Hay là để ta tiễn ngươi một đoạn nhé."
Bạch Hồng Đồ thấy Giang Ly sống lại, giật nảy mình, liên tục lùi về phía sau.
"Đi, thử lại Linh Thực đại trận của Cửu Châu xem."
Giang Ly xách cổ áo Bạch Hồng Đồ bay lên trời, rất nhanh đã có tiếng la hét thảm thiết vọng lại.
Khi Giang Ly mình đầy máu bước vào Nhân Hoàng Điện lần nữa, liền nghe thấy Liễu thống lĩnh phàn nàn.
"Điện chủ, cuối cùng ngài cũng sống lại rồi. Bạch Hồng Đồ tông chủ một ngày đến ba lần, sắp làm ta phiền chết rồi."
Ba ngày nay, Liễu thống lĩnh có cảm giác như quay về hơn ba trăm năm trước, lúc còn là ứng cử viên Nhân Hoàng, bị Bạch Hồng Đồ hành hạ.
Kỳ tuyển chọn Nhân Hoàng trước đó là do lão Nhân Hoàng và Liễu thống lĩnh cùng chủ trì.
Điều an ủi là lúc Bạch Hồng Đồ quậy phá, Giang Ly vẫn yên lặng nằm đó, không cùng tham gia.
Giang Ly im lặng một lúc rồi nói:
"Ta đã gặp các đời Nhân Hoàng ở Địa Phủ, trong đó có cả Nhân Hoàng đời thứ hai mươi bảy."
"Ngài ấy nhờ ta chuyển lời cho ngươi, rằng ngài ấy rất vui vì ngươi đã luôn phục vụ Cửu Châu, phục vụ các đời Nhân Hoàng, nói cho họ biết trách nhiệm của một Nhân Hoàng. Cống hiến của ngươi còn lớn hơn cả ngài ấy, người chỉ chiến đấu với ngoại vực thiên ma một lần."
"Cho nên ngươi không cần phải luôn tự trách mình đã không lấy mạng đổi mạng để cứu ngài ấy. Ngài ấy ra đi rất thanh thản, ở Địa Phủ sống rất trọn vẹn."
Liễu thống lĩnh sững sờ đứng giữa đại sảnh Nhân Hoàng Điện, hồi lâu không nói nên lời.
Giang Ly vỗ vai Liễu thống lĩnh, rồi bay về phía Phật môn.
. . .
Phật môn, tiếng kinh Phật vang vọng, Ngộ Chỉ tướng mạo trang nghiêm, ngồi trên đỉnh Tu Di sơn, trên đài sen, giảng kinh.
Các vị La Hán, Bồ Tát khoanh chân ngồi, hai tay chắp lại, lắng nghe lời của Ngộ Chỉ.
". . . Từ bi tích thiện, thề cứu chúng sinh. Tay cầm kim tích, mở toang cửa địa ngục. . ."
Trong mắt Giang Ly, hình bóng của Ngộ Chỉ dần dần trùng khớp với Tu Di lão Phật.
"Phật pháp của Ngộ Chỉ lại có tiến bộ."
Phạm Thiên Tháp lặng lẽ xuất hiện bên cạnh Giang Ly, khoe khoang thành tựu của Ngộ Chỉ.
Giang Ly liếc nó một cái:
"Có liên quan gì đến ngươi, nói cứ như là do ngươi dạy ra vậy."
Phạm Thiên Tháp sốt ruột:
"Nói gì vậy, ta là hộ đạo giả của Ngộ Chỉ, thành tựu hiện tại của hắn sao có thể không liên quan đến ta?"
Giang Ly không để ý đến nó, tiếp tục quan sát Ngộ Chỉ.
Sau khi biết được mối quan hệ giữa Ngộ Chỉ và Đạo Tổ, những chuyện trước đây có thể giải thích được.
Linh hồn của Ngộ Chỉ rất mạnh, lại có nhiều vết thương, hẳn là kết quả của cuộc giao đấu giữa Đạo Tổ và Thiên Đạo.
Bỗng nhiên Giang Ly nghĩ đến một vấn đề, vẻ mặt trở nên kỳ quái.
"Những vết thương này không phải là do Lục Đạo Luân Hồi Bia mài ra chứ?"
Giang Ly cảm thấy rất có khả năng.
Vết thương đều do người nhà gây ra.
Giang Ly đứng ở hàng cuối cùng, lặng lẽ nghe đến trưa, Ngộ Chỉ mới ngừng niệm kinh.
Tiểu sa di và tiểu ni cô tu vi không đủ, cần phải ăn cơm.
Lúc này các tăng lữ mới thấy Giang Ly đứng ở hàng cuối cùng, nhao nhao chắp tay niệm A Di Đà Phật.
Ngộ Chỉ thấy Giang Ly, nở một nụ cười vui mừng, bước nhanh tới.
"Nhân Hoàng."
"Phật chủ."
Giang Ly gặp là Phật chủ Ngộ Chỉ, chứ không phải ứng cử viên Nhân Hoàng Ngộ Chỉ.
"Gần đây trong đầu ngươi có xuất hiện ký ức mới nào không?"
Ngộ Chỉ vẻ mặt nghiêm trọng nói:
"Có. Bần tăng đang định nói chuyện này với Nhân Hoàng. Nhân Hoàng mời qua bên này."
Ngộ Chỉ đưa Giang Ly và Phạm Thiên Tháp đến trước một vách đá. Trên vách đá có một bóng người, vốn là nơi Tu Di lão Phật tham ngộ Phật pháp. Lão Phật ngồi ở đây lâu ngày, lại có thể in bóng mình lên vách đá.
Bây giờ đây là nơi Ngộ Chỉ tham ngộ Phật pháp.
"Trước đây bần tăng vẫn cảm thấy Trường Tồn Tiên Ông có vấn đề lớn, bây giờ bần tăng cuối cùng cũng hiểu ra nguyên nhân."
"Bần tăng biết Nhân Hoàng tin tưởng Tiên Ông, có lẽ sẽ không tin lời bần tăng, Nhân Hoàng không ngại nghe bần tăng giải thích nguyên do trước."
"Ngươi nói đi."
Giang Ly ngồi xuống, vỗ vỗ vào vị trí bên cạnh, ra hiệu cho Ngộ Chỉ cũng ngồi xuống, không cần quá căng thẳng.
Ngộ Chỉ ngồi xuống xong, nói:
"Bần tăng tuy chưa nhớ lại kiếp trước là ai, nhưng đã nhớ lại rất nhiều thường thức của Tiên giới. Bần tăng phát hiện căn bản không có ngoại vực thiên ma, cái gọi là ngoại vực thiên ma rất có thể là do Tiên Ông bịa ra!"
"Tiên Ông đã lừa dối Cửu Châu chín ngàn năm, nhất định có bí mật không thể cho ai biết!"
"Nhân Hoàng không tin lời bần tăng cũng không sao, chỉ là bần tăng hy vọng sau này Nhân Hoàng sẽ đề phòng Tiên Ông nhiều hơn."
Giang Ly mím môi, nhìn vẻ mặt nghiêm túc của Ngộ Chỉ, không biết nên biểu lộ cảm xúc gì.
Giang Ly cố nén cười, giải thích cho Ngộ Chỉ chuyện của chín ngàn năm trước.
"Chín ngàn năm trước đã xảy ra chuyện như vậy, chẳng trách Tiên Ông lại bịa ra lời nói dối về ngoại vực thiên ma. Là bần tăng đã trách lầm Tiên Ông."
"Còn một chuyện nữa có lẽ nên cho ngươi biết."
Giang Ly lại kể về những gì mình thấy ở Địa Phủ và chuyện Đạo Tổ chuyển thế.
"Cái gì? Ta là Đạo Tổ?"
Ngộ Chỉ không cảm thấy nhẹ nhõm hay vui vẻ, ngược lại còn căng thẳng hơn.
Truyền thuyết về Đạo Tổ quá nhiều, có thể nói Đạo Tổ gần như là một tồn tại toàn năng. Ngài hoàn toàn có khả năng sau khi chuyển thế sẽ thay thế chính mình, sống lại một đời.
"Không, kiếp trước của ngươi là Đạo Tổ, còn ngươi chính là ngươi."
"Ngươi xem, ngươi đã thức tỉnh nhiều ký ức như vậy, có bao giờ có xu hướng biến thành Đạo Tổ không? Không có đúng không."
"Điều này chứng tỏ ngươi và Đạo Tổ là khác nhau."
"Hậu Thổ Hoàng Kỳ nói, Đạo Tổ không thể nào làm chuyện thay thế được. Đợi đến khi tu vi của ngươi tiếp tục tăng lên, Đạo Tổ sẽ dùng pháp trảm tam thi để tách ra khỏi linh hồn của ngươi."
"Ngươi là ngươi, Đạo Tổ là Đạo Tổ, hai người các ngươi là hai cá thể khác nhau."
Ngộ Chỉ lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.
Đang lúc Giang Ly định nói gì đó, Diêu Diêu Thông Tấn Phù sáng lên.
Đây là thông tấn phù của Ngọc Ẩn, nhưng phía bên kia lại truyền đến giọng nói của Như Ý Hồ Lô.
"Nhân Hoàng, không hay rồi, cứu chủ nhân đi."
Như Ý Hồ Lô cầu cứu Giang Ly.
"Ngọc Ẩn làm sao vậy?"
Giang Ly đột ngột đứng dậy, chẳng lẽ là Đọa Lạc tiên nhân đã vòng qua đại trận hộ giới của Cửu Châu, lẻn vào Cửu Châu.
"Chủ nhân đã thử kết hợp 'Họa Cảnh Thế Giới' của Họa Đạo và 'Tự Xuất Pháp Tùy' của Nho giáo. Chủ nhân đã thành công, có thể đi vào thế giới trong sách, nhưng bây giờ lại xảy ra vấn đề."
"Chủ nhân đã đi vào thế giới đó, rất lâu rồi chưa ra."
Giang Ly nhướng mày:
"Nàng vào quyển nào rồi?"
" 'Bá đạo Đại Thừa yêu ta', chủ nhân và Tịnh Tâm thánh nữ cùng vào."
Giang Ly có cảm giác chuyện này sẽ rất phiền phức.

Chương 531: Người qua đường A và người qua đường B
"Hai người họ ở trong cuốn sách này?"
Giang Ly lật cuốn "Bá đạo Đại Thừa yêu ta", khóe mắt giật giật.
Điểm khác biệt lớn nhất của cuốn sách này so với những cuốn trên thị trường là nó được viết tay.
Bản thảo của một tu sĩ Độ Kiếp kỳ.
"Chủ nhân nhà ta đã gọi Tịnh Tâm Thánh Nữ đến để cùng nghiên cứu cách kết hợp Họa Đạo và 'Tự Xuất Pháp Tùy '. Kết quả không biết thế nào, cả hai người đều bị sách hút vào. Ta gọi thế nào chủ nhân cũng không trả lời."
Như Ý Hồ Lô khóc lóc kể lể nỗi buồn trong lòng, lăn lộn trên giường của Ngọc Ẩn.
"Ta đề nghị cứ đốt thẳng cuốn sách đi, cả hai người sẽ ra ngoài thôi."
Bạch Hồng Đồ đưa ra một ý kiến mang tính xây dựng.
"Vậy ngươi gọi tên khốn này đến đây làm gì?"
Giang Ly liếc Bạch Hồng Đồ một cái, chưa bao giờ nghĩ ra được ý hay.
"Nhân Hoàng sức mạnh lớn nhất, Bạch tông chủ biết nhiều thứ nhất, ta nghĩ hai người các ngươi có thể cứu chủ nhân ra ngoài."
Giang Ly lại cảm thấy lời của Như Ý Hồ Lô có lý, bất lực giải thích:
". . . Thực ra ta cũng biết không ít thứ."
Bạch Hồng Đồ hỏi:
"Ví dụ như nhất lực phá vạn pháp, nhất lực hàng thập hội?"
Giang Ly thẹn quá hóa giận, ném Bạch Hồng Đồ vào trong sách.
"Ngươi vào trong đi!"
"Chờ tin tốt của chúng ta."
Giang Ly để lại câu này, rồi cũng chui vào trong sách.
. . .
" 'Bá đạo Đại Thừa yêu ta', tác giả không rõ, hiện đã ra hai phần, rất được đông đảo độc giả nữ yêu thích."
"Nam chính là ngươi, tu sĩ Đại Thừa kỳ Giang Hợp, nữ chính là Tịnh Thủy."
"Câu chuyện kể về nữ chính Tịnh Thủy là một tiểu tu sĩ có ngoại hình bình thường, tâm địa lương thiện, đối xử tốt với mọi người, rất có học vấn, là sinh viên xuất sắc của học viện hoàng gia Đại Chu."
"Thái Thượng Quan là tông môn lớn nhất Cửu Châu, đệ tử trong môn ít nhất đều là tu sĩ Hóa Thần kỳ, đều là tinh anh trong giới tu sĩ. Giang Hợp là quan chủ của Thái Thượng Quan, tu vi Đại Thừa kỳ, công pháp tu luyện là 'Thái Thượng Vong Tình', chú trọng việc yêu đương trước, sau đó quên đi tình cảm, cuối cùng trở thành Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên."
"Giang Hợp một lòng cầu đạo, theo đuổi cảnh giới Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên xa vời."
"Vì cầu đạo, hắn muốn yêu một người trước, sau đó quên đi tình cảm, cuối cùng hợp đạo, trở thành Hỗn Nguyên Vô Cực vị, người đứng đầu dưới Thiên Đạo."
"Nữ phụ là thanh mai trúc mã của Giang Hợp, tên là A Ẩn, là người đứng đầu trong giới nữ tu Cửu Châu, tu vi Độ Kiếp kỳ, phó quan chủ của Thái Thượng Quan, nàng cũng thích Giang Hợp. Nghe nói Giang Hợp muốn tìm kiếm tình yêu, liền chủ động giới thiệu mình."
"Nhưng Giang Hợp không chọn A Ẩn, mà chọn Tịnh Thủy ngây thơ trong sáng."
"Nữ phụ A Ẩn âm thầm giở trò xấu, hành hạ Tịnh Thủy đủ điều. Nam chính và nữ chính trong quá trình này tan tan hợp hợp, cuối cùng xác nhận tình cảm. Giang Hợp cũng từ bỏ tu luyện 'Thái Thượng Vong Tình', mà cùng nữ chính Tịnh Thủy bầu bạn suốt đời."
"Ta đọc cho ngươi nghe vài câu nói nổi tiếng của Giang Hợp nhé."
"Trong mắt Giang Hợp mang theo ba phần chế giễu, ba phần lạnh lùng và bốn phần thờ ơ."
"Nữ nhân, ngươi đang đùa với lửa."
"Đừng động, động nữa ta không đảm bảo sẽ xảy ra chuyện gì đâu."
"Chết tiệt, thấy nữ nhân này như vậy, ta lại thấy đau lòng."
"Ngọn lửa do chính ngươi nhóm lên, thì tự mình dập tắt đi."
"Còn có lời của trưởng lão Thái Thượng Quan, đã lâu lắm rồi không thấy quan chủ cười."
Bạch Hồng Đồ vừa đọc vừa cười khà khà, như một con vịt già.
"Để tránh bị nghi ngờ, không viết thẳng tên ngươi, mà đổi thành 'Giang Hợp', ha ha ha ha."
"Sao trước đây ta chưa từng đọc được cuốn sách thú vị như vậy, đợi khi về nhất định phải mua thêm vài cuốn loại này."
Bạch Hồng Đồ cảm thấy mình đã tìm được một nguồn vui mới.
"Ngươi dùng Linh Thực đại trận nâng lên cấp Thiên Tiên, cảm giác bị đánh cũng không tệ."
Giang Ly cảm thấy mình đã tìm được một bao cát mới.
Tiếng cười của Bạch Hồng Đồ đột ngột dừng lại.
Giang Ly nói:
"Bối cảnh thế giới này không có ngoại vực thiên ma, nên không có Nhân Hoàng Điện, chỉ có Thái Thượng Quan."
"Thân phận hiện tại của chúng ta hẳn là đệ tử mới được tuyển vào Thái Thượng Quan, người qua đường Giáp và người qua đường Ất, cùng đợt với nữ chính Tịnh Thủy."
Giang Ly tìm một chiếc gương, phát hiện mình trong vai người qua đường Giáp lại đẹp trai đến lạ thường, còn đẹp hơn cả chân thân.
Bạch Hồng Đồ thì vẫn đẹp trai như mọi khi.
"Trong thế giới này, hễ ai có tên đều có ngoại hình đẹp trai. Nếu tên xuất hiện nhiều thì lại càng đẹp trai. Còn nam chính Giang Hợp thì đẹp trai đến mức kinh thiên động địa, thảm thương vô cùng."
"Đọc nhiều sách vào, đừng dùng thành ngữ lung tung."
Hai người qua đường không có cảm giác tồn tại đang thì thầm ở một góc của Thái Thượng Quan.
"Theo như kịch bản, nam chính đã có cảm tình với nữ chính. Nam chính muốn nữ chính vào Thái Thượng Quan, nhưng nữ chính không muốn sống nhờ người khác. Sau đó nữ chính bị người ta truy sát, bất đắc dĩ phải trốn vào trong số các đệ tử được Thái Thượng Quan tuyển nhận, trở thành đệ tử của Thái Thượng Quan."
"Nữ phụ A Ẩn với tư cách là phó quan chủ, đã ra mặt gây khó dễ cho nữ chính. Nữ chính dựa vào học thức của mình, đã vả mặt A Ẩn."
Hai người đang nói chuyện thì A Ẩn bắt đầu lên đài huấn thị.
"Những năm gần đây, tiêu chuẩn tuyển nhận đệ tử của Thái Thượng Quan ngày càng hạ thấp, dẫn đến trình độ của các đệ tử mới không đồng đều."
"Các ngươi đừng tưởng rằng vào được Thái Thượng Quan là có thể kê cao gối mà ngủ. Con đường tu hành còn dài và xa, các ngươi chỉ mới bắt đầu bước đi, tương lai còn một chặng đường dài phải đi. Bây giờ mà lười biếng, thì cứ chờ bị người phía sau đuổi kịp!"
"Đến đây, ta sẽ kiểm tra kiến thức cơ bản của các ngươi. Đạo pháp đã được kiểm tra trong kỳ thi nhập môn rồi, bây giờ sẽ kiểm tra thể tu của các ngươi."
"Tấn, đứng tấn trong một nén nhang."
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ ngoan ngoãn đứng tấn, đây là kiến thức cơ bản của thể tu, để giữ vững hạ bàn.
Đa số đệ tử nhanh chóng ngã nghiêng ngã ngửa, không đứng thẳng được.
"Ngay cả kiến thức cơ bản của thể tu cũng không biết, còn dám làm đệ tử của Thái Thượng Quan sao?"
"Từ bây giờ, bài tập hàng ngày của các ngươi sẽ thêm một mục là đứng tấn, mỗi ngày một canh giờ."
Các đệ tử nghe vậy, giận mà không dám nói, chỉ có nữ chính Tịnh Thủy đứng ra.
"Phó quan chủ, xin ngài hãy xem xét lại quyết định của mình. Thái Thượng Quan nổi tiếng thiên hạ về đạo pháp, chưa từng nghe nói có vị thể tu nào xuất thân từ Thái Thượng Quan."
A Ẩn cười lạnh:
"Đạo pháp? Nếu gặp phải thể tu cận chiến, các ngươi ngay cả cơ hội phản kháng cũng không có, các ngươi đánh thế nào?"
"Chúng ta có thể dùng đạo pháp đánh bại thể tu trước khi họ đến gần chúng ta!"
Tịnh Thủy nói, trong giọng điệu lộ ra sự tự tin nhàn nhạt.
A Ẩn nói:
"Cũng đừng nói ta bắt nạt ngươi. Ta sẽ hạ cảnh giới xuống ngang với ngươi, nếu ngươi có thể thắng ta, thì tất cả đệ tử sẽ không phải đứng tấn. Nếu không thể, thì ngươi sẽ phải đứng tấn hai canh giờ mỗi ngày."
Tịnh Thủy nhận lời.
Bạch Hồng Đồ nhỏ giọng nói:
"Theo như kịch bản, Tịnh Thủy sẽ dùng đạo pháp tinh diệu để đánh bại A Ẩn, giành được sự hoan hô của các đệ tử mới, trở thành trụ cột của họ, còn A Ẩn sẽ ghi hận Tịnh Thủy."
Ai ngờ A Ẩn hoàn toàn không đi theo kịch bản, kết hợp cả thể tu và đạo pháp. Mặc dù đạo pháp của Tịnh Thủy tinh thông, được xem là số một trong số các đệ tử mới, nhưng vẫn không địch lại A Ẩn, cuối cùng thất bại.
A Ẩn là một tu sĩ Độ Kiếp kỳ, đạo pháp tinh thông của Tịnh Thủy trong mắt A Ẩn chỉ là một trò cười.
Trong sách nói A Ẩn sẽ thua, hoàn toàn không phù hợp với thực tế.
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ đều nhìn ra, Ngọc Ẩn đã nhập vào A Ẩn, dấu vết linh hồn rất rõ ràng.
Nhưng Tịnh Thủy chỉ đơn thuần là một nhân vật trong sách.
Cũng không biết Tịnh Tâm Thánh Nữ đã nhập vào ai.
"Tịnh Thủy, ngươi sao vậy?"
Quan chủ Giang Hợp xuất hiện.
Giang Ly đỡ trán, Tịnh Tâm Thánh Nữ đã nhập vào Giang Hợp.

Chương 532: Khi nữ nhị mộng tưởng là đánh bại nam chủ
"Quan chủ, chúng ta đã nói rồi, ta phụ trách dạy dỗ đệ tử mới, ngươi không nên can thiệp."
A Ẩn nhíu mày.
"Ta không can thiệp? Ngươi xem, ngươi đã đánh người ta thành ra thế này rồi?"
Giang Hợp ôm Tịnh Thủy, vô cùng đau lòng.
Bạch Hồng Đồ làm người dẫn chuyện nói:
"A Ẩn nhíu mày, nàng chưa từng thấy Giang Hợp quan tâm mình như vậy, trong lòng có chút không vui."
Giang Ly gõ đầu Bạch Hồng Đồ một cái.
A Ẩn quả thực nhíu mày, nhưng không phải vì Giang Hợp không quan tâm mình:
"Quan chủ, con đường tu tiên sao có thể không bị thương? Ngươi quá quan tâm nàng, nếu đến lúc nàng thật sự phải chiến đấu, thì phải làm sao?"
Tịnh Tâm Thánh Nữ nhập vào Giang Hợp truyền âm cho Ngọc Ẩn.
"Ngọc Ẩn tỷ tỷ, đã nói là chúng ta sẽ theo nguyên tác mà, sao lại không đúng kịch bản thế này? Bây giờ ngươi phải ghen tị mới đúng."
"Ta ghen tị cái gì, nguyên tác viết không thực tế, đây là cách làm hợp lý nhất."
"Phải diễn theo nguyên tác."
"Phải diễn theo thực tế."
Rõ ràng, hai người có sự khác biệt rất lớn.
Giang Hợp không thể lay chuyển được A Ẩn, đành phải để A Ẩn tiếp tục dạy dỗ các đệ tử mới, bao gồm cả Tịnh Thủy.
"Biết vừa rồi ngươi sai ở đâu chưa?"
A Ẩn từ trên cao nhìn xuống, hỏi Tịnh Thủy.
Tịnh Thủy vô cùng ấm ức:
"Sai ở chỗ ta đã xem nhẹ thể tu."
"Sai rồi, ngay từ đầu ngươi đã không nên chiến đấu với ta. Tầm nhìn của ta ở đây, chẳng lẽ ngươi nghĩ ta hạ cảnh giới xuống ngang với ngươi là ngươi có thể thắng được ta sao?"
"Cho dù ngươi pháp thể song tu, cũng không thể thắng được ta ở cùng cảnh giới!"
"Đừng tưởng mình là sinh viên xuất sắc của học viện Đại Chu, ỷ vào lý thuyết học giỏi là có thể làm gì thì làm, ngươi còn cần phải rèn luyện."
A Ẩn ném xuống một lọ thuốc, lạnh lùng nói:
"Đây là thuốc trị thương, ngày mai ngươi chữa thương, ngày mốt bắt đầu, mỗi ngày đứng tấn hai canh giờ, ta sẽ tự mình dạy ngươi."
A Ẩn thấy Giang Ly và Bạch Hồng Đồ đứng tấn vững nhất, lại nói:
"Hai người này là thủ tịch và thứ tịch của các đệ tử mới, các ngươi phải lấy họ làm gương."
Giang Ly với tư cách là thủ tịch, nói:
"Các ngươi phải gọi ta là đại sư huynh, gọi hắn là nhị sư huynh."
Mọi người đồng thanh hô to "nhị sư huynh" với Bạch Hồng Đồ.
Bạch Hồng Đồ luôn cảm thấy Giang Ly bảo người khác gọi mình là nhị sư huynh có ý gì đó.
. . .
"Rèn luyện thân thể, không phải là để các ngươi trở thành thể tu, mà là hy vọng khi đối mặt với thể tu cận chiến, các ngươi có cơ hội kéo dài khoảng cách. Ta đã thấy quá nhiều ví dụ về những người tinh thông đạo pháp nhưng thân thể yếu ớt, bị thể tu cận chiến nhanh chóng đánh bại. Ta không muốn các ngươi đi theo vết xe đổ của họ."
Dù là trong thế giới của sách, Ngọc Ẩn vẫn tận tâm dạy dỗ các đệ tử.
"Vâng!"
Một đám đệ tử mới đồng thanh trả lời, đặc biệt là Giang Ly và Bạch Hồng Đồ hô to nhất.
Đợi đến khi những người khác đứng tấn một canh giờ, được tự do hoạt động, Tịnh Thủy vẫn đang đứng tấn, nàng phải đứng thêm một canh giờ nữa.
Khi Tịnh Thủy đứng tấn xong, mắt cá chân đã sưng tấy.
Tịnh Thủy muốn nghỉ ngơi cả buổi chiều.
"Không cần lo lắng, buổi chiều học pháp thuật, không cần dùng đến chân."
Ngọc Ẩn lạnh lùng nói.
Ngọc Ẩn lại hỏi:
"Ngươi có cảm thấy ta quá nghiêm khắc với ngươi không?"
Tịnh Thủy gật đầu, có chút sợ hãi.
"Nghiêm khắc với ngươi là hy vọng ngươi trở thành một người độc lập, đừng nghĩ mình yếu đuối, không làm được việc lớn, cái gì cũng phải dựa vào đàn ông."
"Là một nữ tu, phải có ý thức không thua kém nam tu."
Tịnh Thủy yếu ớt hỏi:
"Vậy phó quan chủ, ngài cũng không đánh lại được Giang Hợp quan chủ mà."
Khóe miệng Ngọc Ẩn nhếch lên một nụ cười:
"Không đánh lại? Điều đó chưa chắc. Quan chủ hiện tại là Đại Thừa kỳ yếu nhất mà ta từng thấy. Ta ở lại thế giới này, nỗ lực tu luyện, chính là để tìm cơ hội đột phá, đánh bại Giang Hợp."
Trong thế giới này, sau Độ Kiếp kỳ là Đại Thừa kỳ, sau Đại Thừa kỳ là Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, không có khái niệm Địa Tiên, Thiên Tiên, Kim Tiên. Chỉ cần tu luyện theo từng bước là có thể thăng cấp.
Ngọc Ẩn muốn đột phá Đại Thừa kỳ trong thế giới của sách, đánh bại Giang Hợp.
Tịnh Thủy ngưỡng mộ nhìn Ngọc Ẩn đầy khí phách, hy vọng mình cũng có thể trở thành một nữ tu như vậy.
. . .
Trong những ngày tiếp theo, Tịnh Tâm Thánh Nữ cố gắng đóng vai Giang Hợp, diễn theo kịch bản, còn Ngọc Ẩn thì kiên quyết phải tôn trọng logic thực tế, từ chối diễn theo kịch bản.
Giang Hợp muốn cưỡng hôn Tịnh Thủy. Theo kịch bản, Tịnh Thủy sẽ giãy giụa một chút, sau đó thả lỏng tứ chi, say đắm trong đó.
Kết quả là Ngọc Ẩn ở bên cạnh lạnh nhạt nhắc nhở, đây là hành vi lưu manh.
Giang Hợp làm thế nào cũng không thể hôn xuống được.
. . .
Tịnh Thủy đi dạo phố. Theo kịch bản, Giang Hợp sẽ bá đạo nói, đây là năm triệu thượng phẩm linh thạch, ta yêu cầu ngươi tiêu hết.
Kết quả Ngọc Ẩn lại nói Giang Hợp với tư cách là quan chủ, lại dám coi linh thạch của Thái Thượng Quan là của riêng mình.
Sau đó tay Giang Hợp định móc linh thạch ra cũng không thể nào duỗi ra được.
. . .
Theo kịch bản, Tịnh Thủy bị bắt nạt ở bên ngoài, Giang Hợp sẽ hùng hổ tìm đến tông môn đó, dùng uy áp của Đại Thừa kỳ bao trùm toàn bộ tông môn, khiến cả tông môn từ thái thượng trưởng lão đến đệ tử đều phải xin lỗi Tịnh Thủy.
Kết quả là sau khi được Ngọc Ẩn huấn luyện, chiến lực của Tịnh Thủy tăng vọt, hoàn toàn không có chuyện bị tông môn đối phương bắt nạt.
Tịnh Tâm Thánh Nữ muốn nói câu thoại nổi tiếng "Sau này chỉ có ta mới có tư cách bắt nạt ngươi" theo kịch bản, nhưng nàng đợi mãi cũng không thấy tin Tịnh Thủy bị bắt nạt.
. . .
Giang Hợp trúng xuân dược. Theo kịch bản, cơ thể sẽ phát điên, tìm Tịnh Thủy để giải độc.
Kết quả Ngọc Ẩn đưa thuốc giải cho Giang Hợp, bảo Giang Hợp đừng phạm tội cưỡng hiếp, làm lỡ dở Tịnh Thủy.
"Hơn nữa, Cửu Châu lấy đâu ra thứ có thể làm cho Đại Thừa kỳ trúng độc?"
. . .
Bạch Hồng Đồ hoàn toàn từ bỏ việc làm người dẫn chuyện.
Chuyện này hoàn toàn khác với nguyên tác!
Tịnh Tâm Thánh Nữ cũng sắp khóc, Ngọc Ẩn tỷ tỷ cứ nhất quyết phải giảng logic trong những gì nàng viết, vở kịch này không thể diễn được nữa.
Rõ ràng cuốn sách này ở Hồng Trần Tịnh Thổ rất được yêu thích, sao đến chỗ Ngọc Ẩn tỷ tỷ lại đầy rẫy lỗ hổng?
. . .
Thời gian trôi qua từng ngày, Tịnh Thủy ngày nào cũng chăm chỉ tu luyện, nhưng nàng cảm thấy mình vẫn chưa đủ chăm chỉ. Khi nàng tu luyện, Ngọc Ẩn cũng đang tu luyện, khi nàng nghỉ ngơi, Ngọc Ẩn vẫn đang tu luyện.
"Ngươi là Tịnh Thủy?"
Thái thượng trưởng lão với vẻ mặt lạnh lùng tìm thấy Tịnh Thủy đang tu luyện.
"Quan chủ lại muốn coi ngươi là đối tượng tu hành, thật nực cười. Ngươi tu vi thấp kém, dung mạo bình thường, có điểm nào xứng với quan chủ? Dùng ngươi để tu luyện 'Thái Thượng Vong Tình', truyền ra ngoài sẽ làm tổn hại danh tiếng của quan chủ. Cho ngươi một triệu thượng phẩm linh thạch, cút khỏi Thái Thượng Quan đi."
Thái thượng trưởng lão ném một chiếc nhẫn trữ vật cho Tịnh Thủy.
"Ta không đi."
Tịnh Thủy kiên quyết từ chối.
"Ngươi dám từ chối ta?"
Thái thượng trưởng lão nổi giận, khí tức của Độ Kiếp kỳ dao động lan ra.
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ ẩn thân xem náo nhiệt.
"Ta lại không thích Giang Hợp, tại sao ngươi lại cho ta tiền không?"
Tịnh Thủy không hiểu, hiện tại nàng một lòng tu luyện, không có thời gian để yêu đương.
"Hơn nữa, những linh thạch này hẳn là của Thái Thượng Quan, ngươi tự ý điều động linh thạch của Thái Thượng Quan, nghĩ thế nào cũng không hợp lý."
"Ta sẽ không nói chuyện này cho phó quan chủ biết đâu, ngài mau thu lại đi, cũng không phải tiền của ngài, lần sau đừng dùng linh thạch của Thái Thượng Quan để khoe của nữa."
Tịnh Thủy tốt bụng nhắc nhở.
Thái thượng trưởng lão cả người đều không ổn.
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ ở bên cạnh cố gắng nén cười.

Chương 533: Cách miêu tả ban đầu hình như không âm hiểm như vậy
"Thế giới trong sách này cũng khá thú vị, làm ta cũng muốn thử."
Bạch Hồng Đồ thấy người đi săn thì lòng mình cũng nổi hứng, muốn làm tác giả ra sách.
Bạch Hồng Đồ đoán chừng hắn còn phải nhờ đến Ngọc Ẩn.
Để vào được thế giới trong sách, cần phải có Ngọc Ẩn tự tay viết ra mới có thể vào.
"Ngươi muốn viết gì?"
Giang Ly không nghĩ tên khốn này có thể viết ra được cuốn sách hay ho gì.
" 'Những năm tháng ta làm Nhân Hoàng '."
"Đầy màu sắc tưởng tượng, không tệ."
Giang Ly ngạc nhiên khi Bạch Hồng Đồ lại có thể viết ra một cuốn sách hoàn toàn không liên quan đến thực tế như vậy.
". . . Nếu không phải ta đánh không lại ngươi."
Hai người đang trò chuyện thì Ngọc Ẩn đẩy cửa bước vào, hoàn toàn phớt lờ thái thượng trưởng lão, kéo Tịnh Thủy đi.
"Ta cứ thắc mắc sao ngươi không đi luyện công, thì ra là đang lười biếng ở đây. Đi, theo ta về."
Tịnh Thủy chạy lon ton theo bước chân của Ngọc Ẩn.
Thái thượng trưởng lão giận mà không dám nói.
Đừng nhìn hắn và Ngọc Ẩn cùng cấp, đều là Độ Kiếp kỳ, nhưng chiến lực của Ngọc Ẩn vượt xa hắn, một Độ Kiếp kỳ lão làng.
Để làm nổi bật sự khó khăn của nữ chính, Tịnh Tâm đã đặt A Ẩn là người đứng đầu trong giới nữ tu, người thứ hai của Cửu Châu.
. . .
"Kịch bản tiếp theo là Cửu Châu Đại Bỉ. Tịnh Thủy với tư cách là người đứng đầu thế hệ mới của Thái Thượng Quan, sẽ tỏa sáng trong Cửu Châu Đại Bỉ, càng đánh càng dũng mãnh."
"Nhưng Tịnh Thủy khá ngây thơ, không thể đối phó với những chiêu trò âm hiểm, dẫn đến việc dù chiến lực rất cao nhưng vẫn bị các đệ tử tông môn khác hãm hại. Giang Hợp thấy vậy liền nổi giận, thi triển thủ đoạn của Đại Thừa kỳ, đòi lại công bằng cho Tịnh Thủy, còn nói muốn nhận Tịnh Thủy làm đệ tử thân truyền."
"Đại Thừa kỳ nổi giận, đây là chuyện động trời. Từ đó, danh tiếng của Tịnh Thủy lan truyền khắp Cửu Châu. Các thánh tử, đệ tử thân truyền của các tông môn lớn bắt đầu thích Tịnh Thủy, nhưng Tịnh Thủy lại đem lòng yêu mến Giang Hợp, không hứng thú với những người cùng tuổi."
Bạch Hồng Đồ xem đến say sưa.
Giang Ly gật đầu:
"Mối tình thầy trò mang cảm giác trái với luân thường đạo lý này rất được một bộ phận nữ tu Cửu Châu yêu thích."
Khi hắn lang thang trong hư không, tìm kiếm kẻ đã đánh hỏng một nửa bức tượng Thần Tàng Tôn Giả, có chút nhàm chán, đã xem qua 'Bá đạo Đại Thừa yêu ta'.
"Thời gian cũng không còn nhiều, chúng ta cũng đi tham gia Cửu Châu Đại Bỉ."
Với tư cách là đại sư huynh và nhị sư huynh của các đệ tử mới, đương nhiên cũng phải đi tham gia thi đấu.
Trong sách, đối với người qua đường Giáp Giang Ly và người qua đường Ất Bạch Hồng Đồ chỉ có một câu miêu tả: Các đệ tử mới của Thái Thượng Quan đều thảm bại, hy vọng duy nhất đặt lên đôi vai mảnh mai của Tịnh Thủy.
"Chúng ta vẫn nên tôn trọng nguyên tác. Thế này đi, ta sẽ dùng một phần mười sức mạnh để tham gia."
Bạch Hồng Đồ thành khẩn nói. Trong sách hắn là Nguyên Anh kỳ, một phần mười sức mạnh của Nguyên Anh kỳ không thể nào trở thành người đứng đầu Cửu Châu Đại Bỉ.
Giang Ly cũng thành thật gật đầu:
"Vậy ta cũng không dùng toàn lực."
Cửu Châu Đại Bỉ nhanh chóng bắt đầu. Do trong nguyên tác, tác giả không miêu tả nhiều về các trận đấu pháp, nên quá trình đấu pháp diễn ra bình thường, không có gì mới mẻ.
. . .
"Sao ngươi lại ủ rũ thế?"
Tại khu vực của Thái Thượng Quan, Ngọc Ẩn thấy Tịnh Tâm Thánh Nữ không có tinh thần.
"Không có cảm giác tham gia gì cả, Ngọc Ẩn tỷ tỷ. Ta là tác giả, mà lại không có chút cảm giác tham gia nào trong chính cuốn sách của mình."
Tịnh Tâm Thánh Nữ muốn khóc mà không ra nước mắt. Tác giả nào vào sách mà không phải là người hô mưa gọi gió, chỉ có nàng là kẻ xui xẻo, chỗ nào cũng bị bắt nạt.
Tịnh Tâm Thánh Nữ nhập vào Giang Hợp, giống như miêu tả trong nguyên tác, là một nam tu đẹp đến cực điểm. Mỗi cử chỉ của hắn đều toát lên một phong thái khác biệt. Không ít nữ tu của các môn phái khi thấy Giang Hợp đều thầm thương trộm nhớ, nhưng lại cảm thấy không xứng với hắn.
Giang Hợp và A Ẩn mới là một cặp trời sinh, vô số nữ tu thầm nghĩ.
"Không cần đoán cũng biết lần này lại không theo nguyên tác. Tịnh Thủy được ngươi huấn luyện đến mức vô địch trong Nguyên Anh kỳ, không có thủ đoạn âm hiểm nào có thể làm tổn thương nàng, làm gì còn đất cho ta diễn?"
"Ai bảo ngươi miêu tả Tịnh Thủy ngốc nghếch, ngọt ngào như vậy, không có chút tâm lý phòng bị những thủ đoạn âm hiểm độc ác."
"Không làm vậy thì làm sao có cơ hội cho Giang Hợp xuất hiện? Chẳng phải nam chính luôn xuất hiện vào lúc nguy hiểm nhất để cứu nữ chính sao?"
"Hình như cũng có lý."
Ngọc Ẩn an ủi Tịnh Tâm Thánh Nữ vài câu, nhưng không thể che giấu được vẻ tự hào khi đã đào tạo ra một người đồ đệ giỏi.
"Cúc Hoa Châm!"
Đệ tử Ngũ Độc phái sử dụng ám khí, Cúc Hoa Châm là một loại ám khí giấu trong tay áo, có thể nhân lúc đối phương không phòng bị, bắn ra vô số cây kim nhỏ như lông trâu, hơn nữa những cây kim này còn có thể phá vỡ hộ thể cương khí.
Đệ tử Ngũ Độc phái vốn tưởng rằng thắng lợi đã ở trong tầm tay, nhưng lại kinh ngạc phát hiện ám khí đã biến mất.
Tịnh Thủy lấy ra cây Cúc Hoa Châm đã trộm được, nhắm vào đệ tử Ngũ Độc phái.
Tiếng lò xo vang lên, những cây kim nhỏ như lông trâu đâm vào người đệ tử Ngũ Độc phái, khiến hắn trông như một con nhím.
Tịnh Thủy được Ngọc Ẩn dạy dỗ, vừa giao đấu đã biết trong tay áo của đệ tử Ngũ Độc phái có giấu ám khí. Nàng đã lợi dụng cơ hội cận chiến để trộm lấy ám khí.
"Đại cục đã định."
Ngọc Ẩn lạnh nhạt nói. Trong nguyên tác, Tịnh Thủy chính là bị đệ tử Ngũ Độc phái làm bị thương. Bây giờ Ngũ Độc phái không còn là mối đe dọa, Tịnh Thủy chắc chắn sẽ là người chiến thắng cuối cùng.
"Thái Thượng Quan chúng ta vẫn còn hai người đang chiến đấu, vòng sau họ sẽ gặp Tịnh Thủy."
Tịnh Tâm Thánh Nữ để ý đến người qua đường Giáp và người qua đường Ất.
. . .
Bạch Hồng Đồ đứng trên lôi đài, thấy Tịnh Thủy, như gặp phải đại địch.
Hắn bây giờ chỉ có một phần mười sức mạnh, e rằng không đánh lại Tịnh Thủy.
"Nhị sư huynh."
Tịnh Thủy ngoan ngoãn hành lễ.
"Sư muội, không cần nương tay, ai thắng cuối cùng cũng là thắng lợi của Thái Thượng Quan."
Bạch Hồng Đồ nghiêm túc nói.
"Được."
Tịnh Thủy cảm thấy Bạch Hồng Đồ lại là một người coi trọng vinh dự của tông môn, vô cùng cảm động.
Tịnh Thủy vừa dứt lời, Bạch Hồng Đồ đã nhanh chóng ra tay, dùng tay làm kiếm, đâm về phía Tịnh Thủy.
Tịnh Thủy không ngờ lại có chiêu này, kinh hãi thất sắc, ngửa người ra sau, vừa vặn né được đòn tấn công.
"Sư muội tốt, trận đấu đã bắt đầu rồi, sao ngươi lại không tập trung như vậy?"
Bạch Hồng Đồ nở một nụ cười ngây ngô.
"Cúc Hoa Châm!"
Bạch Hồng Đồ hét lớn một tiếng, gõ vào cổ tay.
Tịnh Thủy vội vàng phòng ngự, nhưng thứ nàng đón nhận không phải là ám khí, mà là một cú đá của Bạch Hồng Đồ.
"Sư muội, sao đối thủ nói gì ngươi cũng tin vậy?"
Bạch Hồng Đồ miệng cười, nhưng cú đá này không hề có ý nương tay.
Tịnh Thủy bị Bạch Hồng Đồ đá ngã, nàng lăn người đứng dậy, nhưng lại rơi vào một cái bẫy khác của Bạch Hồng Đồ.
Tịnh Thủy bị Bạch Hồng Đồ đánh cho tơi tả, hoảng loạn bỏ chạy.
Tịnh Tâm Thánh Nữ trên đài trầm tư, người âm hiểm nhất trong nguyên tác cũng chưa từng dùng đến những thủ đoạn hạ đẳng như vậy, nhị sư huynh này từ đâu ra?
Tịnh Tâm Thánh Nữ chuyển ánh mắt sang Ngọc Ẩn.
Chẳng lẽ là Ngọc Ẩn tỷ tỷ đã thay đổi kịch bản, khiến cho nhân vật trong sách biến đổi, ép Tịnh Thủy phải thua trong Cửu Châu Đại Bỉ?
Họa đạo và tự xuất pháp tùy của Ngọc Ẩn tỷ tỷ thật thần kỳ.
Ngọc Ẩn khẽ nhíu mày, nàng luôn cảm thấy thủ đoạn của nhị sư huynh này rất quen mắt.
"Bây giờ ta ra tay, bảo vệ Tịnh Thủy có thích hợp không?"
Tịnh Tâm Thánh Nữ trầm tư, đây dường như là nội đấu của Thái Thượng Quan, nàng ra tay không thích hợp lắm.
Giang Ly đang khởi động dưới đài. Sau khi Bạch Hồng Đồ thắng, sẽ là trận quyết chiến giữa hắn và Bạch Hồng Đồ, tranh giành xem ai mới là người đứng đầu Cửu Châu Đại Bỉ.

Chương 534: Đánh hộ
Sự thật chứng minh, Tịnh Thủy dù sao cũng không phải là Ngọc Ẩn, không thể đối phó được với những thủ đoạn âm hiểm của Bạch Hồng Đồ, rất nhanh đã thua.
Ngọc Ẩn càng nhìn cách chiến đấu của nhị sư huynh càng thấy quen mắt.
Cửu Châu Đại Bỉ trở thành nội đấu của Thái Thượng Quan. Đại sư huynh và nhị sư huynh đứng đối diện nhau, cả hai đều cười tươi nhìn đối phương, nói chuyện vô cùng khách sáo.
"Đại sư huynh, ngươi phải nhường ta một chút đấy."
"Nhị sư đệ nói gì vậy, phải là ngươi nhường ta mới đúng."
Bạch Hồng Đồ ngang nhiên ra tay, dùng một phần mười sức mạnh của Độ Kiếp kỳ.
Bạch Hồng Đồ nở một nụ cười âm hiểm khi âm mưu thành công. Hắn lúc trước nói là dùng một phần mười sức mạnh, chứ không nói là dùng một phần mười sức mạnh của Nguyên Anh kỳ.
Giang Ly làm sao mà thắng được hắn?
Cùng lúc Bạch Hồng Đồ ra tay, Giang Ly cũng đã động, hắn dùng sức mạnh của Đại Thừa kỳ.
Vừa giao đấu, Bạch Hồng Đồ đã phát hiện có gì đó không ổn.
"Cha ngươi chứ, đã nói là phải giấu thực lực mà?"
Bạch Hồng Đồ mắng to.
"Ta cũng đâu có dùng toàn bộ sức mạnh của Đại Thừa kỳ."
Giang Ly không hề để ý, một tay khống chế Bạch Hồng Đồ, dễ dàng kết thúc trận đấu, kéo Bạch Hồng Đồ như một con chó chết xuống đài.
Vốn dĩ là một trận chiến kịch liệt, nhưng vì cả hai đều ngầm hiểu mà sử dụng sức mạnh vượt xa nguyên tác, trận đấu đã kết thúc rất nhanh.
Trong mắt người ngoài, Giang Ly chỉ đơn giản khống chế Bạch Hồng Đồ, không thể nhìn ra Bạch Hồng Đồ đã dùng sức mạnh của Độ Kiếp kỳ, cũng không thể nhìn ra Giang Ly đã dùng sức mạnh của Đại Thừa kỳ.
Ngọc Ẩn không nói nên lời, những thứ khác nàng không nhìn ra, nhưng cái tư thế Giang Ly dùng để kéo lê Bạch Hồng Đồ dưới đất thì quá quen thuộc rồi.
Chắc chắn là hai tên ranh ma một bụng ý đồ xấu này cũng đã vào trong sách.
. . .
Lại một thời gian nữa trôi qua, Ngọc Ẩn ngồi trên đỉnh núi, ngũ khí triều nguyên, nhắm mắt dưỡng thần.
"Lấy thân hợp đạo, thiên nhân cảm ứng, đây là con đường Đại Thừa kỳ do Tịnh Tâm muội muội thiết kế, ta đã ngộ ra rồi."
Ngọc Ẩn đứng dậy, dẫn động thiên kiếp.
Trong tầng mây, có một người đang làm mưa làm gió, phóng ra lôi kiếp, bổ về phía Ngọc Ẩn.
Thiên kiếp hóa thân, Bạch Đồ.
Trong kịch bản do Tịnh Tâm Thánh Nữ thiết kế, thiên kiếp hóa thân Bạch Đồ sẽ bổ về phía nữ chính Tịnh Thủy. Giang Hợp sẽ ra tay, chặn đứng thiên kiếp, và đánh cho Bạch Đồ một trận.
Lúc này Tịnh Thủy vẫn chưa độ kiếp, ngược lại Ngọc Ẩn đã hành động trước, dẫn đến thiên kiếp.
Ngọc Ẩn ra tay, dùng chín phần tình cảm, một phần kỹ xảo, đánh cho Bạch Đồ một trận, thành công vượt qua thiên kiếp, trở thành Đại Thừa kỳ.
"Đại Thừa kỳ do Tịnh Tâm muội muội thiết kế này thật đúng là một lời khó nói hết."
Ngọc Ẩn dở khóc dở cười, nàng vừa bước vào Đại Thừa kỳ, lại hoàn toàn không cảm nhận được không gian để tiến bộ.
Nàng nghi ngờ trong thiết lập của Tịnh Tâm Thánh Nữ, Đại Thừa kỳ chỉ có một mình Giang Hợp, nên không có thiết lập quá trình tu luyện của Đại Thừa kỳ. Ai tu luyện đến Đại Thừa kỳ, người đó sẽ mạnh như Giang Hợp.
"Phó quan chủ, ngươi đã trở thành Đại Thừa kỳ rồi? !"
Tịnh Thủy ngưỡng mộ nhìn Ngọc Ẩn.
Ngọc Ẩn sờ đầu Tịnh Thủy, có chút cảm khái:
"Lăn lộn lâu như vậy, cũng nên kết thúc rồi."
"Giang Hợp, đến đây chiến đấu!"
Ngọc Ẩn lại thể hiện khí phách của một Thiên Nguyên nữ hoàng quân lâm thiên hạ.
Tịnh Tâm Thánh Nữ đang suy nghĩ cho phần tiếp theo, vẻ mặt mờ mịt, đã xảy ra chuyện gì?
"Chúng ta đánh một trận, đánh xong sẽ rời khỏi thế giới trong sách."
"Được."
Tịnh Tâm Thánh Nữ không hiểu tại sao, nhưng vẫn ngoan ngoãn đồng ý.
Giang Hợp lấy ra Thiên Hoang Kích, uy phong lẫm liệt. Vừa lấy vũ khí ra, đã có dị tượng trời đất.
Trên mắt cá chân của Ngọc Ẩn có hai chiếc vòng ngọc, nàng đạp chân ra, vòng ngọc biến lớn, tuột khỏi mắt cá chân.
"Đi."
Hai chiếc vòng ngọc nhanh chóng bay về phía Giang Hợp.
Chiến lực của Tịnh Tâm Thánh Nữ cũng không tầm thường, nhưng vũ khí của nàng là Thập Nhị Phẩm Thanh Liên, bây giờ nàng dùng Thiên Hoang Kích để nghênh chiến, cảm thấy rất không thuận tay.
Giang Hợp vung đại kích, xé rách không gian, dẫn động cương phong, dùng sức mạnh của cương phong để kìm hãm vòng ngọc.
Ngọc Ẩn khép hai ngón tay lại, vòng ngọc dưới sự điều khiển của nàng linh hoạt tự nhiên, cương phong hoàn toàn không có cơ hội kìm hãm.
Ngọc Ẩn càng đánh càng dũng mãnh, nàng cận chiến với Giang Hợp, Giang Hợp nhanh chóng rơi vào thế hạ phong.
Thực ra Ngọc Ẩn không giỏi cận chiến, nhưng Tịnh Tâm Thánh Nữ còn không giỏi hơn nàng.
"Thánh nữ sắp thua rồi."
Bạch Hồng Đồ ngồi trên bậc thang, ngẩng đầu nhìn hai người giao chiến.
Cảnh giới thực sự của Tịnh Tâm Thánh Nữ không bằng Ngọc Ẩn, thiên phú chiến đấu cũng không bằng Ngọc Ẩn, thua là chuyện rất bình thường.
"Vậy thì đổi người."
Giang Ly đứng dậy, truyền âm cho Tịnh Tâm Thánh Nữ.
"Tịnh Tâm, chúng ta đổi thân thể, ta sẽ chiến đấu thay ngươi."
Tịnh Tâm Thánh Nữ đầu tiên là kinh ngạc, sau đó mừng rỡ, rất nghe lời mà đổi thân thể, trở thành đại sư huynh.
Khi Giang Ly sử dụng thân thể của Giang Hợp, Ngọc Ẩn nhanh chóng phát hiện ra sự khác thường.
"Quả nhiên ngươi và Bạch Hồng Đồ đều đã đến thế giới trong sách."
Ngọc Ẩn chiến đấu với Tịnh Tâm Thánh Nữ, không phải muốn thắng Tịnh Tâm Thánh Nữ, mà là muốn chiến đấu với Giang Ly.
Bây giờ mong muốn của nàng đã thành hiện thực.
"Ta đã nói ngươi vô duyên vô cớ bắt nạt Tịnh Tâm làm gì, thì ra là chờ ta không nhìn nổi, chờ ta lên sân khấu."
Giang Ly bừng tỉnh đại ngộ.
"Làm sao ngươi biết ta và Bạch Hồng Đồ cũng đến đây? Ta cảm thấy chúng ta rất kín đáo mà."
". . . Lần sau ngươi đánh Bạch Hồng Đồ có thể đổi tư thế khác."
"Ồ."
Cảnh giới hai người tương đồng, Giang Ly không chiếm được nhiều ưu thế, hắn cũng không có ý định dùng đến sức mạnh vốn có của mình.
Quyền cước giao nhau, như sấm rền, trầm thấp mà uy nghiêm, thanh thế còn hơn cả thiên uy.
Thân pháp của hai người nhanh như chớp, người phía dưới hoàn toàn không thể nhìn rõ động tác của Giang Ly và Ngọc Ẩn.
"Thánh nữ, đã lâu không gặp."
Bạch Hồng Đồ lười biếng chào hỏi, vừa ăn vặt vừa nói.
Trong nguyên tác có rất nhiều miêu tả về mỹ thực, nam chính thường xuyên mua mỹ thực cho nữ chính ăn, là một cách hiệu quả để đẩy nhanh mối quan hệ nam nữ.
"Bạch tông chủ cũng đến rồi sao?"
Tịnh Tâm Thánh Nữ hơi kinh ngạc, chẳng trách nàng thấy đại sư huynh và nhị sư huynh cũng quen mắt, thì ra là hai người họ.
"Thế giới trong sách khá thú vị, nên ta chơi thêm vài ngày."
"Hai người đã làm gì?"
"Chúng ta thấy những người đứng đầu các thế lực thường xuyên biển thủ công quỹ, nên đã đề nghị phòng kế toán lập sổ sách chi tiết, đảm bảo thu chi có số liệu rõ ràng."
"Nghe nói phụ nữ ở thế giới này thường xuyên chế giễu Tịnh Thủy, đặc biệt là phụ nữ thế gia, không ưa Tịnh Thủy xuất thân bình dân. Ta và Giang Ly đã dạy cho họ một bài học, để họ học cách tôn trọng người khác."
"Tâm tư của Tịnh Thủy quá đơn thuần, chúng ta cũng đã lén lút huấn luyện nàng một phen. Bây giờ nàng hoàn toàn không bị ám toán nữa, thậm chí còn học được cách ám toán người khác."
"Còn có nam phụ của cuốn sách, ta quên tên rồi, hình như là thánh tử ở đâu đó, một lòng yêu Tịnh Thủy, sẵn sàng hy sinh tất cả vì nàng, bảo vệ bên cạnh Tịnh Thủy. Chúng ta đã khuyên hắn từ bỏ, kẻ theo đuôi không có tương lai."
"Kịch bản tương lai còn có cha ruột và mẹ kế của Tịnh Thủy đến tìm nữ chính đòi linh thạch, nói rằng vì lo cho Tịnh Thủy đi học mà không có tiền cho em trai Tịnh Thủy đi học, nên em trai Tịnh Thủy trí thông minh không đủ, không vào được học viện hoàng gia Đại Chu. Bây giờ em trai Tịnh Thủy kết hôn, bắt Tịnh Thủy phải lo tiền sính lễ. Tịnh Thủy bị tình thân ép buộc, phải vay mượn khắp nơi mới gom đủ sính lễ giá trên trời."
"Chúng ta xét thấy em trai Tịnh Thủy phải dùng sính lễ giá trên trời mới có thể kết hôn, vậy rốt cuộc là Tịnh Thủy kết hôn hay em trai Tịnh Thủy kết hôn, nên đã dứt khoát để em trai Tịnh Thủy quy y Phật môn."
"Vấn đề hôn nhân và công việc của em trai Tịnh Thủy đều được giải quyết, đôi bên cùng có lợi."
". . ."
Tịnh Tâm Thánh Nữ bắt đầu nghi ngờ liệu cuốn sách mình viết có vấn đề gì không, sao tổng cộng có bốn người vào sách, mà ba người đều đang thay đổi kịch bản một cách mạnh mẽ?

Chương 535: Thiên Tiên là viết tắt
Đại kích trong tay Giang Ly phát huy hiệu quả hoàn toàn khác biệt so với khi Tịnh Tâm Thánh Nữ sử dụng.
So với Giang Ly, Tịnh Tâm Thánh Nữ cầm đại kích chẳng khác nào cầm một cây gậy khều lửa.
Ong. . .
Đại kích va chạm với vòng ngọc, không khí chấn động, tạo ra những làn sóng âm lan tỏa, khiến cho sinh linh trong gần nửa thế giới rơi vào trạng thái ù tai tạm thời, không nghe rõ bất cứ điều gì, bên tai chỉ còn tiếng ong ong vang vọng.
Một chiếc vòng ngọc khác xuất hiện trên đỉnh đầu Giang Ly, đột ngột hạ xuống, định chụp lên đầu hắn.
Giang Ly nghiêng đầu, xoay người tung một cú đá ngược, đá bay chiếc vòng ngọc.
Hai chiếc vòng ngọc nữa từ cổ tay Ngọc Ẩn tuột ra, tấn công Giang Ly.
Giang Ly bốn bề thụ địch, khó lòng chống đỡ.
"Ba đầu sáu tay."
Giang Ly thi triển đại thần thông Ba Đầu Sáu Tay, chiến lực tăng vọt.
Dưới sự quan sát của sáu con mắt, không một đòn tấn công nào có thể đánh lén được hắn. Sáu cánh tay cầm sáu loại vũ khí, bốn chiếc vòng ngọc dường như không đủ để đối phó.
Ngọc Ẩn thấy vậy, liền tung một cú đá chân trần, nhắm thẳng vào lồng ngực không phòng bị của Giang Ly. Giang Ly phản ứng kịp thời, hai tay nắm lấy bàn chân trần của nàng, xoay một vòng tại chỗ, khiến Ngọc Ẩn quay cuồng đến bảy phần mặn tám phần chay.
Mái tóc đen của Ngọc Ẩn bỗng dài ra, hóa thành ngàn vạn lưỡi đao sắc bén, đâm về phía Giang Ly.
Giang Ly phun ra một ngụm tiên hỏa, thiêu rụi mái tóc dài.
Ngọc Ẩn chém đứt mái tóc, chỉ để lại mái tóc ngắn ngang vai.
"Định!"
Ngọc Ẩn chỉ tay về phía Giang Ly, khiến hắn đang diễu võ dương oai bỗng không thể động đậy.
Đây là thần thông mới mà nàng lĩnh ngộ được từ "Tự Xuất Pháp Tùy", gọi là "Ngôn Xuất Pháp Tùy".
Nào ngờ Giang Ly lại một hóa thành ba, một người bị định trụ, hai người còn lại vẫn hành động.
"Khụ."
Bạch Hồng Đồ bị sặc:
"Vừa dùng Ba Đầu Sáu Tay lại vừa có thể dùng Nhất Khí Hóa Tam Thanh, đây còn là người sao?"
Tịnh Tâm Thánh Nữ nghe xong rất không vui, quyết định sẽ để Bạch Hồng Đồ làm kẻ địch cuối cùng trong quyển sách tiếp theo.
Ngọc Ẩn cũng kinh ngạc, nàng chưa từng nghĩ hai loại thần thông đạo pháp này lại có thể kết hợp sử dụng cùng lúc, nhưng kinh nghiệm chiến đấu phong phú mách bảo nàng rằng bây giờ không phải là lúc để kinh ngạc.
Ngọc Ẩn theo bản năng hành động, thi triển Phật môn thần thông Thiên Thủ Quan Âm, ngàn tay kết ngàn loại thủ ấn, ngàn tay cùng lúc ấn xuống, uy thế như muốn diệt thế.
"Bất Động Minh Vương Thân."
Giang Ly khẽ niệm, sau lưng hắn hiện ra một pho tượng Phật vàng rực, tượng Phật ngồi xếp bằng, có sáu cánh tay, dung mạo từ bi, nhưng khuôn mặt lại là của Giang Ly.
Sáu cánh tay của tượng Phật chống trời, tạo thành một màn sáng, ngăn cản ngàn tay ngàn ấn.
Một Giang Ly khác chân đạp Bát Quái Bộ, xuất quỷ nhập thần, di chuyển liên tục trong không gian.
Trong tay hắn xuất hiện vô số sợi tơ, quấn quanh tứ chi và thân thể Ngọc Ẩn, khiến nàng phát hiện cơ thể mình không còn chịu sự khống chế.
"Khôi Lỗi Thuật của Lỗ Ban Tông?"
Ngọc Ẩn liếc mắt một cái liền nhận ra, đây là đạo pháp trấn phái của Lỗ Ban Tông trong Thiên Nguyên Hoàng Triều.
Giang Ly không đáp, điều khiển thân thể Ngọc Ẩn. Ngọc Ẩn phun ra một ngụm kiếm khí, chặt đứt những sợi tơ, giành lại tự do.
"Long Phượng Hòa Minh."
Ngọc Ẩn vẽ ra chân long chân phượng, điểm nhãn cho chúng, long phượng liền từ trong tranh nhảy ra, tư thái và sức mạnh không khác gì tiên thú.
Giang Ly chân chính đã sớm thoát khỏi định thân pháp, hắn ba thân hợp nhất, thu lại ba đầu sáu tay, dùng man lực nắm lấy sừng rồng, quật mạnh chân long vào người phượng hoàng.
Những thủ đoạn hai người sử dụng phần lớn đều không được đề cập trong nguyên tác, vượt xa khả năng tưởng tượng của tác giả Tịnh Tâm Thánh Nữ.
Ngọc Ẩn thi triển họa đạo đã ẩn giấu từ lâu, giao chiến với đạo pháp của Giang Ly. Cuối cùng, Giang Ly vẫn thắng một chiêu, đánh nát vòng ngọc, đánh bay Ngọc Ẩn, trở thành người chiến thắng cuối cùng.
"Vẫn không thắng được ngươi."
Ngọc Ẩn từ xa bay trở về.
"Rất tốt rồi, sau khi ngươi trở thành Nữ Hoàng, kỹ xảo chiến đấu cũng không hề mai một, thậm chí còn mạnh hơn cả lúc còn là Nhân Hoàng ứng cử viên."
Giang Ly nói.
"Nhưng vẫn không thắng."
Ngọc Ẩn canh cánh trong lòng.
"Không thắng là chuyện bình thường, dù sao đối thủ của ngươi là ta."
Giang Ly an ủi, khiến Ngọc Ẩn tức đến nghiến răng.
"Nói đi cũng phải nói lại, thế giới trong sách này của ngươi rất có sáng tạo, sau khi thay đổi tình tiết, cách hành động và quỹ đạo hành động của nhân vật cũng thay đổi theo."
Giang Ly đang nói về Tịnh Thủy.
"Tiên ông nói ta đã chạm đến ngưỡng cửa của Tạo Hóa chi đạo, nhân vật trong sách có thể tự diễn biến theo thiết lập, nhưng còn lâu mới đạt đến mức sinh ra linh hồn."
"Đạo Tổ chi tư."
Bạch Hồng Đồ không tiếc lời khen ngợi Ngọc Ẩn.
"Ngọc Ẩn tỷ tỷ thật lợi hại."
Rõ ràng, so với Giang Ly, Bạch Hồng Đồ và Tịnh Tâm Thánh Nữ nói chuyện dễ nghe hơn nhiều.
Ngọc Ẩn dặn dò Tịnh Thủy vài câu rồi rời khỏi thế giới trong sách, Giang Ly và những người khác theo sát phía sau.
Các nhân vật trong nguyên tác sau khi mất đi sự khống chế của Ngọc Ẩn và những người khác sẽ kế thừa tính cách của họ, tiếp tục diễn biến trong thế giới sách.
. . .
"Chủ nhân, Nhân Hoàng, các ngươi có nghe thấy không? Không thể nào, Nhân Hoàng cũng mất tích rồi sao?"
Như Ý Hồ Lô hối hận lăn lộn trên mặt đất, cuối cùng cuộn mình trên giày của Ngọc Ẩn.
"Tiên ông, chủ nhân còn cứu được không?"
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ đã vào trong sách ba ngày mà không có tin tức gì, Như Ý Hồ Lô đành phải mời Trường Tồn Tiên Ông xuống núi giúp đỡ.
"Ta thấy đây không phải là vấn đề cứu được hay không, mà là cách ngươi liên lạc với Ngọc Ẩn không đúng."
Trường Tồn Tiên Ông nhìn Như Ý Hồ Lô gào khóc thảm thiết "Chủ nhân", cảm thấy cái hồ lô này bệnh không nhẹ.
Ngọc Ẩn mà nghe thấy mới là lạ.
Trường Tồn Tiên Ông cũng không vội, quyển sách này hắn chưa từng thấy qua. Hắn lật xem "Bá Đạo Đại Thừa Yêu Ta", nhìn một lúc, chữ viết trở nên mơ hồ, khi chữ viết rõ ràng trở lại, đã khác xa so với bản gốc.
A Ẩn, Tịnh Thủy, đại sư huynh và nhị sư huynh không tên, cách hành xử của những nhân vật này đều đang thay đổi.
Không cần hỏi cũng biết đây là kết quả của việc Giang Ly và những người khác đi vào.
Một luồng sáng dịu nhẹ phát ra, ánh sáng biến mất, Giang Ly và những người khác xuất hiện.
Ngọc Ẩn nhìn tẩm cung bừa bộn, lập tức đoán ra là do Như Ý Hồ Lô lăn lộn khắp nơi gây ra.
Nàng từ trên cao nhìn xuống, giẫm lên Như Ý Hồ Lô, lòng bàn chân hơi dùng sức, khiến hồ lô lăn nhẹ.
"Mấy ngày ta không có ở đây, ngươi rất tự do nhỉ."
Tịnh Tâm Thánh Nữ nhìn thấy Trường Tồn Tiên Ông, vô cùng kinh ngạc:
"Ủa, Tiên ông, hóa ra ngài có thể rời khỏi động phủ à."
Trường Tồn Tiên Ông cảm thấy Tịnh Tâm Thánh Nữ có xu hướng bị Giang Ly đồng hóa.
Nếu không phải vì tiểu nha đầu này là hậu nhân của Hồng Trần Tiên Tử. . .
"Ta thích ở trong động phủ đọc sách, chứ không phải không thể rời khỏi động phủ, hậu nhân của Hồng Trần Tiên Tử."
Nhắc đến Hồng Trần Tiên Tử, Tiên ông lại muốn đến Hồng Trần Tịnh Thổ dạo một vòng.
Thấy Trường Tồn Tiên Ông có ý định bay về phía Hồng Trần Tịnh Thổ, Giang Ly sợ hãi vội vàng ấn hắn ngồi xuống ghế.
"Tiên ông, bình tĩnh, Hồng Trần Tiên Tử sẽ không thích ngươi đâu."
Trường Tồn Tiên Ông liếc mắt, hắn cảm thấy sau khi Giang Ly từ địa phủ trở về, lời nói ngày càng âm u.
"Ngươi đi địa phủ một chuyến quả không uổng công."
"Đâu có, đâu có."
"Lần này ta đến địa phủ, gặp được Thập Điện Diêm La, và một vị Hỗn Nguyên Vô Lượng Tiên, tôn hiệu là Hậu Thổ Hoàng Kỳ, Tiên ông đã nghe qua chưa?"
"Chưa, ngươi nói tiếp đi."
Giang Ly kể lại tường tận những gì mình thấy ở địa phủ, còn nói cả chuyện Đạo Tổ chuyển thế vào người Ngộ Chỉ.
"Bây giờ gặp mặt còn quá sớm, đợi đến khi sư phụ từ trong linh hồn Ngộ Chỉ tách ra, ta sẽ đến bái kiến lão nhân gia."
Trường Tồn Tiên Ông cố gắng kìm nén sự kích động trong lòng.
Khi Giang Ly nói đến việc dễ dàng đánh bại Thập Điện Diêm La, Bạch Hồng Đồ ở bên cạnh trêu chọc.
"Sư tổ, lúc trước ngài nói Đại Thừa kỳ có thể đối chiến Thiên Tiên, thật là sai lầm lớn."
Trường Tồn Tiên Ông trấn định nói:
"Lúc trước ta muốn nói là Đại Thừa kỳ có thể đánh bại Thiên Đạo và tiên nhân, nói ngắn gọn lại, chính là Thiên Tiên."

Chương 536: Sử quan
Bạch Hồng Đồ cảm thấy không hổ là tổ sư, luận về tài bịa chuyện, vẫn là tổ sư hơn hắn vài bậc.
"Chỉ với cái miệng này của ngài, ta cũng muốn bái ngài làm sư phụ."
Bạch Hồng Đồ thành khẩn nói.
Trường Tồn Tiên Ông liếc Bạch Hồng Đồ một cái, lập tức nhìn thấu ý đồ của hắn:
"Muốn tăng bối phận phải không?"
Giang Ly kể lại những gì mình thấy ở địa phủ, Bạch Hồng Đồ ở bên cạnh phụ họa.
"Mọi người nghe Giang Ly miêu tả phong cảnh mỹ lệ của địa phủ, đều sinh lòng hướng về địa phủ."
Không ngoài dự đoán, Bạch Hồng Đồ bị Ngọc Ẩn và Tiên Ông cho một trận, Tịnh Tâm Thánh Nữ nể mặt, chỉ đạp một cước.
"Hướng về phải không, ta cho ngươi hướng về này."
Tiên ông đánh đồ tôn không hề nương tay.
"Các ngươi cứ đánh, ta cứ kể, không ảnh hưởng gì."
Giang Ly đã quá quen với cảnh tượng này.
Khi mọi người còn ở cảnh giới Kim Đan, Nguyên Anh, Bạch Hồng Đồ thường xuyên bị Tiên ông đánh vì cái miệng ngứa ngáy.
Sau khi bị đánh, Bạch Hồng Đồ lại khoác lác với Giang Ly rằng mình đã đại chiến với tiên nhân mấy chục hiệp, bất phân thắng bại.
Nói đến người kinh ngạc nhất, phải kể đến Tịnh Tâm Thánh Nữ. Đây là lần đầu tiên nàng biết được sự thật về vực ngoại thiên ma, biết được chuyện gì đã xảy ra chín ngàn năm trước, biết được cảnh giới Đại Thừa hóa ra là do bịa đặt.
Tịnh Tâm Thánh Nữ chấp nhận rất nhanh, bởi vì có một sự thật căn bản không thay đổi – Giang Ly là vô địch.
Trong lòng nàng, Giang Ly là vô địch, và sự thật cũng là như vậy.
Nàng còn cảm thấy không phải Giang Ly không tìm được Tiên giới, mà là Tiên giới sợ Giang Ly nên cố ý trốn tránh.
Không có chuyện gì Giang Ly không làm được.
"Một vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, mười vị Kim Tiên, thực lực của địa phủ còn khoa trương hơn ta tưởng."
Trường Tồn Tiên Ông gật đầu, nếu Thiên Đạo không ra tay, địa phủ có đủ tư cách để so kè với Tiên giới.
"Về phần tám quy tắc lớn này, ta chưa từng nghe nói qua. Những quy luật này thoạt nghe rất bình thường, đều là những thứ chúng ta thường thấy, nhưng có thể khiến một vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên phải dùng cả đời để nghiên cứu, khiến Thiên Đạo phải tuân theo, thì gọi chúng là 'chung cực' cũng không quá đáng. Hơn nữa, nếu cá lớn nuốt cá bé cũng là một quy tắc, vậy Cửu Châu hiện tại chẳng phải đã vi phạm quy tắc sao?"
Trường Tồn Tiên Ông dù sao cũng chỉ là đồ đệ của Đạo Tổ, không phải Đạo Tổ, nên không biết những bí mật này.
"Thánh thượng, Chu Hoàng đến thăm."
Bên ngoài tẩm cung, một cung nữ cung kính nói.
Ngọc Ẩn lúc này mới nhớ ra, Cơ Chỉ quả thật đã nói mấy ngày gần đây sẽ đến Thiên Nguyên Hoàng Triều một chuyến để bàn bạc chuyện trao đổi nhân tài. Nàng vì mải chơi trong thế giới sách mà quên mất chuyện này.
Nàng không để lộ vẻ gì trên mặt, trầm ổn ừ một tiếng, ra vẻ mọi chuyện đều nằm trong tầm kiểm soát.
. . .
"Ta chỉ đến thăm ngươi một chút, không cần phải bày ra trận thế lớn như vậy chứ?"
Cơ Chỉ bị đám người đi theo Ngọc Ẩn làm cho kinh ngạc.
Giang Ly, Trường Tồn Tiên Ông, Bạch Hồng Đồ, Tịnh Tâm Thánh Nữ.
"Ngươi đã Hợp Thể kỳ rồi?"
Giang Ly liếc mắt một cái đã nhìn ra cảnh giới của Cơ Chỉ, xem ra vừa mới đột phá không lâu.
Giang Ly vỗ đầu, vô cùng hối hận.
Lẽ ra mình nên dùng công đức chi lực để nuôi Cơ Chỉ lên Địa Tiên kỳ, như vậy chẳng phải mình có thể tùy ý ra vào dòng sông thời gian rồi sao.
"Để ta thử xem có thể đưa ngươi vào dòng sông thời gian không."
Cơ Chỉ lòng tin bành trướng, cảm thấy mình đã là đại năng Hợp Thể kỳ, đưa một Giang Ly nhỏ bé vào dòng sông thời gian là chuyện dễ như trở bàn tay.
Lúc trước hắn nói khi hắn đạt đến Hợp Thể kỳ là có thể đưa Giang Ly vào dòng sông thời gian, bây giờ là lúc thực hiện lời hứa.
Cơ Chỉ trừng mắt, trùng đồng mở ra, nhắm thẳng vào Giang Ly, vận chuyển Thời Gian chi đạo, tay bấm pháp quyết, mặt nghẹn đến đỏ bừng, gân xanh nổi lên.
Cuối cùng, hắn đã đưa chính mình vào dòng sông thời gian.
Cơ Chỉ ngơ ngác đứng trên dòng sông thời gian, không hiểu sao mình lại ở đây.
Không phải nên là Giang Ly đến sao?
Một bóng người từ hạ du đến, chèo thuyền nhanh chóng tiếp cận Cơ Chỉ.
Cơ Chỉ gặp được vị tổ tiên Cơ gia mà hắn hằng mong nhớ, Thuấn Đế.
Thuấn Đế cầm mái chèo, một gậy đánh Cơ Chỉ bay về thế giới Cửu Châu, còn tức giận hét lớn.
"Đồ con cháu bất tài, còn dám đưa vị đại thần kia đến dòng sông thời gian, sợ dòng sông thời gian không sụp đổ hay sao? Hậu bối Cơ gia chỉ có ngươi và con gái ngươi là có bản lĩnh!"
Luận về tu vi, luận về khả năng khống chế Thời Gian chi đạo, Cơ Chỉ kém xa Thuấn Đế.
Cơ Chỉ ngơ ngác không hiểu gì, trở về Cửu Châu vẫn còn choáng váng.
"Vừa rồi xảy ra chuyện gì vậy? Sao ta lại ở trong dòng sông thời gian?"
Bạch Hồng Đồ phân tích:
"Có thể là do ngươi sinh ra cao quý, là hoàng tử, nên chưa từng chơi bập bênh."
"Ta giải thích cho ngươi nguyên lý của bập bênh, mỗi người ngồi một đầu, do trọng lượng khác nhau, một người sẽ đi lên, một người sẽ đi xuống."
"Ngươi và Giang Ly chính là trường hợp đó, Giang Ly nặng hơn ngươi, nên dù ngươi có cố gắng thế nào, cũng là ngươi vào dòng sông thời gian."
". . . Ta là hoàng tử, không có nghĩa là ta bị thiểu năng."
Khi mọi người còn là ứng cử viên Nhân Hoàng, Bạch Hồng Đồ ngày nào cũng đối xử với Cơ Chỉ như kẻ thiểu năng, bây giờ cũng không thay đổi.
Cơ Chỉ biết Thời Gian chi đạo, cũng ngày nào cũng coi Bạch Hồng Đồ là kẻ thiểu năng.
Hòa nhau.
Mỗi lần nhìn thấy Cơ Chỉ và Bạch Hồng Đồ đối đầu, Giang Ly đều cảm thấy mình quá bình thường, không hợp với hai người này.
"Người đi theo sau ngươi là ai, trông có vẻ quen mắt?"
Giang Ly nhìn thấy trong đám tùy tùng của Cơ Chỉ, có một người đang múa bút thành văn.
Nghe Giang Ly hỏi đến mình, người đó hưng phấn nhìn Giang Ly.
"Hắn vốn là đại sư huynh của Quan Đại Thừa Môn, Tư Nam."
Cơ Chỉ nói.
Giang Ly nhớ ra rồi, hắn đã gặp người này trên phố buôn bán trong giai đoạn chuẩn bị cho lễ mừng Nhân Hoàng, lúc đó hắn tuyên bố rằng hắn quen biết mình.
"Vậy bây giờ thì sao?"
"Sử quan ta mới chiêu mộ, hắn nói vốn định đến Nhân Hoàng Điện làm sử quan, nhưng ở Nhân Hoàng Điện rất khó gặp ngươi, nên đã đến Đại Chu chúng ta."
"Hắn nói số lần đến Đại Chu gặp Nhân Hoàng còn nhiều hơn ở Nhân Hoàng Điện."
Ngọc Ẩn đứng bên cạnh im lặng không nói gì, cảm thấy người này nói rất có lý.
Cơ Chỉ tiếp tục nói:
"Khi nhậm chức, ta hỏi hắn tại sao muốn làm sử quan, hắn nói với ta, mục đích ban đầu khi thành lập Quan Đại Thừa Môn là vì cho rằng ngươi vừa là Nhân Hoàng, vừa là Đại Thừa kỳ, là Nhân Hoàng của chư thiên vạn giới đã được định sẵn, nhất cử nhất động đều liên quan đến vận mệnh của chúng sinh."
"Tiên giới có Thiên Đạo, Tiên Đế thay trời hành đạo, chư thiên vạn giới có Nhân Đạo, Nhân Hoàng chính là người phát ngôn của Nhân Đạo."
"Quan Đại Thừa Môn vừa quan sát chúng sinh, suy diễn biến hóa của Nhân Đạo, vừa quan sát Nhân Hoàng, suy diễn vận mệnh của vạn giới."
"Nhưng Quan Đại Thừa Môn khó có thể quan sát được ngươi, nên đã đổi sang chiến lược vòng vo, làm quan ở Đại Chu để quan sát ngươi."
"Ta nghĩ lại, dù sao Nhân Hoàng Điện của các ngươi cũng không có sử quan, toàn bộ đều dựa vào 'Nhân Hoàng Hồi Ức Lục' của Liễu thống lĩnh để làm sử sách, không bằng ta bỏ tiền túi thuê cho ngươi một người, thế là tuyển dụng."
Giang Ly dùng thần thức nhìn thấy, sử quan Tư Nam viết: Nhân Hoàng vĩ lực không thể đo lường, đối với Thời Gian chi đạo có kiến giải độc đáo, Thánh thượng muốn đưa Nhân Hoàng đến dòng sông thời gian, ngược lại Nhân Hoàng dùng thần thông vô thượng đưa Thánh thượng đến dòng sông thời gian, Thánh thượng từ dòng sông thời gian trở về, không biết phải làm sao.
"Sử quan viết như vậy, ngươi không quản sao?"
Cơ Chỉ bĩu môi, ra hiệu cho Giang Ly nhìn về phía một lão nhân.
"Ông ấy mới là sử quan thật sự của ta, phụ trách ghi chép sinh hoạt hàng ngày của ta, còn người tên Tư Nam này là chuyên ghi chép hành tung của ngươi."

Chương 537: Có một câu đặc biệt hình dung Giang Nhân Hoàng bận rộn
Trường Tồn Tiên Ông nhìn Cơ Chỉ đang ung dung nói chuyện, bất giác nhớ đến Đại Chu.
Nếu nói nơi nào vi phạm quy tắc cá lớn nuốt cá bé rõ ràng nhất, thì đó chính là Đại Chu.
Thuấn Đế ngay từ khi lập quốc đã xác định phương hướng và cách thức vận hành quốc vận, ý đồ rất rõ ràng, chính là muốn xây dựng một quốc gia pháp trị.
Sự thành lập của Đại Chu đã lật đổ quan niệm của vô số tu sĩ, họ cho rằng hành động này của Thuấn Đế không thể kéo dài.
Sự thật đã chứng minh, Thuấn Đế không hổ là tu sĩ tinh thông Thời Gian chi đạo nhất. Đại Chu có lịch sử lâu đời, quốc lực hùng mạnh, đặc biệt là đến thế hệ của Cơ Chỉ, đã đưa Đại Chu lên một đỉnh cao mới.
Hành vi của Giang Ly ngầm phù hợp với luật pháp Đại Chu, có Giang Ly làm gương, Cửu Châu đang dần hướng theo con đường pháp luật.
Đại Chu trước đây tuy cũng tuân theo luật pháp, nhưng trong cốt tủy vẫn là tôn sùng kẻ mạnh.
Theo lời Giang Ly, Đại Chu trước kia gọi là pháp chế, Đại Chu hiện tại gọi là pháp trị.
"Thuấn Đế có biết tám quy tắc lớn không?"
Trường Tồn Tiên Ông nảy ra một nghi vấn.
Đại Chu được thành lập ba vạn năm trước, Trường Tồn Tiên Ông đã từng tiếp xúc với Thuấn Đế, nhưng Thuấn Đế rất thần bí, Tiên Ông cũng không đoán được ý của đối phương.
Trước mặt Thuấn Đế, Tiên Ông cũng không dám tự cao, thọ nguyên, tu vi và tư lịch của hắn đối với sinh linh trong dòng sông thời gian không có bất kỳ ý nghĩa gì.
"Đây là danh sách chuẩn bị cho buổi giao lưu học tập, ngươi xem đi."
Cơ Chỉ lấy ra một tờ giấy, trên đó ghi lại tu vi và kinh nghiệm của một số học sinh và giáo viên, đa số đều là chuyên ngành luật pháp.
Đây là yêu cầu của Ngọc Ẩn, nàng cảm thấy cần phải chỉnh đốn lại Thiên Nguyên Hoàng Triều.
"Ta tin ngươi."
Ngọc Ẩn biết Cơ Chỉ là người như thế nào.
Mọi người ngồi cùng nhau tán gẫu nửa ngày, tân sử quan ở bên cạnh nhanh chóng ghi chép, Giang Ly cũng không để ý hắn ghi lại những gì.
Cuối cùng, Tiên Ông trở về Đạo Tông, Tịnh Tâm Thánh Nữ lo lắng cho Hồng Trần Tiên Tử không an phận, cũng trở về Hồng Trần Tịnh Thổ.
"Thánh Thượng, thời gian không còn nhiều, Cửu Châu Luyện Khí Đại Tái sắp bắt đầu."
Một cung nữ ở bên cạnh nhỏ giọng nhắc nhở.
"Lần Luyện Khí Đại Tái này được tổ chức ở Thiên Nguyên Hoàng Triều sao?"
Bạch Hồng Đồ không mấy quan tâm đến loại thi đấu này, trước đây đều là Luyện Khí Phong chủ Đường Bôn đi tham gia, hắn không tham dự.
"Sân nhà của Lỗ Ban Tông."
Ngọc Ẩn trả lời ngắn gọn, rồi tạm biệt Giang Ly và những người khác để đến Lỗ Ban Tông.
Đợi Ngọc Ẩn đi rồi, Giang Ly gãi cằm, thuận miệng hỏi:
"Ta muốn đi tham gia Luyện Khí Đại Tái, hai người các ngươi có đi không?"
Bạch Hồng Đồ và Cơ Chỉ đều lộ ra ánh mắt vô cùng hứng thú.
"Ta đi, Cơ Chỉ không cần đi, ngươi cứ thành thật tu luyện đi, ngươi mới Hợp Thể sơ kỳ, còn xa mới đến Độ Kiếp, còn không đi tu luyện."
Bạch Hồng Đồ theo thói quen chèn ép Cơ Chỉ.
"Tu luyện phải có lúc căng lúc chùng, nhà ngươi một năm ba trăm sáu mươi lăm ngày đều tu luyện à?"
Cơ Chỉ không khách khí đáp trả Bạch Hồng Đồ.
Giang Ly có chút ngượng ngùng, mình lúc nào cũng đang tu luyện, có phải là quá bận rộn không.
"Làm ra một cái Linh Thực Đại Trận đã đắc ý lên trời, ngươi ngay cả Giang Ly cũng không đánh lại, sao còn dám ra ngoài chơi? Nếu ta là ngươi, đã sớm bế quan tu luyện rồi!"
Cơ Chỉ nói xong, nhận ra lão sử quan đang ghi chép từng lời nói hành động của mình ở bên cạnh, vội vàng nói:
"Câu này không cần ghi."
Lão sử quan đáp:
"Thánh thượng, thần là sử quan, phải ghi lại từng lời nói hành động của thánh thượng không sai một chữ."
Cơ Chỉ bất đắc dĩ, lão sử quan cái gì cũng tốt, khuyết điểm duy nhất là làm sử quan của hắn.
Cơ Chỉ thấy đại sư huynh của Quan Đại Thừa Môn, Tư Nam, viết: Bạch Hồng Đồ tông chủ và Thánh thượng thảo luận vấn đề tu hành, là tu hành ngày này qua ngày khác tốt hơn, hay là kết hợp lao động và nghỉ ngơi hiệu quả hơn, chưa có kết luận. Nhân Hoàng lặng lẽ quan sát, mỉm cười không nói, hiển nhiên trong lòng đã có đáp án.
". . ."
Cơ Chỉ cảm thấy những dã sử kia có lẽ là do những người như Tư Nam viết ra.
Thông thường, Giang Ly sẽ không tham gia những cuộc thi có cấp độ cao nhất chỉ là Hợp Thể kỳ. Hắn đề nghị tham gia Cửu Châu Luyện Khí Đại Tái là vì hệ thống đã giao nhiệm vụ.
【 Giao nhiệm vụ: Cửu Châu Luyện Khí Đại Tái sắp bắt đầu, kỹ nghệ luyện khí của ký chủ đã xuất thần nhập hóa, nhưng vẫn chưa có cơ hội thể hiện. Trong giới tu sĩ Cửu Châu vẫn có lời đồn rằng ký chủ không thể tinh thông mọi thứ, tinh lực của con người có hạn, cách nghề như cách núi, cho dù ký chủ có thiên phú tu hành tốt, giỏi sử dụng các loại vũ khí, giỏi luyện đan, vẽ bùa, bố trận, cũng không thể biết luyện khí. 】
【 Mời ký chủ giành được vị trí thứ nhất trong Luyện Khí Đại Tái. 】
【 Nhiệm vụ này không thể từ bỏ. 】
【 Phần thưởng nhiệm vụ: một cơ hội điểm hóa khôi lỗi, một cuốn 'Vũ Khí Bảo Dưỡng Đại Toàn', một giọt Thái Nhất Chân Thủy. 】
Giang Ly nhìn cơ hội điểm hóa khôi lỗi, lại nghĩ đến tính cách của Giang Ly phiên bản nhàn rỗi, im lặng không nói, hắn đại khái đoán được phần thưởng của hệ thống dùng để làm gì.
Giang Ly phiên bản nhàn rỗi có lẽ ngay cả vũ khí cũng không tha.
Nữ tu có quan hệ mập mờ với Giang Ly không chỉ có những người hắn thấy trong mơ.
. . .
Giang Ly dẫn Bạch Hồng Đồ và Cơ Chỉ đến Lỗ Ban Tông, gặp đủ loại mỹ nữ.
Các loại mỹ nữ tu sĩ đi lại trong Lỗ Ban Tông, tu sĩ bình thường đều không phân biệt được đây là người sống hay là khôi lỗi.
"Tê. . . đã lâu không gặp, khôi lỗi của Lỗ Ban Tông ngày càng linh động."
Cơ Chỉ cảm thán, may mà Lỗ Ban Tông không đến Đại Chu của họ.
Nếu không chỉ riêng việc lập pháp cũng đủ khiến họ đau đầu.
"Nói mới nhớ, Hợp Hoan Tông có mấy khôi lỗi của Lỗ Ban Tông tiếp khách, rất giống thật, các ngươi đã nghe qua chưa?"
Thấy hai người ngơ ngác, Bạch Hồng Đồ lắc đầu đắc ý:
"Nhìn là biết các ngươi không quan tâm đến Hợp Hoan Tông."
Ngoài những mỹ nữ khôi lỗi, ba người còn gặp được rất nhiều luyện khí tông sư, đều là những người tài ba đã luyện ra được đạo khí.
"Trình độ luyện khí của hai người thế nào?"
Giang Ly hỏi.
"Cũng chỉ kém Đường Bôn một chút, miễn cưỡng đứng thứ hai Cửu Châu."
Bạch Hồng Đồ khiêm tốn nói, Đường Bôn chính là Luyện Khí Phong chủ.
"Bình thường, dù sao cũng mạnh hơn ngươi."
Cơ Chỉ nói với Giang Ly.
Vừa lúc đó có hai vị tu sĩ đi ngang qua, bàn luận về Giang Ly.
"Lần này may mắn gặp được Ngọc Ẩn Nữ Hoàng, thật không uổng chuyến đi."
"Chỉ là không gặp được Giang Nhân Hoàng, kỹ nghệ luyện khí của lão nhân gia ngài ấy cao siêu, nếu có thể biểu diễn cho chúng ta xem một tay, thì đúng là nằm mơ cũng phải cười tỉnh."
"Giang Nhân Hoàng bận rộn nhiều việc, làm sao có thể gặp ngài ấy ở đây, ta nghe nói gần đây Giang Nhân Hoàng đang bận một việc lớn."
"Việc lớn gì?"
Người đó thần bí nói:
"Giang Nhân Hoàng muốn luyện chế cả đại lục Cửu Châu thành một kiện tiên khí để bảo vệ Cửu Châu."
"Thì ra là vậy, thảo nào không đến đây, Nhân Hoàng quá bận rộn."
Hai người đều khen ngợi sự nghiệp vĩ đại của Giang Nhân Hoàng.
Giang Ly không nói gì, luyện chế cả đại lục Cửu Châu, mười Đường Bôn cũng không làm được.
Hắn không nhịn được xen vào:
"Các ngươi không nghi ngờ Giang Nhân Hoàng không thể làm được chuyện này sao?"
Hai vị tiểu tu sĩ rất không vui:
"Nói vậy là ngươi chắc chắn không hiểu Giang Nhân Hoàng, có chuyện gì mà Giang Nhân Hoàng không làm được?"
"Giang Nhân Hoàng bận rộn như vậy, vì Cửu Châu mà lo lắng đến tan nát cõi lòng, ngươi vẫn còn tin vào những lời đồn nông cạn rằng ngài ấy 'chỉ biết chiến đấu '."
Bạch Hồng Đồ vui vẻ:
"Giang Ly rất bận sao?"
"Đương nhiên, ngươi có biết có một câu chuyên dùng để hình dung sự bận rộn của Giang Nhân Hoàng không?"
"Là gì?"
"Giang Nhân Hoàng ba lần qua Nhân Hoàng Điện mà không vào."

Chương 538: Phi Thiên
Bạch Hồng Đồ cười rất lớn, nên hắn bị đánh rất thảm.
Cơ Chỉ ở bên cạnh can ngăn, miệng còn khuyên:
"Ngươi ra tay nhẹ một chút, cho dù Bạch Hồng Đồ từng viết một phiên bản 'Giang Nhân Hoàng Truyện', ngươi cũng không cần phải tức giận như vậy."
Giang Ly sửng sốt, sắc mặt không tốt nhìn Bạch Hồng Đồ.
"Mẹ kiếp nhà ngươi, dám nói chuyện này ra ngoài!"
Bạch Hồng Đồ nổi giận.
Ba người ở dưới đài nhỏ giọng đùa giỡn, trên đài Ngọc Ẩn vẻ mặt lạnh lùng phát biểu, chào mừng các vị tu sĩ tham gia cuộc thi đến Thiên Nguyên Hoàng Triều.
"Do tông chủ Lỗ Ban Tông tham gia thi đấu, để tránh hiềm nghi, Lỗ Ban Tông không thể cử người làm giám khảo. Vì vậy, tông chủ Lỗ Ban Tông đã mời ta đến làm giám khảo cho cuộc thi lần này."
Tuy giọng điệu không thể hiện ra, thậm chí là lạnh lùng, nhưng Ngọc Ẩn thực sự rất coi trọng cuộc thi lần này.
Giọng điệu lạnh lùng của nàng là do tính cách.
Mọi người dưới đài hoan hô, Ngọc Ẩn Nữ Hoàng làm giám khảo, có nghĩa là họ có thể nói chuyện với vị đại năng đỉnh cao này.
Họ cảm thấy nếu được nói vài câu trước mặt Ngọc Ẩn, để lại ấn tượng tốt, thì có thể sẽ được lợi vô cùng.
"Cuộc thi lần này áp dụng chế độ loại trực tiếp, gồm ba vòng. Bây giờ bắt đầu vòng thứ nhất."
"Luyện khí là một kỹ nghệ có lịch sử lâu đời, trong đó Đạo Tổ là đỉnh cao của đạo này. Nhưng những năm gần đây, luyện khí thuật của Cửu Châu vẫn trì trệ, không có gì mới mẻ."
"Muốn luyện khí thuật phát triển lâu dài, cần phải rót vào sức sống mới. Điều này đòi hỏi các luyện khí sư phải thoát ra khỏi khuôn khổ tư duy cũ, dùng những ý tưởng kỳ diệu để mở ra con đường mới cho luyện khí thuật."
Một người của Lỗ Ban Tông giới thiệu chủ đề cuộc thi lần này.
"Truyền thuyết kể rằng, khi con đường tu tiên chưa hoàn toàn mở ra, người ta ngẩng đầu nhìn trời, cho rằng phi thiên độn địa chính là tiên nhân."
"Khi con đường tiên lộ được mở ra, phi thiên đã trở thành một việc dễ dàng, tu tiên, đi phi thuyền. . . đều có thể phi thiên."
"Nhưng những thứ này đều không thể tách rời linh khí."
"Trước đây chúng ta không cho rằng việc sử dụng linh khí có gì sai, nhưng ở Minh Chung Thế Giới, chúng ta đã thấy một con đường hoàn toàn khác với tu tiên. Họ sử dụng các quy luật tự nhiên khác nhau để chế tạo ra những cỗ máy không thể tin được, giúp con người bay lên trời. Nếu không phải trọng lực của Minh Chung Thế Giới bất thường, họ đã sớm có thể du hành trong không gian."
"Vì vậy, đề thi vòng một là 'Phi Thiên', sử dụng luyện khí thuật để chế tạo ra một cỗ máy có thể giúp người bay lên trời mà không cần linh khí làm động lực. Khôi lỗi sẽ ngồi trên cỗ máy bay, bay càng cao, dùng càng ít vật liệu, xếp hạng càng cao."
Người của Lỗ Ban Tông chỉ vào một con khôi lỗi nói:
"Xin các vị chú ý, đây là một con khôi lỗi hình người không có linh trí, không khác gì phàm nhân. Trong khi khôi lỗi bay lên trời, không được để nó bị tổn thương."
"Thời gian thi đấu là hai canh giờ, bây giờ bắt đầu."
Sau khi quy tắc thi đấu được công bố, rất nhiều luyện khí sư mặt mày ủ rũ. Họ đã học luyện khí thuật cả đời, những linh bảo họ luyện ra đều dùng linh khí làm năng lượng, bây giờ lại cấm sử dụng linh khí, thật không biết phải làm sao.
Nhưng nhiều luyện khí sư khác lại tỏ ra phấn khích. Sau khi Cửu Châu tiếp xúc với Minh Chung Thế Giới, họ đặc biệt quan tâm đến công nghệ của Minh Chung Thế Giới, nó như mở ra một cánh cửa khác cho luyện khí thuật.
Họ đã học rất nhiều lý thuyết khoa học công nghệ, bây giờ chính là lúc để thực hành.
"Phi thiên, không dùng linh khí?"
Tông chủ Lỗ Ban Tông trầm tư, đây là đề bài do Ngọc Ẩn đưa ra, trước đó hắn không hề có sự chuẩn bị nào.
"Ta đã thấy một loại máy móc gọi là trực thăng ở Minh Chung Thế Giới, sử dụng năng lượng hạt nhân, có thể thử một lần."
Tông chủ Lỗ Ban Tông dùng thần thức quét qua một chiếc trực thăng, những nguyên lý liên quan khiến hắn tấm tắc khen ngợi.
Chế tạo một chiếc trực thăng đối với hắn không khó.
Bay cao, lại an toàn, không có lựa chọn nào tốt hơn máy bay.
"Bay càng cao, xếp hạng càng cao? Vậy chắc chắn là phải đi vào vũ trụ."
Luyện Khí Phong chủ Đường Bôn suy tư:
"Thế giới zombie có một thứ gọi là phi thuyền vũ trụ, có thể bay vào vũ trụ."
Chế tạo phi thuyền vũ trụ đối với Đường Bôn không khó.
"Vòng này không cần quá nhiều kỹ xảo luyện khí."
Giang Ly trầm tư một lát, cảm thấy vòng này không khó.
Ngọc Ẩn lạnh lùng nhìn các luyện khí sư bận rộn dưới đài, không nói một lời.
. . .
Hai canh giờ trôi qua rất nhanh, sân thi đấu đã khác xa so với lúc ban đầu, bây giờ sân thi đấu trưng bày đủ loại công cụ bay kỳ diệu.
Ngọc Ẩn đứng dậy xuống đài, đi kiểm tra thành quả luyện khí, Như Ý Hồ Lô bên hông lắc lư, thể hiện sự tồn tại của mình.
"Ngươi đây là vật gì?"
Ngọc Ẩn nhìn thấy một cái bàn gạt giống như làm bánh kếp, một ngang một dọc.
"Thưa Nữ Hoàng, vật này tên là chuồn chuồn tre, là sản phẩm bay do ta tự sáng tạo kết hợp với công nghệ của Minh Chung Thế Giới. Vấn đề duy nhất hiện tại là giá thành đắt đỏ."
"Ngươi đeo vật này lên đầu khôi lỗi, ta xem thành quả."
Vị luyện khí sư này vừa đeo chuồn chuồn tre lên đầu khôi lỗi, vừa giải thích.
"Chỉ cần nhẹ nhàng ấn nút này, cánh quạt sẽ quay, có thể khiến khôi lỗi bay lên trời."
Nói xong, luyện khí sư liền ấn nút, cánh quạt quay rất nhanh, kéo theo cả con khôi lỗi cũng quay với tốc độ cao.
Sau đó, chuồn chuồn tre mang theo đầu của con khôi lỗi bay lên trời.
". . . Chuồn chuồn tre của ngươi thật là phế nhân."
Như Ý Hồ Lô châm chọc.
"Người dùng qua không có đánh giá xấu phải không."
"Cải tiến, lần sau nhất định sẽ cải tiến."
Vị luyện khí sư này vội vàng nói.
Không cần hỏi, vị luyện khí sư này đã bị loại.
"Ngươi đây lại là vật gì?"
Ngọc Ẩn nhìn thấy bên cạnh khôi lỗi có một đống mảnh vỡ áo giáp.
"Vật này tên là Phi Thiên Khải Giáp."
Người tham gia là một vị trưởng lão của Lỗ Ban Tông.
Trưởng lão Lỗ Ban Tông vỗ tay một cái, những mảnh vỡ áo giáp như có sinh mệnh, bám vào người khôi lỗi. Chỉ trong nháy mắt, khôi lỗi đã được trang bị đầy đủ, không một chỗ nào hở.
Khôi lỗi mặc áo giáp bay một vòng trên không, rồi hạ cánh an toàn.
Ngọc Ẩn gật đầu, nhẹ nhàng nói hai chữ:
"Không tệ."
"Bộ Phi Thiên Khải Giáp này giá thành đắt đỏ, không thể sản xuất hàng loạt."
"Phi Thiên Khải Giáp là ta làm cho thê tử của ta, nhưng ta bị một vấn đề làm phiền, mãi không thể hoàn thành."
Thê tử của trưởng lão Lỗ Ban Tông là một con khôi lỗi có linh trí.
"Vấn đề gì?"
Như Ý Hồ Lô tò mò.
"Khi áo giáp bọc đầu dễ bị vướng tóc."
". . . Đó quả là một vấn đề lớn."
Tiếp theo, Ngọc Ẩn nhìn thấy chiếc trực thăng do tông chủ Lỗ Ban Tông luyện chế, năng lượng là năng lượng hạt nhân.
"Những thứ như phản ứng tổng hợp hạt nhân và phân hạch hạt nhân tôi vẫn đang trong giai đoạn tìm tòi, vì vậy tôi vừa mới lên mặt trời một chuyến, lấy một phần năng lượng mặt trời, sau khi luyện hóa, trở thành năng lượng ổn định để duy trì máy bay trực thăng bay."
Trực thăng mang theo khôi lỗi bay lên trời.
Chi phí chế tạo trực thăng rẻ hơn nhiều so với Phi Thiên Khải Giáp.
Sau đó là Luyện Khí Phong chủ Đường Bôn trình diễn thành quả của mình, phi thuyền vũ trụ mang theo khôi lỗi lên không gian.
Cho đến nay, phi thuyền do Đường Bôn luyện chế là bay cao nhất.
Nói về giá thành thấp nhất, đó là một luyện khí sư đã buộc khôi lỗi vào một con diều.
Ngọc Ẩn chuyển ánh mắt về phía Cơ Chỉ.
Cơ Chỉ chậm rãi lấy ra Diêu Diêu Thông Tấn Phù.
"Alo, Phi Vân Thương Hội phải không? Giúp ta gọi một con yêu thú biết bay đến, muốn loại rẻ nhất, linh thạch sẽ trả khi nhận hàng."

Chương 539: Đưa con rối của tôi đi
Rất nhanh, một con đại bàng lai chạy tới.
"Khách quan, đơn hàng khẩn của ngài đã đến."
Con đại bàng lai cung kính nói.
"Đây, đây là linh thạch đã hẹn."
Sau khi đưa linh thạch, Cơ Chỉ chỉ vào con khôi lỗi bên cạnh.
"Ngươi mang con khôi lỗi này bay lên trời một vòng."
"Được."
Yêu thú bay không sử dụng linh khí, không vi phạm quy tắc, Ngọc Ẩn cũng không thể nói gì.
Ngọc Ẩn lặng lẽ nhìn Cơ Chỉ, không nói một lời.
Cơ Chỉ mặt dày đến mức nào, nhìn thì cứ nhìn, chẳng lẽ còn nhận ra ta được sao?
Giang Ly đã ngụy trang cho Cơ Chỉ, Cơ Chỉ tự tin sẽ không bị nhận ra.
Ngọc Ẩn đột nhiên nói:
"Ngươi có biết Diêu Diêu Thông Tấn Phù mà Bạch Hồng Đồ cho mỗi người chúng ta đều không giống nhau không? Cơ Chỉ."
Cơ Chỉ ngơ ngác:
"Cơ Chỉ nào? Ta không quen. Nữ Hoàng, ngài nhận nhầm người rồi."
Cơ Chỉ mặc kệ Ngọc Ẩn đang lừa mình hay đã thật sự nhận ra, dù sao cũng cắn răng không thừa nhận.
Ngọc Ẩn thầm nghĩ không hổ là người có thể đấu khẩu với Bạch Hồng Đồ, nếu không phải ngươi rút lui sớm, ta cũng phải đánh ngươi một trận.
Khi mọi người còn là ứng cử viên Nhân Hoàng, ngoài việc mỗi lần giao đấu với Giang Ly đều chỉ thua một chút, những ứng cử viên Nhân Hoàng còn lại đều bị Ngọc Ẩn đánh.
Đúng lúc con đại bàng lai chuẩn bị vỗ cánh bay cao, Bạch Hồng Đồ đi tới.
"Chờ đã, ngươi không thấy việc ngươi để yêu thú mang khôi lỗi bay lên trời có vấn đề sao?"
Bạch Hồng Đồ quát mắng hành vi vô đạo đức của Cơ Chỉ.
"Có vấn đề gì?"
Cơ Chỉ không thấy có vấn đề gì.
"Tại sao không tiện đường mang cả khôi lỗi của ta lên trời?"
Nói xong, Bạch Hồng Đồ cũng đặt khôi lỗi của mình lên lưng con đại bàng lai.
"Bây giờ có thể bay rồi."
Con đại bàng lai ngơ ngác mang theo hai con khôi lỗi bay lên trời.
Cơ Chỉ tốn một ít linh thạch.
Bạch Hồng Đồ không tốn một xu, hoàn toàn là đi ké.
Khi Ngọc Ẩn đi về phía Giang Ly, Bạch Hồng Đồ khẽ hỏi.
"Cách ngươi gọi yêu thú đến là do ngươi nghĩ ra?"
"Làm sao có thể, ta dùng trùng đồng thấy Giang Ly làm như vậy, ta bắt chước hắn."
"Thì ra là vậy, ta đã nói sao lần này ngươi thông minh thế, lần này cảm ơn nhiều."
"Không có gì. Nếu ta không gọi yêu thú đến, ngươi định làm gì?"
"Mang khôi lỗi lên trời, rồi cho nó một cái dù, để nó tự bay về."
"Có ý tưởng."
Hai người khẽ trò chuyện, hoàn toàn không nghĩ đến việc Cơ Chỉ đã dùng cách của Giang Ly, vậy Giang Ly nên làm gì bây giờ.
Ngọc Ẩn thấy Giang Ly hai tay trống trơn, liền hỏi:
"Ngươi cũng định gọi Phi Vân Thương Hội?"
Giang Ly xua tay:
"Ta không dùng cách dung tục này."
Như Ý Hồ Lô cảm thấy vị luyện khí sư này có lẽ đã hiểu lầm về cách dung tục.
Giang Ly lấy ra khôi lỗi, rót linh khí vào, luyện hóa tại chỗ.
Giang Ly dùng sức mạnh cơ thể ném con khôi lỗi lên trên, khôi lỗi bay vút lên trời, bay đến vũ trụ, tốc độ không giảm, đâm vào một hành tinh mới dừng lại.
Khôi lỗi dùng sức hai chân, bay về Cửu Châu.
Giang Ly đã tăng cường sức mạnh cho khôi lỗi, để nó học được động tác đạp chân.
Loại thủ pháp luyện khí đơn giản này hắn vẫn có thể làm được.
Như Ý Hồ Lô há miệng, tỏ vẻ mình đang trợn mắt há mồm.
Đây là cái gì, nhân lực à?
Ngọc Ẩn dám chắc, gã trước mắt này nhất định là Giang Ly.
Giang Ly, Bạch Hồng Đồ, Cơ Chỉ, ba gã này hiếm khi tụ tập cùng nhau, Ngọc Ẩn hơi kinh ngạc.
Khi cuộc thi ứng cử Nhân Hoàng mới bắt đầu, Cơ Chỉ và Giang Ly, Bạch Hồng Đồ thường hay tụ tập với nhau, ba người này đã gây không ít phiền toái cho lão Nhân Hoàng.
Giang Ly không tốn linh thạch, bay cao nhất, giành vị trí thứ nhất.
Bạch Hồng Đồ không tốn linh thạch, không bay vào không gian, giành vị trí thứ hai.
Cơ Chỉ tốn một ít linh thạch, không bay vào không gian, giành vị trí thứ ba.
Ngọc Ẩn tự tay chọn ra ba vị trí đầu, sau khi có kết quả, chính nàng cũng cảm thấy cuộc thi có khuất tất.
Vòng thi đầu tiên đã loại ra một nhóm lớn người, bao gồm nhưng không giới hạn: những luyện khí sư dùng chuồn chuồn tre mang đầu người bay, buộc thuốc nổ vào ghế để bay lên trời, và một loạt những người mà người chết thấy cũng phải sợ.
"Bây giờ bắt đầu vòng thi thứ hai. Luyện khí quan trọng nhất là uy lực. Mỗi người các ngươi đều có một khối Huyền Thiết Thạch, là loại đá thường dùng nhất trong giới luyện khí. Bây giờ yêu cầu các ngươi luyện chế ra một loại linh bảo có thể cho tu sĩ Trúc Cơ kỳ sử dụng."
"Sau khi luyện chế xong, sẽ có hai tu sĩ Trúc Cơ kỳ sử dụng linh bảo của các ngươi giao chiến. Bên nào tu sĩ Trúc Cơ kỳ chiến thắng, bên đó có thể tiến vào vòng tiếp theo."
"Những tu sĩ Trúc Cơ kỳ này đều được tuyển chọn kỹ lưỡng, thực lực tương đương, không có điểm yếu, cũng không có điểm mạnh, các vị không cần lo lắng về vận may của mình."
"Thời gian thi đấu là một canh giờ, bây giờ bắt đầu."
Vòng thi thứ hai bình thường hơn vòng đầu một chút, có thể luyện chế linh bảo thật sự, khiến các luyện khí sư miễn cưỡng qua vòng đầu thở phào nhẹ nhõm, cảm thấy đây là vòng thi then chốt để vượt qua những người khác.
"Linh bảo uy lực lớn nhất? Đương nhiên là kiếm. Một kiếm phá vạn pháp của Kiếm Quân, Thí Tiên Kiếm Trận của Bạch Hồng Đồ tông chủ, kiếm khai dòng sông thời gian của Giang Nhân Hoàng đều là những chiêu thức kiếm đạo nổi tiếng."
"Kiếm ta luyện chế tuy không thể đạt đến mức độ khoa trương như vậy, nhưng ta có thể cố gắng hết sức để luyện chế lưỡi kiếm vô cùng sắc bén, cho dù tùy ý rơi xuống đất cũng có thể chém ra một vết cắt!"
Trong thoáng chốc, Giang Ly lại nghe thấy có người đang khen ngợi những thứ không tồn tại.
Hắn bây giờ nghi ngờ, tác giả của "Giang Nhân Hoàng Truyện" không chỉ có một mình Bạch Hồng Đồ, có lẽ còn có người quen đã viết một phiên bản khác.
"Huyền Thiết Thạch, đánh bại đối thủ. . ."
Giang Ly nhìn Huyền Thiết Thạch trong tay, lại nhìn một đám tiểu tu sĩ Trúc Cơ kỳ cùng cấp, nảy ra một ý tưởng.
Giang Ly có ý tưởng, các thí sinh khác cũng có ý tưởng.
"Kiếm? Không được, kiếm đòi hỏi người sử dụng rất cao, không bằng luyện chế đại đao, đại đao dễ sử dụng, thích hợp cho tu sĩ cấp thấp, không có ngưỡng cửa."
"Chắc chắn có người muốn dùng kiếm làm vũ khí, thật không hiểu nổi, sao không ai hiểu rằng vũ khí tốt nhất chính là phòng ngự. Chỉ cần ta luyện chế một chiếc khiên, ở Trúc Cơ kỳ chính là vô địch."
Có luyện khí sư bàn về đại chùy, gõ rầm rầm, muốn chế tác thuẫn bài.
"Thi đấu là phải dùng mọi thủ đoạn, mười tám loại vũ khí có tác dụng gì, bất ngờ mới có thể chiến thắng, có thể dùng ám khí thì không nên công khai."
Có luyện khí sư luyện chế ám khí âm hiểm độc ác.
"Khiên? Không được, khiên chỉ có một mặt, nói không chừng đến lúc đó tu sĩ Trúc Cơ kỳ né tránh không kịp, phòng ngự không nổi, không bằng luyện chế một bộ áo giáp, phòng ngự toàn diện, tuy cường độ không bằng khiên, nhưng hơn ở chỗ góc độ toàn diện."
Trưởng lão Khôi Lỗi Tông quen đường cũ bắt đầu luyện chế áo giáp.
"Huyền Thiết Thạch. . . đó không phải là sắt sao? Ta đã học ở Minh Chung Thế Giới, có thể lợi dụng nguyên lý từ sinh điện, chỉ cần gắn từ lực vào Huyền Thiết Thạch trên tay ta, đến lúc đó đối phương dùng vũ khí gì cũng vô dụng, tất cả đều bị hút lại!"
Có người đã từng tu nghiệp ở Minh Chung Thế Giới, trở về Cửu Châu muốn đại triển quyền cước, Cửu Châu Luyện Khí Đại Hội chính là trạm đầu tiên.
"Huyền Thiết Thạch?"
Bạch Hồng Đồ trầm tư:
"Hay là cứ làm thành tượng của Giang Ly đi, vừa chắc chắn vừa bền."

Chương 540: Linh bảo kết hợp giữa khoa học kỹ thuật và tu tiên
Trên lôi đài, hơn một trăm tu sĩ Trúc Cơ kỳ bình thường đối đầu nhau, tay cầm linh bảo do các luyện khí sư luyện chế.
Do bị hạn chế bởi vật liệu luyện khí và việc chỉ có tu sĩ Trúc Cơ kỳ sử dụng, những linh bảo này đều là pháp khí cấp thấp nhất, vừa đủ cho tu sĩ Trúc Cơ kỳ dùng.
Tu sĩ Trúc Cơ kỳ đại diện cho tông chủ Lỗ Ban Tông đối đầu với tu sĩ Trúc Cơ kỳ đại diện cho trưởng lão Lỗ Ban Tông.
"Tông chủ, ngài luyện chế thứ gì vậy? Trông rất giống súng."
Tông chủ và trưởng lão Lỗ Ban Tông trao đổi dưới đài.
Tông chủ Lỗ Ban Tông gật đầu:
"Đây là cặp súng lục ta thiết kế dựa trên Minh Chung Thế Giới, dùng linh khí làm động lực, uy lực vượt xa thuốc súng."
Tu sĩ Trúc Cơ kỳ cầm cặp súng lục, động tác có chút lóng ngóng, không quen với sản phẩm kết hợp giữa công nghệ và tu tiên này.
Bằng, bằng, bằng, bằng. . .
Bốn viên đạn linh khí bắn vào người tu sĩ Trúc Cơ kỳ đại diện cho trưởng lão Lỗ Ban Tông, đối phương mặc áo giáp, đạn bắn vào chỉ để lại vết lõm.
Hai tu sĩ Trúc Cơ kỳ giao chiến, tu sĩ đại diện cho tông chủ Lỗ Ban Tông ở thế yếu, không thể gây ra mối đe dọa cho đối phương.
"Ha ha, tông chủ, ngài làm thế này không được rồi, không xuyên thủng được phòng ngự của ta, uy lực của đạn quá nhỏ."
Trưởng lão Lỗ Ban Tông vui vẻ:
"Nếu ngài luyện chế một vũ khí uy lực lớn, áo giáp của ta chắc chắn không đỡ được, tiếc là ngài không có."
Đúng lúc trưởng lão Lỗ Ban Tông đang hả hê, tình thế đã thay đổi.
Hai khẩu súng lục tháo rời các bộ phận, biến hình, hợp nhất, trở thành một khẩu súng phóng lựu nhỏ.
Rót linh khí vào, bùm. . .
Đạn pháo linh khí được bắn ra, trưởng lão Lỗ Ban Tông sắc mặt đại biến, quyết đoán ra tay, chặn đứng quả đạn pháo này.
Uy lực của quả đạn pháo này tuyệt đối không phải là áo giáp do chính mình luyện chế có thể đỡ được.
"Tôn trưởng lão, ta đã sớm nói với ngươi, không nên nói quá lời."
"Trước khi chiến đấu, ta đã nói với vị tiểu tu sĩ này, trước tiên bắn vài phát để thử độ chính xác, sau đó dựa vào vị trí bắn trúng áo giáp để xác định điểm yếu, cuối cùng mới hợp nhất hai khẩu súng, bắn ra đạn pháo nhỏ."
Tông chủ Lỗ Ban Tông cười ha hả nói.
Trưởng lão bất đắc dĩ lắc đầu:
"Cuối cùng vẫn không bằng tông chủ."
Tông chủ Lỗ Ban Tông chiến thắng.
. . .
"Đường Bôn Phong chủ, tấm khiên nhỏ mà ngươi luyện chế tuy cứng rắn, nhưng vị tiểu tu sĩ này rõ ràng không giỏi dùng khiên, chỉ cần một chút sai sót, sẽ thua dưới kiếm của ta."
"Nói như thể tu sĩ Trúc Cơ kỳ đại diện cho ngươi biết dùng kiếm vậy."
Đường Bôn trợn trắng mắt.
"Biết dùng hay không ta không biết, ta chỉ biết tấn công chắc chắn có cơ hội thắng cao hơn phòng ngự."
Đường Bôn và một vị luyện khí đại sư trò chuyện.
Đúng như vị luyện khí đại sư này dự đoán, tu sĩ Trúc Cơ kỳ đại diện cho Đường Bôn né tránh rất vội vàng, mấy lần suýt nữa đã bị chém.
Luyện khí đại sư cảm thấy thắng lợi đã ở trong tầm tay, hắn nhìn thấy đối phương ngã một cái, không thể nào tránh được một kiếm này.
Nào ngờ tấm khiên nhỏ lại hóa thành những hạt nhỏ, bám vào da, vừa vặn xuất hiện ở vị trí mà một kiếm này đâm tới.
Tấm khiên nhỏ như có sinh mệnh, không ngừng di chuyển, tu sĩ đại diện cho luyện khí đại sư liên tục đâm ra mấy kiếm, đều bị chặn lại.
"Đây, đây là cái gì?"
Luyện khí đại sư chưa từng thấy loại linh bảo này.
"Sản phẩm kết hợp giữa công nghệ nano và linh bảo, có thể phát hiện động tĩnh của kẻ địch, tự động phòng ngự."
Khi tấm khiên nhỏ lộ ra uy lực thật sự, tình thế trên sân đã thay đổi. Tấm khiên nhỏ bám vào lòng bàn tay tu sĩ, tu sĩ hai tay hợp lại, kẹp lấy thanh kiếm chém tới, rồi đoạt lấy.
Kiếm khiên trong tay, đã không cần phải đánh tiếp nữa.
Đường Bôn chiến thắng.
Trước khi đi, Đường Bôn vỗ vai luyện khí đại sư:
"Nếu tâm trạng không tốt, có thể đến Minh Chung Thế Giới dạo một vòng, sẽ có những thu hoạch bất ngờ."
. . .
"Đây, ngươi cứ làm theo lời ta nói là được."
Cơ Chỉ đưa một cây gậy sắt bình thường cho tiểu tu sĩ đại diện mình ra trận, rồi dặn dò thêm vài câu.
Tiểu tu sĩ ngơ ngác, nhưng vẫn làm theo sự sắp xếp của Cơ Chỉ.
"Để ta nghĩ xem, đầu tiên là sau khi trận đấu bắt đầu lập tức ngồi xổm xuống."
Đối phương tung một cú đấm, bị tiểu tu sĩ ngồi xổm né được.
"Sau đó dùng gậy sắt quét ngang bắp chân, lăn về phía sau hai lần."
Đối phương bị gậy sắt ngáng chân, ngã nhào về phía trước, trong miệng phun ra hai cây kim sắt.
Tiểu tu sĩ né được đòn tấn công ám khí này, hắn tiếp tục lẩm bẩm:
"Đứng dậy nghiêng người, tung một cú đấm về phía trước."
"Sau hai lần hít thở, nhảy lên."
"Xoay gậy sắt bốn lần với tốc độ nhanh nhất."
Tiểu tu sĩ xoay tròn cây gậy sắt, đánh bay mấy món ám khí.
"Sau bốn hơi thở, di chuyển năm bước sang trái."
Đối phương mở lòng bàn tay, trong lòng bàn tay toàn là vụn sắt, hắn ném vụn sắt về phía tiểu tu sĩ, tiểu tu sĩ như biết trước, đã sớm rời khỏi vị trí ban đầu, vụn sắt bay lả tả rơi xuống khoảng không.
Luyện khí đại sư luyện chế ám khí tức giận đến mức hổn hển, ám khí hắn luyện chế luôn thành công, làm bị thương vô số người, không ngờ lại thất bại ở đây.
Tiểu tu sĩ dùng gậy sắt khống chế đối thủ, Cơ Chỉ chiến thắng.
. . .
"Đây, cầm lấy vũ khí của ngươi, một chiếc khiên."
Bạch Hồng Đồ đưa chiếc khiên cho một tiểu tu sĩ.
Đối thủ của Bạch Hồng Đồ, một luyện khí đại sư trẻ tuổi, thấy vậy, cảm thấy kỳ lạ, hắn nhớ rằng tiểu tu sĩ mà Bạch Hồng Đồ đang đi tới là đại diện cho mình.
Ta nhớ nhầm sao?
Luyện khí đại sư trẻ tuổi nghĩ rằng mình đã quá bận rộn với việc luyện khí nên nhớ nhầm, liền đưa một nắm cát sắt cho một tiểu tu sĩ khác.
Cát sắt này không phải là ám khí, mà là một linh bảo tuyệt vời đã được luyện chế, có thể di chuyển theo ý niệm.
Hai tiểu tu sĩ giao chiến, trận chiến diễn ra ác liệt, cát sắt quá mạnh, không gì cản nổi, chiếc khiên mà Bạch Hồng Đồ đưa cho hoàn toàn không thể chống lại cát sắt. Thấy cát sắt sắp chui vào bảy khiếu của mình, tiểu tu sĩ trực tiếp nhận thua.
Trọng tài thấy vậy, tiến lên xem xét tình hình, cuối cùng tuyên bố Bạch Hồng Đồ chiến thắng.
Bạch Hồng Đồ không cảm thấy bất ngờ.
"Chờ đã, ta không phục, rõ ràng là bên ta thắng."
Luyện khí đại sư trẻ tuổi không phục, cảm thấy có khuất tất.
Trọng tài liếc nhìn luyện khí đại sư trẻ tuổi một cái:
"Vũ khí của ngươi quả thật không tệ, về thực chiến, ngoài người cầm nam châm, không ai có thể thắng được ngươi."
"Vậy. . ."
"Nhưng hai người các ngươi đã đưa nhầm vũ khí cho nhau, tiểu tu sĩ cầm khiên mới là người đại diện cho ngươi."
Luyện khí đại sư trẻ tuổi nghẹn lời, cảm thấy mình đã bị lừa.
Trọng tài thấy vậy lại nói:
"Khi trận đấu bắt đầu, trong lòng ngươi đã có nghi ngờ, cảm thấy hai người các ngươi đã đưa nhầm vũ khí, nhưng ngươi không đưa ra nghi vấn."
"Là một luyện khí sư, ngay cả tự tin cũng không có, đến thời khắc mấu chốt, kỹ năng luyện khí của ngươi có thể phát huy được mấy phần?"
"Luyện khí trước tiên phải luyện tâm, đạo lý này lẽ ra sư phụ đã dạy ngươi từ khi ngươi mới cầm búa, xem ra ngươi đã quên sạch rồi."
"May mà không dùng tượng của Giang Ly, nếu không cát sắt của đối phương sẽ chui vào khe hở của tượng, cuối cùng đánh bại tiểu tu sĩ đại diện cho ta."
Bạch Hồng Đồ mừng thầm, tạm thời thay đổi chiến lược, dùng một chiêu tráo trời đổi đất.
Chế tạo tượng Giang Ly thành áo giáp bao bọc toàn thân, cũng phải để lại khe hở để thở, khe hở này chính là điểm yếu.
Bạch Hồng Đồ sẽ không để lại cho mình điểm yếu này.
"Ta đã nói vận may của ta luôn không tệ."
Chỉ cần không gặp Giang Ly, Bạch Hồng Đồ cả đời làm gì cũng thuận buồm xuôi gió.
Gặp Giang Ly, Bạch Hồng Đồ chính là đi ngược gió.

Chương 541: Ngu Công dời núi, cảm động Giang Nhân Hoàng
"Đại sư, thứ này có thể coi là vũ khí không?"
Tiểu tu sĩ khó hiểu nhìn Giang Ly, không hiểu vật trong tay mình có thể dùng để làm gì.
"Đương nhiên, cái gọi là thượng binh phạt mưu, công tâm là trên hết, ta đây chính là kế công tâm, lên đi, ngươi sẽ hiểu ý của ta."
Trận chiến vừa bắt đầu, cả tiểu tu sĩ và đối phương đều không cầm vũ khí.
"Vũ khí của ngươi đâu?"
Đối phương không hiểu, vũ khí của hắn là nam châm, người ta không có vũ khí, nam châm của hắn sẽ không có tác dụng.
Tiểu tu sĩ cứng đầu nói:
"Đến lúc giao chiến ngươi sẽ biết."
Hai người bắt đầu giao chiến tay không.
Trong lúc giao chiến, tiểu tu sĩ cảm thấy khó phân thắng bại, liền làm theo chỉ dẫn của Giang Ly, lấy ra một chiếc hộp sắt nhỏ, ấn nút màu đen.
Chiếc hộp sắt nhỏ phát ra giọng nói vô cảm: Ta nhận thua, ta nhận thua, ta nhận thua. . .
Đối phương tưởng đây là ý đầu hàng, bất giác chậm lại đòn tấn công.
Tiểu tu sĩ có được cơ hội, chiếm thế thượng phong.
"Trọng tài, hắn đã nhận thua mà vẫn đánh ta!"
Đối phương nổi giận.
Trọng tài đến xem xét tình hình, phát hiện là vũ khí đang nói, không thể đại diện cho ý của tiểu tu sĩ, liền để họ tiếp tục giao chiến.
"Ta nhận thua, ta nhận thua. . ."
Giọng nói vô cảm và lặp đi lặp lại khiến đối phương nghe mà nổi nóng, giao chiến cũng không thể tập trung, luôn ở thế yếu, không thể lật ngược tình thế.
Đối phương tức giận, lấy ra nam châm, hút chiếc hộp sắt nhỏ đi.
Sau đó hắn phát hiện chiếc hộp sắt nhỏ chỉ có thể bật, không thể tắt, bây giờ đến lượt hắn bị tiếng "Ta nhận thua" lặp đi lặp lại bên cạnh.
Đối phương phát điên, tâm trạng suy sụp, ném cả nam châm và hộp sắt nhỏ sang một bên.
Hai người chiến lực tương đương, một bên tâm lý mất cân bằng, đã định trước bên kia sẽ chiến thắng.
Tiểu tu sĩ đại diện cho Giang Ly chiến thắng.
Giang Ly gãi má, hắn chỉ muốn dùng lời nói để làm rối loạn suy nghĩ của đối thủ, nhưng không ngờ đối phương lại dùng nam châm, hiệu quả gây nhiễu cuối cùng còn tốt hơn hắn dự đoán.
Vòng thi thứ hai kết thúc, loại đi một nửa số người.
Ngọc Ẩn thấy ba người Giang Ly thành công tiến vào vòng trong, thầm nói một tiếng đáng tiếc.
"Vòng thứ ba sẽ được tổ chức ở một nơi khác."
Ngọc Ẩn vung tay một cái, cuốn theo mọi người, bay đến một nơi hẻo lánh của Thiên Nguyên Hoàng Triều.
Sau một ngày thi đấu, bây giờ đã là đêm.
Mọi người nhìn thấy một ngôi làng nhỏ, cuộc sống trong làng rất giản dị, bốn bề là núi non.
Ngọc Ẩn lạnh nhạt nói:
"Người trong làng đều là phàm nhân, họ đang phải đối mặt với nhiều khó khăn trong cuộc sống. Xét đến việc các luyện khí sư tham gia vòng ba có tu vi không đồng đều, các ngươi cần sử dụng các phương pháp luyện khí không vượt quá Trúc Cơ kỳ để giúp họ giải quyết vấn đề, không được sử dụng pháp lực. Người giải quyết được nhiều vấn đề nhất sẽ là người chiến thắng cuối cùng."
"Cuộc thi lần này có thể tự do lập đội."
"Thời hạn là năm ngày."
Sau khi công bố quy tắc thi đấu, Ngọc Ẩn biến mất.
"Ba chúng ta lập đội?"
Giang Ly đề nghị.
Bạch Hồng Đồ và Cơ Chỉ miễn cưỡng đồng ý.
"Các ngươi từ đâu đến?"
Thấy một đám người Giang Ly đi tới, trưởng làng nhíu mày hỏi, lòng sinh cảnh giác.
"Trưởng làng, chúng tôi đến từ Đại Chu Hoàng Triều, là những tu sĩ đi ngang qua đây, muốn ở lại đây vài ngày, chúng tôi sẽ trả tiền."
Nghe nói là tu sĩ của Đại Chu Hoàng Triều, trưởng làng yên tâm, tu sĩ của Đại Chu Hoàng Triều rất đáng tin cậy, ông xua tay:
"Tiền thì không cần, cho cũng không có chỗ tiêu, trong làng vẫn có thể nuôi các ngươi."
Giang Ly và những người khác cảm ơn trưởng làng.
"Trưởng làng, không biết các vị có vấn đề gì cần giải quyết không?"
"Gần đây thời tiết nóng bức, dù có dùng khăn lau người, đến tối cũng khó ngủ. Tối không ngủ được, ban ngày lại uể oải, không thể lao động."
Bạch Hồng Đồ giành nói trước:
"Cái này đơn giản, ta kể cho các ngươi nghe chuyện ma, kể xong các ngươi sẽ lạnh hết cả người, rồi sẽ ngủ được thôi."
"Ta kể chuyện ma là số một."
Giang Ly đá Bạch Hồng Đồ sang một bên:
"Lẽ ra cách đầu tiên nghĩ đến phải là luyện chế điều hòa và quạt điện chứ, tại sao cách đầu tiên ngươi nghĩ đến lại là kể chuyện ma."
Vẫn là Cơ Chỉ đáng tin cậy, luyện chế ra một chiếc điều hòa dùng linh khí, tặng cho trưởng làng.
Hiện tại, phương thức kết hợp giữa tu tiên và công nghệ đang trong giai đoạn tìm tòi, chiếc điều hòa này chính là sản phẩm được khám phá ra.
"Xem ra tối nay có thể ngủ ngon rồi."
Trưởng làng vô cùng vui mừng.
"Cái điều hòa này cũng chỉ có tác dụng ở ngôi làng nhỏ này thôi, ở nơi khác, đâu cần đến điều hòa, một tấm phù làm lạnh là có thể giải quyết vấn đề."
Bạch Hồng Đồ châm chọc, cảm thấy vòng này đã hạn chế tài năng của hắn.
Phù làm lạnh thuộc loại phù sơ cấp, hiện nay việc sản xuất tự động hóa phù sơ cấp đã có quy mô ban đầu, giá rẻ đến mức phàm nhân cũng có thể mua được.
Sau khi tạm biệt trưởng làng, ba người Giang Ly lại đến nhà tiếp theo để tặng điều hòa.
"Bà ơi, ngoài thời tiết nóng bức, gần đây bà còn gặp vấn đề gì khác không?"
"Có chứ, con nhà tôi không thích vận động, bảo nó giảm cân cũng không nghe."
"Đánh một trận là nghe lời ngay."
Bạch Hồng Đồ thò đầu nói.
Cơ Chỉ liếc hắn một cái:
"Giang Ly đánh ngươi bao nhiêu lần, cũng không thấy ngươi an phận."
Bạch Hồng Đồ hùng hồn nói:
"Điều này chứng tỏ ý chí của ta kiên định, không bị ngoại lực can thiệp."
". . . Tuyệt vời."
"Ta có một ý tưởng."
Bạch Hồng Đồ xắn tay áo, luyện chế linh bảo tại chỗ.
"Ngươi luyện chế cái quái gì vậy?"
Giang Ly thấy Bạch Hồng Đồ luyện chế một cái lồng sắt lớn, bên dưới là một băng chuyền đang quay.
"Đặt con của họ vào lồng sắt, khóa cửa lại, băng chuyền quay, ép nó vận động, không hoàn thành mục tiêu hôm nay, không cho ra ngoài."
Bạch Hồng Đồ có chút không hài lòng với linh bảo mình luyện chế.
"Nên cho lồng sắt có điện, như vậy đứa trẻ sẽ không nằm ườn trong lồng sắt lười biếng."
"Cái lồng sắt này của ngươi nếu xuất hiện ở Đại Chu chúng ta, ta ít nhất cũng phải cho ngươi một tội ngược đãi."
"Tại sao đứa trẻ không muốn vận động?"
Giang Ly cảm thấy vẫn phải tự mình nghĩ cách.
Bà lão thở dài:
"Nó cảm thấy giảm cân hay không cũng không sao, trong làng con gái nhiều hơn con trai, dù nó có béo cũng không lo không tìm được vợ."
"Nó không sợ con gái trong làng đi ra ngoài sao?"
"Sẽ không, làng chúng ta cách biệt với thế giới bên ngoài, dù có đi ra ngoài cũng là hai mắt tối sầm, không biết phải làm sao, cuối cùng vẫn phải trở về làng."
"Lúc trước ta cũng muốn ra ngoài xông xáo, kết quả vừa ra ngoài đã bị người ta lừa hết tiền, còn bị bán đi làm lao động ba tháng. Ta tìm được cơ hội trốn thoát, lại trở về đây, từ bỏ ý định rời khỏi làng."
Cơ Chỉ đỡ trán, trị an của Thiên Nguyên Hoàng Triều có thể nói là một lời khó tả.
"Thực ra mọi người trong làng đang thảo luận, có nên dời núi đi, xây dựng con đường giao lưu với bên ngoài không."
"Dời núi đi?"
Giang Ly cảm thấy buồn cười.
"Các ngươi chưa nghe câu chuyện Ngu Công dời núi sao? Đây là do Giang Nhân Hoàng kể, ta còn tưởng người ngoài các ngươi ai cũng biết."
"Giang Nhân Hoàng đã kể, Ngu Công không ngừng dời núi, còn muốn đời đời con cháu cũng dời núi, rồi sẽ có một ngày núi được dời đi. Tiên Đế nghe xong vô cùng cảm động, liền phái tiên nhân đến dời núi."
"Bây giờ tuy không có Tiên Đế, nhưng chúng ta có Giang Nhân Hoàng."
"Chỉ cần chúng ta không ngừng dời núi, dùng ý chí cảm động Giang Nhân Hoàng, Giang Nhân Hoàng sẽ phái tu sĩ đến giúp chúng ta dời núi."
"Đúng rồi, các ngươi có thể giúp ta dời núi đi không?"

Chương 542: Giao lưu luyện khí thuật
Đến ban ngày, ngôi làng nhỏ trở nên náo nhiệt, Giang Ly và những người khác cũng gặp được nhiều dân làng hơn.
Đúng như lời bà lão nói đêm qua, dân làng đang thảo luận xem có nên thiết lập liên lạc với thế giới bên ngoài hay không.
So với thế giới bên ngoài, ngôi làng nhỏ này có vẻ rất lạc hậu, đến nay vẫn không biết Cửu Châu đã kết nối với nhiều thế giới, càng không biết giá của các loại phù sơ cấp đã giảm đi giảm lại.
Trong hơn mười năm gần đây, Cửu Châu phát triển nhanh chóng, không ảnh hưởng nhiều đến các tu sĩ cao cấp, nhưng lại có ảnh hưởng rõ rệt đến các tu sĩ cấp thấp và phàm nhân. Vài năm không xuống núi, sẽ bị thời đại bỏ lại phía sau.
Giang Ly còn phát hiện, phương pháp tu luyện của dân làng cũng có vấn đề, có chút khác biệt so với tu tiên chính thống, đây là một vấn đề lớn.
"Có lẽ là do tự mình tu luyện trong thời gian dài, dần dần đi chệch hướng."
"Còn có chuyện dời núi mà bà lão nhắc đến hôm qua. . ."
Nếu muốn dời núi, ít nhất cần có tu sĩ Hóa Thần kỳ ra tay, nhưng ngôi làng nhỏ này rõ ràng không có nơi nào đáng để tu sĩ Hóa Thần kỳ ra tay.
Giang Ly trầm tư, Ngọc Ẩn chọn nơi này làm vòng thi thứ ba, chắc chắn là biết tình hình của ngôi làng nhỏ. Dù vậy, Ngọc Ẩn vẫn đặt ra quy tắc thi đấu giới hạn ở Trúc Cơ kỳ, hẳn là có lý do nào đó.
Giang Ly vừa nghĩ, vừa trèo đèo lội suối, ra khỏi núi, quan sát tình hình bên ngoài.
Ngoài núi là một thị trấn nhỏ đơn sơ, ngay cả tu sĩ Trúc Cơ kỳ cũng không có.
"Với thể chất của Luyện Khí tầng ba, từ làng nhỏ ra ngoài núi cần hơn một canh giờ, đi đi về về mất gần ba canh giờ, quá tốn thời gian."
Ba người Giang Ly lại tìm đến trưởng làng.
"Trưởng làng, tôi nghe nói các vị muốn thiết lập liên lạc với thế giới bên ngoài?"
"Đang xem xét, mấy ngày trước tôi đã tập hợp mọi người trong làng lại, mọi người cãi nhau không ngớt, đủ loại ý kiến. Có người tò mò về thế giới bên ngoài, muốn ra ngoài xem, có người cảm thấy đã sống ở đây bao đời, có thể tự cung tự cấp, không cần phải dời đi. Điều vô lý nhất là có người nói dùng tinh thần Ngu Công dời núi để cảm động Giang Nhân Hoàng, để Giang Nhân Hoàng dùng đại thần thông dời núi, thật là hồ đồ."
"Bây giờ trong làng có một bộ phận người cảm thấy Giang Nhân Hoàng không gì không làm được, Giang Nhân Hoàng thấy họ khó khăn, nhất định sẽ ra tay giúp đỡ."
Thôn làng bất đắc dĩ, Giang Nhân Hoàng tại vị hơn ba trăm năm, dù thôn làng có khép kín đến đâu, cũng có người ra ngoài, nghe qua truyền thuyết về Giang Nhân Hoàng, cộng thêm tư tưởng không làm mà hưởng, một số người bắt đầu ảo tưởng về chuyện bánh từ trên trời rơi xuống.
"Vậy trưởng làng nghĩ sao?"
"Tôi không biết. Thật không giấu gì, mấy năm trước tôi đã ra ngoài xông xáo, đã thấy qua luyện khí thuật, hoàn toàn khác với luyện khí thuật mà các vị đã thể hiện tối qua. Thế giới bên ngoài đã có những thay đổi to lớn, còn chúng ta lại đứng yên tại chỗ. Vài chục năm nữa, làng và thế giới bên ngoài sẽ thực sự trở thành hai thế giới."
"Nhưng thế giới bên ngoài đầy rẫy lừa lọc, tôi lo lắng đi ra ngoài, nói không chừng cả làng chúng tôi đều bị người ta lừa đến mỏ khai thác."
"Có thể kể cho tôi nghe về tình hình bên ngoài hiện tại không?"
Giang Ly gật đầu:
"Hiện tại vẫn là Ngọc Ẩn Nữ Hoàng chấp chính. Mười năm trước, nàng trở thành tu sĩ Độ Kiếp kỳ, hoàn toàn nắm quyền triều đình. Sau đó, nàng đã cố gắng thay đổi Thiên Nguyên Hoàng Triều."
Trưởng làng có chút không tin:
"Thiên Nguyên Hoàng Triều còn có thể thay đổi sao? Thiên Nguyên Hoàng Triều lấy quốc vận làm bàn cờ, đấu tranh càng kịch liệt, quốc vận càng mạnh, mới tạo thành bộ dạng như bây giờ."
Bạch Hồng Đồ nói:
"Ngọc Ẩn nói, trước đây Thiên Nguyên Hoàng Triều là minh tranh ám đấu, bây giờ nàng muốn giảm tần suất ám đấu, tăng số lần minh tranh, từ cạnh tranh ác tính sang cạnh tranh lành mạnh. Như vậy, quốc vận không bị tổn hại, dân chúng cũng sẽ sống tốt hơn trước."
"Trước đây nàng không làm vậy, một là vì chưa hoàn toàn nắm quyền Thiên Nguyên Hoàng Triều, hai là lo lắng sau khi thay đổi phương châm quốc gia sẽ làm tổn hại quốc vận, từ đó kéo nàng chết theo."
"Bây giờ nàng đã là Độ Kiếp kỳ, toàn bộ sức mạnh của quốc vận cũng chỉ miễn cưỡng chạm đến ngưỡng cửa Độ Kiếp kỳ, quốc vận dù có thay đổi cũng không ảnh hưởng lớn đến nàng."
Đến đây, Giang Ly đã đại khái hiểu được ý của Ngọc Ẩn.
"Nếu có người sẵn lòng giúp các vị dời ra ngoài núi, xây dựng ruộng bậc thang để canh tác, các vị có thể trả bao nhiêu tiền?"
Ra ngoài, còn cần tìm một công việc để duy trì cuộc sống.
Trưởng làng có chút khó xử:
"Làng chúng tôi rất nghèo, tính cả những thứ quý hiếm như da thú, linh thảo săn được trong núi, cũng chỉ có thể thuê tu sĩ Trúc Cơ kỳ ra tay."
"Như vậy là đủ rồi."
Ý của Ngọc Ẩn là muốn ngôi làng tự lực cánh sinh, chứ không phải một mực dựa vào người khác, điều này cũng tương tự với chủ trương nhất quán của Giang Ly.
"Nhưng bây giờ vẫn còn không ít dân làng không muốn dọn ra ngoài, chúng ta từng người thuyết phục, e là không kịp thời gian."
Giang Ly tìm đến tông chủ Lỗ Ban Tông, Đường Bôn và mấy chục vị luyện khí sư khác.
Các luyện khí sư khác cũng đang giúp đỡ khắp nơi trong làng. Trong quá trình giúp đỡ, họ cũng phát hiện ra vấn đề mấu chốt là phải dời làng ra ngoài.
Giải quyết được vấn đề này, những vấn đề nhỏ khác sẽ tự khắc được giải quyết.
Giang Ly nói với họ vài câu, họ liền hiểu ý của Giang Ly, bắt đầu chia nhau hành động, thuyết phục dân làng.
Trong thời gian này, mọi người đã trao đổi về cách luyện chế những linh bảo đơn giản để chuyển nhà, khai hoang trồng trọt.
Giang Ly ngưỡng mộ nhìn họ trao đổi.
Các luyện khí sư hàng đầu của Cửu Châu đều đưa ra quan điểm của mình, quan điểm nào cũng có điểm đáng chú ý, nhưng không ai chịu phục ai, ý kiến mãi không thể thống nhất.
Cuối cùng, vẫn là Đường Bôn, người được công nhận là luyện khí đệ nhất nhân, chủ trì đại cục, tổng hợp ý kiến, luyện chế ra những dụng cụ canh tác mà phàm nhân cũng có thể sử dụng.
"Loại linh bảo này có thể được quảng bá rộng rãi."
Đường Bôn gật đầu, loại nông cụ này còn tiện lợi và dễ sử dụng hơn cả loại do chính hắn thiết kế.
"Xung quanh ta không có luyện khí đại sư nào, ta luôn tự học, chưa từng thảo luận với ai, cảm giác thảo luận thoải mái này thật tuyệt."
"Hay là thế này, sau này chúng ta hẹn một thời gian cố định, mọi người cùng nhau trao đổi về các vấn đề luyện khí, còn địa điểm, có thể đặt ở Lỗ Ban Tông."
Luyện khí sư duy nhất không biết luyện khí trong toàn trường đề nghị.
"Tôi cảm thấy phương pháp này khả thi."
Tông chủ Lỗ Ban Tông là người đầu tiên đồng ý.
"Ý hay."
Bạch Hồng Đồ và Cơ Chỉ phụ họa.
Tiếp theo là những tiếng đồng ý vang lên liên tiếp.
Ba ngày sau, cả làng dời ra ngoài núi, định cư tại một thị trấn nhỏ.
Giang Ly đã sớm điều tra, ngoài núi đất rộng người thưa, rất thích hợp để làng định cư.
Ba người Giang Ly, Bạch Hồng Đồ và Cơ Chỉ sắp xếp cho làng, giao tiếp với trấn trưởng. Dân số thị trấn tăng lên, trấn trưởng đương nhiên đồng ý.
Ban đầu trấn trưởng còn muốn tống tiền dân làng một ít, Giang Ly liền bóng gió rằng ngôi làng nhỏ này được Ngọc Ẩn Nữ Hoàng quan tâm, còn đưa ra lệnh bài do Ngọc Ẩn ban tặng.
Lệnh bài là giả, nhưng việc được Ngọc Ẩn quan tâm là thật.
Như vậy, trấn trưởng không dám manh động.
Giang Ly còn dặn dò dân làng, bảo họ cẩn thận, suy nghĩ kỹ trước khi hành động, gặp chuyện không chắc chắn có thể tìm trưởng làng thảo luận.
Trong thời gian này, các luyện khí sư đã dùng những linh bảo đơn giản vừa phát minh để giúp làng khai hoang.
Mọi chuyện kết thúc, vừa vặn là năm ngày sau.
Cuộc thi kết thúc.
"Không ngờ các ngươi lại có thể đoán ra ý của ta."
Ngọc Ẩn hiện thân, trò chuyện với ba người Giang Ly.
Khi chuyển nhà, chỉ cần một tu sĩ Trúc Cơ kỳ là có thể giải quyết, nhưng như vậy sẽ mất quá nhiều thời gian, nên Ngọc Ẩn đã yêu cầu thời hạn năm ngày, để các luyện khí sư cùng nhau hành động.
Về việc sau này sẽ tổ chức hội thảo luyện khí sư tại Lỗ Ban Tông, đối với Ngọc Ẩn mà nói là một niềm vui bất ngờ.
"Nhưng vòng ba này các ngươi cùng nhau giải quyết một vấn đề, rốt cuộc nên để ai thắng?"
Giang Ly ngượng ngùng cười nói:
"Cuộc thi lần này, đặc biệt là hai vòng đầu, là chúng ta hồ đồ, chắc chắn không thể là ta. Ngươi là giám khảo, ngươi tự quyết định."
Bạch Hồng Đồ và Cơ Chỉ cũng cảm thấy mình đã làm quá, đều tỏ ý vị trí thứ nhất không thể là mình.
"Vậy thì cứ theo công lao lớn nhỏ, để Đường Bôn giành vị trí thứ nhất."

Chương 543: Sao lại gọi Bạch tông chủ tới đây?
Đường Bôn tiếp tục là luyện khí đệ nhất nhân của Cửu Châu.
Nhiệm vụ do hệ thống giao cũng thất bại, nhưng điều này không ảnh hưởng đến các nhiệm vụ tiếp theo mà hệ thống sẽ giao.
【 Giao nhiệm vụ: Ngươi đã thể hiện tài năng xuất chúng tại Cửu Châu Luyện Khí Đại Hội, được mọi người chú ý. Tài năng luyện khí của ngươi đã lan truyền khắp Cửu Châu, và dần dần có người bắt đầu gọi ngươi là "toàn năng tu sĩ ". Nhị tiểu thư của Lam gia, một gia tộc luyện khí, đã tìm đến ngươi. Nàng gặp phải vấn đề trong việc luyện khí và hy vọng ngươi có thể giải quyết. 】
【 Xin ngươi hãy giúp nhị tiểu thư Lam gia giải quyết vấn đề khó khăn về luyện khí. 】
【 Nhiệm vụ này không nên từ bỏ. 】
【 Phần thưởng nhiệm vụ: một quả đào Hồng Trần Tịnh Thổ, một bộ Long Minh Đoán Tạo Pháp, một cuốn 'Chú Kiếm Thuật '. 】
Lúc này Cơ Chỉ đã trở về Đại Chu, củng cố tu vi Hợp Thể kỳ khó khăn lắm mới có được. Giang Ly nghiêng người hỏi Bạch Hồng Đồ.
"Ngươi có quen với Lam gia, gia tộc luyện khí không?"
"Cũng coi như quen biết."
Bạch Hồng Đồ chỉ vào người đứng thứ tư trong cuộc thi luyện khí nói:
"Thấy người đứng thứ tư kia không."
"Ý ngươi là nữ tu đứng ngoài bục nhận giải, mặc đồ màu xanh, mắt hau háu nhìn ba người đứng đầu?"
"Chính là nàng, người đứng thứ tư trong cuộc thi lần này, Lam Huyễn Nhi, hiện là gia chủ của Lam gia."
"Nghe nói khi còn nhỏ nàng gặp phải một vấn đề khó về luyện khí, không ai có thể giải đáp. Nàng liền một mình chạy đến hoang sơn dã lĩnh, sống cuộc sống của người rừng ba năm, đêm quan sát thiên tượng, quan sát tự nhiên, cuối cùng đã giải quyết được vấn đề. Từ đó, nàng trưởng thành vượt bậc, thiên phú luyện khí vượt qua cả cha mình, trở thành gia chủ của Lam gia."
"Ngươi đừng nhìn nàng chỉ được hạng tư, đó là do tu vi của nàng không đủ, chỉ có Hóa Thần kỳ. Thiên phú luyện khí của nàng là không thể nghi ngờ. Đợi nàng trở thành tu sĩ Hợp Thể kỳ, đủ sức để so tài với Đường Bôn."
"Ta nghe Đường Bôn nói, hắn định chiêu mộ Lam Huyễn Nhi vào Đạo Tông, trở thành phong chủ Luyện Khí Phong tiếp theo, nhưng Lam Huyễn Nhi lấy lý do phải quản lý Lam gia, vẫn chưa đồng ý."
Bạch Hồng Đồ vừa nói, Giang Ly vừa từ bỏ nhiệm vụ.
Thấy Ngọc Ẩn đi về phía này, Giang Ly vẫy tay.
"Đúng lúc có chuyện cần thảo luận."
"Chuyện gì? Chuyện ngươi lấy được tọa độ của chư thiên vạn giới từ Hậu Thổ Hoàng Kỳ?"
Giang Ly sửng sốt, cái này cũng đoán ra được sao?
"Ta đoán ngươi vẫn chưa quyết định xử lý những tọa độ này như thế nào, cần tìm một người lý trí để thảo luận, nên ta đã đến."
Ngọc Ẩn lạnh nhạt nói, nàng đã cố tình để Như Ý Hồ Lô lại trên ghế trước khi đến, không mang theo.
"Ý tưởng của ngươi là gì?"
Bạch Hồng Đồ hỏi Giang Ly.
"Ta muốn công khai tọa độ cho tất cả tu sĩ Cửu Châu, tất cả tu sĩ đều có thể lựa chọn đi khám phá những thế giới chưa biết."
"Vấn đề xuyên không do Phạm Thiên Tháp phụ trách, nó có thể thiết lập hai mươi kênh truyền tống cố định, nhưng đối với các kênh truyền tống không cố định, không có giới hạn số lượng."
Bạch Hồng Đồ trầm tư:
"Công khai thì không có vấn đề gì, chỉ là ngưỡng cửa để đến thế giới chưa biết cần phải nâng lên một chút, không phải ai cũng có thể đi."
"Tu sĩ Luyện Khí kỳ kinh nghiệm không đủ, tu vi không đủ, đến một thế giới xa lạ, rất dễ gặp nguy hiểm."
Ngọc Ẩn đề nghị:
"Có thể đặt ở Nguyên Anh kỳ."
"Đúng vậy, những người có thể tu luyện đến Nguyên Anh kỳ đều có đầu óc, không đến mức đi rồi bị người ta lừa chết, gặp nguy hiểm cũng có thể nhanh chóng chạy thoát."
"Hơn nữa, số lượng Nguyên Anh kỳ rất nhiều, có thể nâng cao hiệu quả khám phá thế giới. Vậy thì yêu cầu đi đến thế giới chưa biết ít nhất cần một vị Nguyên Anh kỳ dẫn đội."
Đừng thấy Nguyên Anh kỳ ở Cửu Châu không có cảm giác tồn tại, đó là vì Cửu Châu có quá nhiều cường giả. Ở những thế giới bình thường, Nguyên Anh kỳ thuộc tầng lớp chiến lực trung cao, ví dụ như thế giới luyện võ Hoàn Vũ, thế giới zombie.
Nhiệm vụ của các tu sĩ khi đến các thế giới khác là khám phá, chứ không phải chiến đấu, chỉ cần có sự đảm bảo về chiến lực cơ bản là được.
"Nếu họ gặp nguy hiểm, có thể dùng tượng của ta để bảo vệ mình. Nếu vẫn không được, thì hãy để họ triệu hồi tu sĩ Hợp Thể kỳ. Trước khi mỗi đội xuất phát, trang bị ba tấm phù triệu hồi Hợp Thể kỳ, một tấm phù triệu hồi Độ Kiếp kỳ, và phù triệu hồi ta."
Bạch Hồng Đồ lo lắng có tu sĩ gặp phải khó khăn mà Hợp Thể kỳ có thể xử lý cũng triệu hồi họ đến:
"Còn cần phải dặn dò họ, không phải chuyện gì cũng triệu hồi chúng ta, nếu không chúng ta ngày nào cũng không cần làm gì, chỉ chờ được triệu hồi là được."
Ba người đang bàn bạc chi tiết, bỗng nhiên bóng dáng Bạch Hồng Đồ nhạt dần.
"Có người triệu hồi ta."
Bạch Hồng Đồ phấn khích nói, chắc chắn là đội thám hiểm thế giới khác đã gặp phải rắc rối lớn cần hắn ra tay giải quyết.
"Thấy chưa, thời khắc mấu chốt vẫn là ta có tác dụng."
Bạch Hồng Đồ khiêu khích nhìn Giang Ly một cái, để lại câu nói đó rồi biến mất.
. . .
"Sao lại triệu hồi Bạch tông chủ đến đây?"
Dưới lòng đất hai nghìn mét, trong một công trình kiến trúc bằng thép khổng lồ, các loại đường ống, dây điện đan xen vào nhau, chỉ có nhà thiết kế ban đầu mới có thể hiểu được cấu trúc của nó.
Vài tiểu tu sĩ của Linh Dược Tông tay chân luống cuống cầm phù triệu hồi.
Họ vốn định triệu hồi Giang Ly, nhưng trong lúc hoảng loạn, đã lấy nhầm phù triệu hồi Bạch Hồng Đồ.
Mấy vị tiểu tu sĩ này và tông chủ Linh Dược Tông tách ra để khám phá thế giới. Họ dùng pháp thuật để qua mặt các lớp cảnh giới, vượt qua từng tầng cửa ải, nhưng đáng tiếc vẫn vô tình kích hoạt thiết bị báo động.
Chín pho tượng người máy kim loại cao hai mươi mét cảm nhận được có khách đến, liền khởi động trạng thái tiêu diệt. Mắt chúng lóe lên ánh sáng đỏ, nhìn chằm chằm vào những vị khách không mời mà đến, rồi tích tụ năng lượng để bắn.
Người máy đồng thanh nói bằng giọng nói vô cảm:
"Không phát hiện thông tin thông hành, kẻ tự tiện xâm nhập nơi này, chết."
Các tiểu tu sĩ không thể nhìn ra sức mạnh của những người máy này, dù là Hợp Thể kỳ hay Độ Kiếp kỳ, dù sao cũng không phải là thứ họ có thể đối phó. Tông chủ và Đại Nho Tự Thiếp ở cách đó không biết bao nhiêu vạn dặm, không thể nào cứu họ được.
Hàng chục vạn độ tia nhiệt độ cao từ mắt người máy bắn ra, với thân thể nhỏ bé của họ, chỉ cần sượt qua là chết, không có linh đan diệu dược nào có thể cứu được.
"Giang Nhân Hoàng phù hộ, Giang Nhân Hoàng cứu mạng!"
"Ha ha, không phải Giang Nhân Hoàng phù hộ, là Bạch Nhân Hoàng vĩ đại đến cứu các ngươi!"
Bạch Hồng Đồ hiện thân, tiện tay chặn đứng tia nhiệt độ cao.
Chỉ là mười vạn độ, ngay cả tóc của hắn cũng không thể đốt cháy.
"Không, Giang Nhân Hoàng vẫn có tác dụng."
Giọng nói của Giang Ly xuất hiện sau lưng Bạch Hồng Đồ, khiến Bạch Hồng Đồ giật mình.
Hắn vừa mới nói điều gì không nên nói, bị Giang Ly nghe thấy rồi sao.
Sau khi triệu hồi nhầm người, mấy vị tiểu tu sĩ đã kịp thời sửa sai, triệu hồi cả Giang Ly đến.
Chín người máy quét cơ thể của Giang Ly và Bạch Hồng Đồ, phát hiện một vùng trắng xóa, không thể phân tích được hai người.
Người máy không có lý trí, không biết Giang Ly và Bạch Hồng Đồ mạnh đến mức nào, nhiệm vụ của chúng là bảo vệ cấm địa, chưa được phép, bất cứ ai đến đây đều phải chết!
Cánh tay người máy biến thành nòng pháo, phóng ra bom hạt nhân chiến thuật. Nếu phát nổ, mấy tiểu tu sĩ này đều không thể sống sót. Bạch Hồng Đồ nhẹ nhàng điểm một cái, bom hạt nhân biến thành vàng, không thể phát nổ.
Đạo pháp, điểm thạch thành kim.
Người máy phun ra khí độc, bất cứ ai hít phải một hơi sẽ chết ngay lập tức.
Giang Ly nhẹ nhàng thổi một hơi, phun ra một luồng hàn khí, đông cứng khí độc thành thể rắn, rơi xuống đất, vỡ tan thành những mảnh băng nhỏ.
Chín người máy có những phương thức tấn công khác nhau, bất kỳ sinh linh nào trên hành tinh này gặp phải đều sẽ chết.
Đáng tiếc, đối thủ của chúng đến từ một thế giới khác.
"Chất liệu của người máy này không tệ, có thể cận chiến với Hợp Thể kỳ, kỹ năng cũng tạm được."
Bạch Hồng Đồ sải bước tiến lên, mặc cho các đòn tấn công rơi xuống người, không đau không ngứa. Hắn chỉ một ngón tay vào bắp chân người máy, cả người máy biến thành vàng.
Giang Ly cũng bước một bước, áp lực ngút trời đè người máy xuống đất.
Thấy người máy còn muốn phản kháng, hắn liền tiện tay phẩy một cái, cắt đứt nguồn năng lượng của người máy, hoàn toàn tước đoạt khả năng hoạt động của nó.
Giang Ly quay đầu, mỉm cười với mấy tiểu tu sĩ, thân thiết hỏi:
"Các ngươi có thể kể cho ta nghe đã gặp phải những gì ở thế giới này không?"
Các tiểu tu sĩ gật đầu lia lịa.

Chương 544: Thời đại máy móc toàn dân
"Thế giới này là một thế giới lục địa, tên là Đoán Giới Thế Giới. Trước khi đến đây, tiền bối Đại Nho Tự Thiếp đã nói với chúng tôi rằng thế giới này không có nhân tộc, chỉ có người máy. Lúc đầu chúng tôi không tin, nhưng khi đến đây mới phát hiện ra rằng thế giới này thực sự không có một nhân tộc nào."
"Chúng tôi tự nhiên nghĩ đến điều được nói trong sách giáo khoa, rằng tất cả các thế giới đều có nhân tộc."
"Chúng tôi tưởng rằng nhân tộc của thế giới này đã diệt vong, nhưng Đại Nho Tự Thiếp lại nói không phải. Nó nói rằng những người máy này có linh hồn, và đoán rằng nhân tộc của thế giới này tồn tại dưới hình dạng người máy."
"Thống lĩnh của Đoán Giới Thế Giới tên là Giới Vương. Chúng tôi tìm đến Giới Vương, giải thích lai lịch, hy vọng nó sẽ giúp đỡ. Nhưng khi nghe nói thế giới Cửu Châu có nhiều cường giả, người sống lâu không hiếm, nó liền thay đổi sắc mặt, muốn bắt chúng tôi. Xét thấy chúng tôi là người ngoài, tông chủ không muốn xảy ra xung đột với họ, nên đã dẫn chúng tôi rời đi, một mình khám phá sự thật của thế giới."
"Khi chúng tôi khám phá lịch sử, đi đến các di tích bị chôn vùi trong sa mạc, dần dần phát hiện ra sự thật rằng thế giới này toàn là người máy."
"Ban đầu, Đoán Giới Thế Giới chỉ là một nền văn minh công nghệ bình thường, vừa mới nắm vững phản ứng tổng hợp hạt nhân có kiểm soát, giải quyết vấn đề năng lượng. Nhân tộc là chủ nhân của thế giới, người máy là công cụ phụ trợ."
"Nhân tộc khao khát sự sống, hy vọng trường sinh bất tử. Dù có can thiệp vào gen, giảm gen gây bệnh, tăng gen trường thọ, cũng không thể sống quá lâu. Cơ thể luôn xuất hiện những vấn đề bất ngờ, thậm chí cuối cùng còn xuất hiện căn bệnh không thể chữa khỏi gọi là 'bệnh gen '."
"Mọi người thay thế những bộ phận có vấn đề bằng máy móc: tim máy, đường hô hấp máy, phổi máy, dạ dày máy. Ngoài bộ não, mọi thứ của họ đều là máy móc."
"Sau đó, công nghệ của họ đã có một bước đột phá lớn, có thể thay thế bộ não bằng một bộ não cơ học."
"Từ đó, họ đã đạt được mục đích của mình, hoàn toàn thoát khỏi sự ràng buộc của thể xác và bệnh tật, trở thành tộc máy móc, bước vào thời đại máy móc toàn dân."
"Tuy không thể trường sinh, nhưng tất cả mọi người đều có thể sống đến giới hạn tuổi thọ của người bình thường, một trăm bốn mươi tuổi."
Nếu muốn kéo dài hơn nữa, cần phải tu luyện linh hồn, trình độ công nghệ của Đoán Giới Thế Giới chưa đạt đến mức độ này.
"Đây đều là lịch sử mà chúng tôi và tông chủ, tiền bối tiên khí đã tìm thấy trong quá trình khám phá di tích. Đoạn lịch sử này quá lâu đời, không còn ai biết đến. Người của thế giới này tưởng rằng mình từ xưa đến nay đã là tộc máy móc."
"Khi chúng tôi đã tìm ra lịch sử, tông chủ đã đặt ra một câu hỏi mới: người máy sinh sản như thế nào? Linh hồn không thể tự nhiên xuất hiện, cũng không thể bám vào những người máy mới sinh."
"Sau đó chúng tôi biết được, những đứa trẻ sơ sinh này đều đến từ một nơi gọi là 'Chúng Sinh Chi Mẫu '. Chúng tôi quyết định chia nhau hành động, chia làm ba đường để tìm kiếm hang ổ. Tiền bối Đại Nho Tự Thiếp đi một mình, tông chủ đi một mình, còn chúng tôi mấy người đi cùng nhau."
"Người máy ở đây đều uống xăng pha cồn. Tại một quán rượu, chúng tôi tìm thấy manh mối, lẻn vào một thành phố lớn, dùng pháp thuật lừa gạt lính canh, cuối cùng đến được căn cứ ngầm này, nằm sâu dưới lòng đất hai nghìn mét."
Giang Ly gật đầu, phía trên căn cứ ngầm không phải là đất, mà là mười sáu lớp cách ly, lần lượt là tường bê tông dày sáu mươi mét, hợp kim chì-zirconium chống lại các cuộc tấn công hạt nhân, màng carbon nitride dày. . . Giữa mỗi lớp được lấp đầy bằng bột than chì. Dù có dùng vũ khí hạt nhân liên tục cho nổ, bắn đạn xuyên đất, hay thiên thạch trực tiếp đâm vào, căn cứ ngầm này cũng sẽ không có một chút rung động nào.
"Khi sắp thành công, chúng tôi đã kích hoạt thiết bị báo động, không còn cách nào khác, đành phải mời Nhân Hoàng và Bạch tông chủ đến."
Một trong những tiểu tu sĩ chỉ vào cánh cửa lớn chiếm cả một bức tường phía sau người máy canh gác nói:
"Phía sau cánh cửa này chính là 'Chúng Sinh Chi Mẫu '."
Giang Ly chất đống những người máy canh gác cản đường sang một bên, tay đặt lên cánh cửa nặng nề, hiểu được nguyên lý của cánh cửa này.
"Cánh cửa này được làm từ hỗn hợp kim loại quý hiếm, ở giữa có các bánh răng chính xác, chỉ có thể mở bằng cách xác minh bốn lớp: mã động cơ, âm thanh và linh hồn của một người máy cụ thể. Nếu có người cố gắng dùng ngoại lực để mở cửa, cánh cửa sẽ tự động khóa lại, chỉ có người máy cụ thể đó mới có thể mở. . ."
Mấy vị tiểu tu sĩ lo lắng:
"Người máy cụ thể là Giới Vương, nó không thể nào giúp chúng ta mở cửa."
Giang Ly nhẹ nhàng đẩy một cái, cánh cửa tự động khóa lại, sau đó một lực lượng như hồng thủy mãnh thú mạnh mẽ đẩy cánh cửa ra.
". . . Nhưng nếu sức lực lớn, thì không cần phải xem xét những khó khăn trên."
Trước mặt Giang Ly, cánh cửa vững chắc nhất, là kết tinh trí tuệ của nền văn minh Đoán Giới, không khác gì một tờ giấy.
Đẩy cửa ra, các tiểu tu sĩ nhìn thấy một cảnh tượng không thể hiểu nổi.
Vô số bé trai sơ sinh giống hệt nhau đang ngâm mình trong những bình dinh dưỡng.
Các bình dinh dưỡng được sắp xếp ngay ngắn theo giai đoạn phát triển của trẻ sơ sinh, từ giai đoạn phôi thai, kết nối với nhau thai, đến khi cắt nhau thai, phát triển mắt, miệng, thực quản. . .
Chất lỏng trong bình dinh dưỡng dường như có tác dụng tách linh hồn. Khi đứa trẻ lớn đến một tuổi, linh hồn sẽ xuất khiếu, bám vào cơ thể của một người máy nhỏ vừa được sản xuất.
Sau khi có được linh hồn, người máy nhỏ bắt đầu hoạt động, giống như trẻ sơ sinh, bò lổm ngổm khắp nơi, phát ra những tiếng ê a.
Chúng Sinh Chi Mẫu, chính là nơi ban cho người máy linh hồn.
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ không hề ngạc nhiên về điều này. Khi họ đến thế giới này, họ đã dùng thần thức quét qua dây chuyền sản xuất máy móc phía sau cánh cửa và biết được mọi chuyện.
"Người máy không thể tạo ra linh hồn, nên dùng công nghệ nhân bản để tạo ra trẻ sơ sinh, như vậy sẽ có nguồn gốc của linh hồn."
Giang Ly vỗ tay:
"Đi thôi, chúng ta lên xem, trên đó còn có người đang chờ chúng ta."
Mấy vị tiểu tu sĩ không hiểu.
. . .
Trên đất liền, Giang Ly nhìn thấy vô số "người", nhìn bằng mắt thường, giống hệt nhân tộc.
Một tiểu tu sĩ nào đó lẩm bẩm:
"Ở đây có 'cửa hàng đổi da', người máy có thể tự do thay đổi da, dù có giống nhau cũng không sao, mọi người đều dựa vào sóng não để nhận dạng."
Người đứng đầu mặc trang phục của một sĩ quan cao cấp, những huy chương vinh quang treo đầy ngực đủ để nói lên địa vị của hắn.
Người thống trị quân chính hợp nhất của nền văn minh Đoán Giới – Giới Vương.
Nhìn bề ngoài, Giới Vương là một người đàn ông trung niên trầm ổn, nhưng tuổi thực của hắn đã là chín mươi.
Vì là cơ thể người máy, chỉ cần linh hồn không cảm thấy già đi, hắn có thể luôn duy trì sức sống tinh thần của một người trẻ tuổi.
Quân đội nghiêm trận chờ địch, Giới Vương nghiêm nghị, các loại vũ khí mới chưa từng thấy, tất cả đều mang ác ý cực lớn đối với Giang Ly và những người khác.
"Bắn vào những tên trộm đã lẻn vào Chúng Sinh Chi Mẫu!"
Đây là thành phố thịnh vượng nhất của nền văn minh Đoán Giới, có bốn mươi triệu người máy sinh sống. Giới Vương biết có người lẻn vào lòng đất, đã nhanh chóng sơ tán người dân trong thời gian ngắn nhất, để trừng phạt những tên trộm này một cách nặng nề nhất.
Hắn ghen tị với những tu sĩ đến từ thế giới Cửu Châu này.
Họ vì trường thọ mà ngay cả cơ thể cũng không cần, tại sao những người có thân thể phàm trần này lại có thể sống hàng trăm, hàng nghìn năm!
Khi tông chủ Linh Dược Tông, Hoàng Thành Đan, tự giới thiệu, ông tự xưng là tám trăm tuổi. Chính câu nói này đã khiến Giới Vương ghen tị đến phát điên.

Chương 545: Chất độc ẩn giấu
Những quả đạn giả dương, những khẩu pháo hủy diệt giống như của Minh Chung Thế Giới được bắn ra như mưa, phạm vi chỉ có mười mét, nhưng uy lực lại hơn hẳn Minh Chung Thế Giới.
Bạch Hồng Đồ như đối mặt với kẻ thù lớn, những vũ khí này rất lợi hại, đủ để làm ngứa ngáy Hợp Thể kỳ.
Các tiểu tu sĩ không biết uy lực của những vũ khí này, cũng không cần biết, vì có Giang Nhân Hoàng ở đây.
Bạch Hồng Đồ cười lớn ngạo nghễ, chặn đứng mọi đòn tấn công:
"Ha ha ha, không cần sợ, có ta và Giang Ly ở đây, dù là Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên ra tay, các ngươi cũng sẽ không bị thương một chút nào."
Giang Ly liếc Bạch Hồng Đồ một cái:
"Đến lúc đó có lẽ ngươi sẽ phải đứng cùng các tiểu tu sĩ."
Thấy tấn công không hiệu quả, Giới Vương phát động một đợt tấn công mới.
Bức xạ, laser, siêu âm, sóng điện từ. . . các hình thức tấn công bằng năng lượng khác nhau xuất hiện liên tục.
"Uy lực còn không bằng đạn giả dương và pháo hủy diệt."
Giang Ly lắc đầu.
Nếu Hợp Thể kỳ không có đặc tính ba trong một, chỉ dùng thân thể để phòng ngự, thì khó có thể chống lại nhiệt độ cao của đạn giả dương và phản ứng hủy diệt chính phụ của pháo hủy diệt.
Nếu đạn giả dương và pháo hủy diệt rơi xuống đầu tang thi cấp sáu, tang thi cấp sáu cũng sẽ gặp tai ương.
Nhưng những đòn tấn công như laser bức xạ, đối với thân thể Hợp Thể kỳ thì không có hiệu quả lớn.
Giang Ly phớt lờ những đòn tấn công này, thong thả bước về phía Giới Vương, tư thế nhàn nhã như đang đi dạo sau bữa ăn.
Giới Vương vội vàng lùi lại, từ trong lòng lấy ra một nút bấm. Cả thành phố lớn như một sinh vật sống, đường phố như những cánh tay bạch tuộc vươn lên, nền móng di chuyển, những tòa nhà cao tầng như đất nặn tự do biến đổi, trở thành một bộ phận của một cỗ máy khổng lồ, quân đội chủ động hòa vào đó, biến thành một linh kiện điện tử.
Bạch Hồng Đồ thấy con đường dưới chân cũng thay đổi, liền dẫn các tiểu tu sĩ rời khỏi thành phố, đến vùng ngoại ô.
Nhìn từ xa, thành phố lớn bụi bay mù mịt, ánh sáng đỏ lóe lên, có một sinh vật cổ xưa nào đó đang ngủ say đang hồi sinh.
"Thành phố này chính là vũ khí mạnh nhất của Đoán Giới Thế Giới chúng ta, không ai có thể sống sót dưới sự tấn công của nó!"
Giới Vương cười lớn, hắn cũng hòa vào thành phố lớn, làm trung tâm của thành phố, điều khiển cả thành phố.
Thành phố lớn giống như một con bạch tuộc máy móc.
Cách lớp bụi dày đặc, các tiểu tu sĩ vẫn có thể nghe rõ Giới Vương đang nói gì.
"Chỉ cần ta tùy ý vung tám cánh tay máy móc này, ngay cả núi non cũng phải bị gọt đi một nửa!"
"Tia laser trên cánh tay tập trung vào một điểm, nhiệt độ cao đến mức mặt trời cũng phải hổ thẹn!"
"Ta còn có trường trọng lực, bất kỳ đòn tấn công nào đến gần ta đều sẽ mất đi uy lực dưới trọng lực gấp mười lần, rơi xuống đất!"
"Chỉ cần ta muốn, ta có thể đào xuyên lục địa trong nửa ngày!"
"Ta tùy ý bắn một quả bom, sóng xung kích cũng có thể làm cho cả lục địa rung chuyển nhẹ!"
"Ngươi lấy gì để đấu với ta!"
Bụi tan đi, con bạch tuộc lớn nằm bẹp trên đất như một con chó chết.
Các tiểu tu sĩ nhìn nhau, họ cảm thấy như đã bỏ lỡ một quá trình nào đó.
Giang Ly lôi Giới Vương ra.
Giới Vương ngồi nghiêm chỉnh.
"Nói chuyện đi, thế giới của các ngươi rốt cuộc là thế nào, tại sao tất cả các bản sao đều là một người?"
Ở căn cứ dưới lòng đất, Giang Ly nhận thấy nguyên mẫu nhân bản đều đến từ cùng một người, một người đàn ông.
Nói cách khác, linh hồn của người máy trong Đoán Giới Thế Giới đều là nam giới.
Giới Vương thở dài:
"Cho nên ta mới ghen tị với thế giới Cửu Châu của các ngươi, sức mạnh cá nhân cường đại, tuổi thọ lâu dài, ta còn nghe nói thế giới của các ngươi có Đại Thừa kỳ có thể sống mười vạn năm."
Giang Ly chỉ vào mình:
"Trùng hợp quá, ta chính là Đại Thừa kỳ."
Đại Thừa kỳ có thể sống mười vạn năm là do Trường Tồn Tiên Ông truyền ra, Trường Tồn Tiên Ông nói Đại Thừa kỳ và Địa Tiên giống nhau, có thể sống mười vạn tuổi.
Đối mặt với chính chủ, Giới Vương ngay cả lòng ghen tị cũng không có, chỉ còn lại nụ cười khổ:
"Mười vạn. . . lịch sử của chúng ta còn chưa đến mười vạn năm."
"Ban đầu, chúng tôi chỉ thay thế một số cơ quan bằng máy móc, không có ý định bước vào thời đại máy móc toàn dân. Một số người ủng hộ việc trở thành người máy, nhưng nhiều người phản đối. Sau khi trở thành người máy, mất đi năm giác quan, ai muốn sống cuộc sống như vậy? Nhưng có một chuyện đã buộc chúng tôi phải làm như vậy."
"Chuyện gì?"
Bạch Hồng Đồ đi tới.
Giới Vương vẻ mặt ngưng trọng:
"Sử liệu ghi lại, một vạn hai ngàn năm trước, chúng ta đã mất đi khả năng sinh sản."
"Sự việc xảy ra rất đột ngột và kỳ lạ, đến nay chúng tôi vẫn chưa tìm ra nguyên nhân. Phụ nữ mất khả năng sinh sản, kho hạt giống dự trữ cũng biến mất trong một đêm, như thể có một bàn tay đang điều khiển tất cả."
"Quá trình phụ nữ mất khả năng sinh sản kéo dài khoảng một tháng. Trong thời gian đó, người xưa đã thử mọi cách nhưng đều không tìm ra giải pháp."
"Lúc này, những người đề xướng thời đại máy móc toàn dân đã đứng ra, nói rằng đây là cơ hội trời cho, trời đã định rằng toàn nhân loại sẽ trở thành người máy."
"Người xưa không còn cách nào khác, đã mất cả một thế hệ để hoàn thành quá trình chuyển đổi từ người sang người máy, và giữ lại cơ thể của con người, hay nói cách khác là xác chết, để làm mẫu nhân bản."
"Nhưng lại có vấn đề."
"Một loại bệnh nào đó đã lây lan trong cơ thể của toàn nhân loại, khiến cơ thể con người suy sụp, không thể tiến hành nhân bản. Chúng tôi cũng không thể giải thích hiện tượng này, điều duy nhất chúng tôi có thể làm là đặt tên cho căn bệnh này là bệnh nhân bản."
"Cuối cùng, như các ngươi đã thấy ở dưới lòng đất, nền văn minh Đoán Giới chỉ còn lại một mẫu nhân bản duy nhất."
"Đoạn lịch sử này quá kỳ lạ và quái dị, các đời thủ lĩnh đều chọn cách che giấu sự thật, để mọi người nghĩ rằng mình sinh ra đã là người máy."
"Trẻ sơ sinh hai tuổi mới có trí nhớ, vì vậy chúng tôi đã rút linh hồn ra khi chúng được một tuổi và đặt vào cơ thể người máy."
"Có lẽ cơ thể là người máy, nhưng linh hồn là của con người, nên người dân luôn thích những sinh vật sống động, ví dụ như sở thú là nơi người dân đến nhiều nhất, hay sự trỗi dậy của các cửa hàng đổi da, người dân trong tiềm thức vẫn cho rằng mình là người."
Giang Ly nhíu mày, thế giới này đã đến bờ vực nguy hiểm, nếu mẫu nhân bản cuối cùng cũng không thể nhân bản được nữa, thì toàn bộ người máy trên thế giới sẽ bị hủy diệt.
Lúc này, Đại Nho Tự Thiếp và tông chủ Linh Dược Tông, Hoàng Thành Đan, chạy đến.
Thành phố lớn biến thành bạch tuộc máy móc gây ra động tĩnh rất lớn, một người một khí nghe tiếng chạy đến.
"Nhân Hoàng, Bạch tông chủ."
Hoàng Thành Đan hành lễ, đoán rằng có lẽ là đệ tử tông môn gặp nguy hiểm, đã triệu hồi Giang Nhân Hoàng và Bạch tông chủ đến.
"Vừa hay ta có phát hiện mới ở thế giới này, muốn nói với Nhân Hoàng."
"Phát hiện gì?"
"Ta phát hiện Đoán Giới Thế Giới ẩn chứa một loại virus, khiến phụ nữ vô sinh, khiến phàm nhân không qua tu luyện sẽ chết dần, cơ thể bị hủy hoại, không thể bảo tồn."
Giang Ly kể lại chuyện Giới Vương nói với Hoàng Thành Đan một lần nữa.
"Những thứ như nhân bản ta không hiểu lắm, nhưng từ chức năng của độc dược mà xem, quả thật có khả năng gây ra kết quả không thể sao chép cơ thể."
"Loại này rất giống một loại độc dược trên lý thuyết của Ngũ Độc Tiên, tổ sư khai phái của Linh Dược Tông chúng ta, ẩn trong không khí, rất bí mật. Nếu không có kiến thức liên quan, dù có dùng thần thức quét cũng khó phát hiện ra điều bất thường."
"Ngũ Độc lão tổ tông nói, nếu ngài ấy trở thành Thiên Tiên, có thể luyện chế ra loại độc dược này."
Linh Dược Tông nguyên tên là Hắc Dược Tông, trước đây là một đại tông độc dược nổi tiếng. Hoàng Thành Đan là tông chủ, tinh thông nguyên lý độc dược.
"Vậy loại độc dược này có cách giải không?"
"Có, chỉ cần dẫn khí vào cơ thể, bước vào Luyện Khí kỳ, độc dược sẽ tự nhiên tan biến."

Chương 546: Tiệc trăng tròn lần thứ hai
"Dẫn khí vào cơ thể? E là có chút khó khăn. Trẻ con ở Cửu Châu chúng ta tám tuổi mới bắt đầu tu luyện, chẳng lẽ phải đợi một mẫu nhân bản sống đến tám tuổi rồi mới cho nó học tu tiên sao?"
"Bản sao lớn nhất hiện tại là một tuổi, đợi thêm bảy năm nữa là được, bảy năm chúng ta chờ được!"
Giới Vương kích động, vô cùng hối hận vì đã ghen tị nhất thời mà đuổi tu sĩ Cửu Châu đi.
Tu sĩ Cửu Châu trong thời gian ngắn như vậy đã tìm ra vấn đề đã làm phiền họ suốt một vạn năm, quả thực là thần tiên.
"Bảy năm quá dài, Hoàng tông chủ, ngài chỉ cho ta xem độc dược trông như thế nào."
"Được."
Trong tay Hoàng Thành Đan xuất hiện một luồng khí xoáy, loại bỏ tạp chất, còn lại là độc dược dạng hạt.
"Thì ra là thứ này."
Giang Ly dùng thần thức quét qua, liền tìm ra độc dược ẩn trong không khí trông như thế nào.
Giang Ly giơ tay, cũng dâng lên một luồng khí xoáy, chỉ là luồng khí xoáy này càng quay càng lớn, tạo thành một cơn lốc, cả thành phố đều bị bao phủ trong cơn lốc.
Gió mạnh đến mức cả thành phố bị nhấc lên khỏi mặt đất vài centimet.
"Đây là tập trung toàn bộ không khí của thế giới về đây."
Hoàng Thành Đan kinh hãi, một tay này của Nhân Hoàng đã vượt qua phạm vi của "người".
Thế giới Đoán Giới toàn là người máy, không cần thở.
"Tan."
Giang Ly khẽ quát một tiếng, như một mệnh lệnh, nhưng thực chất chỉ là đang nói một sự thật.
Cơn lốc tan đi, trong tay Giang Ly xuất hiện một viên đan dược đen kịt.
"Đây chính là độc dược đã hại các ngươi vạn năm."
Giang Ly hơi dùng sức, độc đan tan biến, hóa thành hư vô.
Cơ thể Giới Vương run rẩy, nước mắt lưng tròng, quỳ xuống tạ ơn Giang Ly và những người khác, không ngừng nói lời cảm ơn.
"Hoàng tông chủ hẳn đã nói với ngươi về phương châm đối ngoại của thế giới Cửu Châu. Nếu ngươi muốn, có thể cùng chúng ta đến Cửu Châu, Liễu thống lĩnh của Nhân Hoàng Điện sẽ bàn bạc cụ thể với ngươi."
Giới Vương có chút ngơ ngác, phương châm đối ngoại của thế giới Cửu Châu là gì.
Hoàng Thành Đan ở bên cạnh lén lút giải thích:
"Nhân Hoàng, trước đó chúng ta chưa kịp nói điều này, Giới Vương đã bắt đầu tấn công chúng ta."
Hoàng Thành Đan và Giới Vương đã nói chi tiết về mối quan hệ hiện tại giữa thế giới Cửu Châu và các thế giới khác, từ phương châm chính sách, đến lưu thông nhân sự, rồi đến giao lưu kinh tế văn hóa.
Nói đi nói lại, Hoàng Thành Đan phát hiện có điều không đúng, thế giới Cửu Châu này sao lại giống như trung tâm của chư thiên vạn giới vậy?
Giới Vương không hiểu mối quan hệ trong đó, chỉ cảm thấy thế giới Cửu Châu vô cùng hùng mạnh, cũng biết rằng Hoàng Thành Đan và Đại Nho Tự Thiếp đã nương tay, nếu không một tờ giấy của Đại Nho Tự Thiếp cũng có thể phế bỏ con bạch tuộc máy móc.
Chỉ có mạnh đến cực điểm, mới có can đảm và tư cách để duy trì mối quan hệ này với các thế giới khác.
"Các ngươi thật sự không phải là Tiên giới?"
Giang Ly cười ha hả nói:
"Làm sao có thể, chúng ta chỉ là một thế giới bình thường yêu chuộng hòa bình, không liên quan gì đến Tiên giới, ngươi đừng nghĩ nhiều."
"Ồ, thiết lập quan hệ ngoại giao với các thế giới khác là chuyện lớn, có thể cho chúng tôi xem xét một chút không?"
Giang Ly ra hiệu cho Bạch Hồng Đồ, Bạch Hồng Đồ lấy ra một tấm phù triệu hồi dùng một lần.
"Nếu ngươi muốn đến Cửu Châu, sau khi xé tấm phù này, sẽ có người đến đón ngươi."
Giang Ly gọi Phạm Thiên Tháp, đưa mọi người trở về, tiện thể nói với Phạm Thiên Tháp về việc sau này sẽ kết nối với chư thiên vạn giới.
". . . Chuyện lớn như vậy mà ngươi lại nói thuận tiện, không thích hợp lắm đâu Nhân Hoàng."
Phạm Thiên Tháp nghe xong tim cũng run lên, nó chỉ là một món tiên khí biết một chút về không gian chi đạo, làm sao có thể gánh vác trọng trách đưa người đến chư thiên vạn giới.
Phạm Thiên Tháp vẫn chấp nhận nhiệm vụ này, đưa tu sĩ đến các thế giới để điều tra tình hình, giúp giải quyết các cuộc khủng hoảng tiềm tàng và cứu vớt sinh linh.
Bận rộn một chút, có thể cứu được nhiều sinh linh hơn, rất đáng giá.
Bạch Hồng Đồ và những người khác trở về thế lực của mình. Giang Ly vốn định đi dạo một vòng, đi ngang qua Nhân Hoàng Điện, nhớ lại sự chăm chỉ của mình khi ba lần qua Nhân Hoàng Điện mà không vào, cảm thấy vẫn nên quay lại xem một chút.
. . .
Hai hộ vệ Nhân Hoàng Điện đứng thẳng tắp như cột cờ ở cửa, uy phong lẫm liệt.
Hai người đang dùng tụ tuyến truyền âm để trao đổi.
"Huynh đệ, ngươi nói xem, chúng ta là hộ vệ của Nhân Hoàng Điện, không gặp được điện chủ có phải rất kỳ lạ không?"
"Đúng vậy, vợ ta hỏi ta, ngươi làm việc ở Nhân Hoàng Điện, có phải ngày nào cũng được gặp Nhân Hoàng không."
"Ngươi nói sao?"
"Ta nói lúc ta mới đến Nhân Hoàng Điện cũng nghĩ như vậy."
"Ta hiện đang xem xét có nên sau khi nghỉ hưu đến Đạo Tông gác cổng không, nghe nói đạo hữu ở Đạo Tông nói, số lần điện chủ đến Đạo Tông còn nhiều hơn ở đây."
"Ngươi mới vào làm ba năm, bây giờ đã nghĩ đến chuyện nghỉ hưu có phải quá sớm không?"
"Đây gọi là kế hoạch dài hạn. Khi ta còn ở Luyện Khí kỳ, ta đã lên kế hoạch làm thế nào để tu luyện đến Hóa Thần kỳ, ngươi xem, ta không phải đã thành công rồi sao? Sáng nay ta còn đang nghĩ sau khi ta chết sẽ chôn ở đâu. Nghe nói phong thủy dưới vách đá của Đại Ngụy Hoàng Triều không tệ, thường có tu sĩ được chôn ở đó, ta nghĩ chôn ở đó là một lựa chọn không tồi."
Trong lúc hai người đang tán gẫu, Giang Ly đáp xuống cửa, tùy ý nói:
"Mọi người vất vả rồi."
"Điện chủ!"
Hai người nhìn thấy Giang Ly, mắt sáng rực, không còn nghĩ đến chuyện nghỉ hưu và nghĩa địa nữa.
Nhìn từ bên ngoài, Nhân Hoàng Điện vẫn như thường lệ, không có gì khác biệt. Khi đi vào đại sảnh, Nhân Hoàng Điện dần dần thay đổi, bắt đầu trang hoàng lộng lẫy, không khí vui tươi.
Cứ như thể Giang Ly sắp kết hôn vậy.
"Điện chủ, ngài đến vừa lúc, ta đang định liên lạc với ngài."
Liễu thống lĩnh không ngờ Giang Ly vừa rời khỏi Nhân Hoàng Điện, đã nhanh chóng quay trở lại.
Liễu thống lĩnh cảm thấy đây là điềm báo Giang Ly muốn trấn giữ Nhân Hoàng Điện.
"Có chuyện vui gì vậy?"
Giang Ly vẫn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra.
"Con của Mã Trác thống lĩnh đã sinh, là con trai, tên là Mã Trung Chính, tên của đứa bé là do ngài đặt."
"Hai vị thống lĩnh Mã Trác đang định tổ chức tiệc đầy tháng để chúc mừng, ta liền đề nghị tổ chức ở phòng bên của Nhân Hoàng Điện, để các vị thống lĩnh tụ tập một chút. Đang định thông báo cho ngài thì ngài đã đến."
Giang Ly đi vào phòng bên của Nhân Hoàng Điện, nhìn thấy vợ chồng Mã Trác và đứa bé sơ sinh trong lòng họ. Đứa bé đang khóc nức nở, Mã Trác thống lĩnh dỗ dành thế nào cũng không được.
"Đây, để ta bế."
Giang Ly nhẹ nhàng nhận lấy đứa bé.
Một cảnh tượng đáng kinh ngạc đã xảy ra – đứa bé khóc còn to hơn.
Giang Ly trả lại đứa bé, nghiêm túc nói:
"Ta thấy đứa bé này sau này có tố chất tốt để tu luyện công pháp âm ba, đợi ta một lát sẽ viết một cuốn công pháp âm ba tặng cho đứa bé này."
". . . Điện chủ, với tư thế bế con của ngài, bế ai người đó cũng khóc."
Mã thống lĩnh châm chọc.
Giang Ly trừng mắt.
"Ha ha, xem ta tìm được gì này, hôm nay ta sẽ cho các ngươi xem một tay!"
Trương Khổng Hổ cười lớn, kéo một cái túi lưới đến.
Trong túi lưới là các loại thú rừng quý hiếm, như lợn rừng, cá vảy, gà Bàn Sơn, đều là những loại không có linh trí, vị ngon, là những nguyên liệu tốt được các linh trù săn đón.
Những con thú vẫn còn sống, đang giãy giụa.
Trương Khổng Hổ gõ vào đầu con thú:
"Im lặng đi, chỉ là ăn thịt các ngươi thôi, có làm gì các ngươi đâu, sao lại quậy như vậy."
Những con thú không hiểu lời của Trương Khổng Hổ, tiếp tục giãy giụa.
"Cháu trai sao lại khóc, nào, chú Trương mang đến cho cháu thứ tốt."
Trương Khổng Hổ từ trong nhẫn trữ vật lấy ra một chuỗi kẹo hồ lô.
Đứa bé ôm một viên kẹo hồ lô gặm, lập tức ngừng khóc.
Giang Ly:
". . ."

Chương 547: Nhìn thằng bé tội nghiệp kìa
"Điện chủ, ngài đến sớm vậy."
Trương Khổng Hổ còn tưởng là Liễu thống lĩnh đã gọi Giang Ly đến. Hắn đưa viên kẹo hồ lô trên cùng cho đứa bé, còn lại tự mình ăn.
"Các ngươi cứ nói chuyện, ta đi nấu cơm."
Trương Khổng Hổ chất nguyên liệu xuống đất, lấy nồi niêu xoong chảo từ trong nhẫn trữ vật ra.
Trương Khổng Hổ quanh năm phiêu bạt bên ngoài, nấu ăn rất có nghề.
Nhân Hoàng Điện thấp nhất cũng là Hóa Thần kỳ, không có khái niệm nhà bếp. Trương Khổng Hổ muốn nấu cơm, chỉ có thể tạm thời tìm một chỗ.
Hắn bắt đầu loay hoay ở góc phòng bên.
Nguyên liệu chính là gà Bàn Sơn vẫn đang phản kháng, Trương Khổng Hổ và các nguyên liệu đánh nhau.
Gà Bàn Sơn, đúng như tên gọi, sức của nó có thể dời núi, tu sĩ bình thường không dám đến gần.
Ngoài gà Bàn Sơn, còn có một con bò vàng có cánh.
Giang Ly ngẩng đầu nhìn con bò vàng bay lượn trên đầu, không biết nên nói gì.
Trương Khổng Hổ thi triển thần thông, dùng tu vi Hợp Thể kỳ để trấn áp nguyên liệu, mài dao soàn soạt.
Con bò bay cố gắng lao ra khỏi phòng bên, kết quả đâm sầm vào Hoàng thống lĩnh đang đi vào.
Con bò bay bị đâm ngất, Trương Khổng Hổ kéo nó đi, không bao giờ tỉnh lại nữa.
Sắc mặt Hoàng thống lĩnh trắng bệch, hai chân run rẩy, trạng thái vô cùng tồi tệ.
"Ngươi làm sao vậy?"
Giang Ly vội vàng đỡ Hoàng thống lĩnh.
Hoàng thống lĩnh cười thê thảm:
"Trên đường đến không cẩn thận trúng độc, vốn là độc nhẹ, vận công là có thể trừ được. Độc đã trừ, nhưng vận công lại xảy ra sai sót, cứ đau bụng mãi, hôm nay ta đã đi vệ sinh mười lăm lần rồi."
Giang Ly vội vàng bảo Liễu thống lĩnh đỡ Hoàng thống lĩnh.
"Ta đã sớm nói, ngươi ăn một chiếc lá của ta là không sao, sao ngươi lại không ăn?"
Liễu thống lĩnh nhổ một sợi tóc, biến thành một chiếc lá liễu xanh biếc.
Hoàng thống lĩnh kiên quyết lắc đầu.
"Xin lỗi, xin lỗi, trên đường có chút chậm trễ."
Mộc thống lĩnh cũng đã đến, nhưng hắn không đi một mình, sau lưng hắn là một nữ tu da ngăm, vẻ mặt e thẹn.
Tộc trưởng Cổ tộc, A Y Tô.
Liễu thống lĩnh đã lén nói với Mộc thống lĩnh, học ngược lại những kỹ năng tán gái mà Giang Ly đã dạy, sẽ thành công.
Bây giờ xem ra quả thật như vậy.
A Y Tô đỏ mặt chào mọi người, Mộc thống lĩnh cũng nói hai người sẽ chọn ngày kết hôn.
Giang Ly còn tưởng là do mình dạy dỗ có phương pháp, mỉm cười gật đầu, nói mình nhất định sẽ đến.
Phương pháp của mình vẫn có tác dụng, chỉ mất mười năm, Mộc thống lĩnh đã thành công.
"Ăn một đấm của ta!"
Trương Khổng Hổ hét lớn một tiếng, dùng toàn lực đấm vào nhân thịt, ra quyền nhanh đến mức hiện ra hư ảnh.
"Ngươi nói nhỏ thôi."
Hoàng thống lĩnh ôm bụng lẩm bẩm, hắn đang vận công, sắp khỏi thì bị Trương Khổng Hổ dọa một cái, quỹ đạo vận công lại trở về như cũ.
"Ngươi không hiểu, đấm nhân thịt sẽ làm cho nhân thịt trở nên rất dai. Đợi ngươi ăn xong viên thịt bò ta làm, ngươi sẽ không bao giờ muốn ăn của người khác nữa."
Trương Khổng Hổ tràn đầy tự tin, ra quyền phát ra tiếng xé gió.
"Vậy ta không ăn nữa."
Hoàng thống lĩnh lắc đầu.
Trương Khổng Hổ lại lấy ra một con dao phay, làm gà luộc, tiếng "khen" rất có nhịp điệu, đứa bé nghe xong cũng không ngừng gật đầu.
Đứa bé gặm kẹo hồ lô rất vất vả, vỏ kẹo trơn tuột, không thể cắn được, chỉ có thể ăn một miếng, nhưng miệng nhỏ của đứa bé lại không làm được điều này, đứa bé cứ mãi vật lộn với viên kẹo.
Bây giờ hắn nghe thấy tiếng Trương Khổng Hổ chặt rau, cuối cùng cũng từ bỏ việc đối đầu với kẹo hồ lô.
"Đứa bé này thật đáng yêu, Tiểu Mộc, chúng ta cũng sinh một đứa đi."
A Y Tô tiến lên trêu đùa đứa bé, cười còn vui hơn cả đứa bé.
Mộc thống lĩnh ho khan một tiếng, nhỏ giọng nói:
"Đợi về nhà rồi nói."
A Y Tô cũng nhận ra nói những lời này ở nơi công cộng không thích hợp lắm, xấu hổ cúi đầu.
"Vậy. . . vậy thì đợi về nhà."
"Đã kiểm tra linh căn chưa, là linh căn gì?"
Giang Ly thấy đứa bé không khóc nữa, cũng đến gần trêu đùa.
"Kim Linh Căn."
"Tư chất không tệ, đợi đứa bé này bắt đầu tu luyện, ta sẽ thiết kế riêng cho nó một bộ công pháp."
"Vậy thì cảm ơn điện chủ nhiều."
Mã Trác thống lĩnh vội vàng cảm ơn.
Lúc này Trương Khổng Hổ đi tới:
"Ta muốn làm cơm niêu."
Mã Trác thống lĩnh sợ hãi vội vàng bảo vệ con:
"Con không thể cho ngươi."
Trương Khổng Hổ không hiểu được phản ứng của hai vị đồng liêu:
"Ta tìm anh Giang mượn lửa, chất lượng lửa càng tốt, cơm niêu làm ra càng ngon."
Giang Ly hứng thú, đi qua giúp đỡ.
Lòng bàn tay hắn xuất hiện một luồng Nam Minh Ly Hỏa, đốt cháy cơm niêu.
"Anh Giang, sao em nhớ anh không giỏi nấu cơm?"
Trương Khổng Hổ gãi đầu.
Đối mặt với sự nghi ngờ của Trương Khổng Hổ, Giang Ly rất không vui:
"Làm món phức tạp ta không biết, nhưng mấu chốt của cơm niêu là kiểm soát ngọn lửa, điều này đối với ta không khó."
Một lát sau, Giang Ly tắt lửa, mở nắp ra, phát hiện dưới sự thiêu đốt của Nam Minh Ly Hỏa, cơm và niêu đã hòa làm một, khó có thể tách rời.
Hoặc là không ăn, hoặc là ăn cả cơm lẫn niêu.
Mộc thống lĩnh thấy vậy, ôm A Y Tô phân tích:
"Hành động này của điện chủ có ý nghĩa sâu xa. Nam Minh Ly Hỏa là một thử thách, dưới thử thách của ngọn lửa, cơm và niêu đã vượt qua khó khăn, hợp thành một thể. Đây là lời chúc phúc của điện chủ dành cho chúng ta."
A Y Tô nhẹ nhàng đấm vào ngực Mộc thống lĩnh, nói ghét.
Giang Ly mặt không biểu cảm đưa cơm niêu đến trước mặt Mộc thống lĩnh:
"Vậy ngươi ăn lời chúc phúc đi."
Mộc thống lĩnh lập tức im lặng.
Sau đó vẫn là Trương Khổng Hổ làm lại một phần cơm niêu.
Khi Trương Khổng Hổ nấu cơm, ánh sáng vàng lóe lên, xuất hiện dị tượng trời đất, hư ảnh rồng hổ chiến đấu trên không trung, sau khi phân thắng bại, hư ảnh rồng hổ trở lại trong món ăn.
"Cái quái gì vậy?"
Mã thống lĩnh ngẩn người một lúc lâu, vẫn không hiểu được nguyên lý trong đó.
Giang Ly ở bên cạnh giải thích:
"Khổng Hổ đã cải tiến trên cơ sở 'Kim Quang Chú', tạo ra 'Kim Quang Vạn Tượng Chú', khi nấu ăn, bầu trời sẽ ngẫu nhiên xuất hiện dị tượng."
"Cái này có tác dụng gì?"
"Ngươi nghĩ hai cao thủ đối đầu, điều quan trọng nhất là gì?"
"Gì?"
"Là khí thế."
Mọi người tán gẫu một lúc, Trương Khổng Hổ nấu cơm xong, gọi mọi người đến ăn.
Mộc thống lĩnh nhẹ nhàng gắp viên thịt bò mà Trương Khổng Hổ đã khoe khoang nửa ngày, cắn mạnh một cái, viên thịt bò liền bật ra ngoài.
". . ."
Có cần phải làm nó dai như vậy không?
Không thể không nói, Trương Khổng Hổ rất có tài nấu ăn, một bàn đầy những món ngon khiến ai nhìn cũng phải chảy nước miếng.
Đứa bé sơ sinh cũng không ngoại lệ.
Đứa bé mắt hau háu nhìn mọi người ăn cơm, tủi thân ngậm núm vú.
"Nhìn thằng bé tội nghiệp kìa."
Trương Khổng Hổ không thể chịu đựng được nữa, gắp một đũa thịt xào, lượn một vòng trước mặt đứa bé, rồi tự mình ăn.
"Đứa bé này ở xa như vậy, không thể nhìn rõ món ăn trông như thế nào, lại đây, nhìn gần hơn."
Mỗi lần Trương Khổng Hổ ăn, đều lượn một vòng trước mặt đứa bé.
Mùi thơm xông vào mũi, nước miếng của đứa bé không thể nào cầm được, chỉ có thể cố gắng ngậm núm vú.
Hoàng thống lĩnh sắp xếp lại lộ trình vận công, cuối cùng bụng không còn đau nữa, ngẩng đầu lên, trên bàn ăn chỉ còn lại những chiếc đĩa trống.
Trương Khổng Hổ vỗ đầu:
"Quên mất còn có ngươi."
---

Chương 548: Cơ hội làm ăn của Cổ tộc
"Không sao, ta có lương thực dự trữ, nhập từ các thế giới khác."
Trương Khổng Hổ không hổ là hảo hữu của Hoàng thống lĩnh.
Hắn lấy ra một túi mì ăn liền từ trong nhẫn trữ vật.
Nhập khẩu từ Minh Chung Thế Giới.
Hoàng thống lĩnh:
". . ."
"Các ngươi thì cá lớn thịt to, ta lại ăn mì gói, có phải không ổn lắm không?"
Trương Khổng Hổ đọc được ý tứ trong mắt Hoàng thống lĩnh, bèn lấy ra thêm một túi mì vị hải sản.
Hai gói mì, một vị bò hầm, một vị hải sản, đúng là cá lớn thịt to.
"Ăn cơm quan trọng nhất là không khí, chẳng lẽ ta không đến, các ngươi không cảm thấy thiếu gì sao?"
Hoàng thống lĩnh cảm thấy mình đường đường là một tu sĩ Hợp Thể kỳ hậu kỳ, dù đặt ở đâu cũng là một nhân vật hô phong hoán vũ, cớ sao ở Nhân Hoàng Điện lại chẳng có chút cảm giác tồn tại nào thế này?
Trương Khổng Hổ ngẫm nghĩ, rồi dùng giọng điệu không chắc chắn hỏi:
"Thiếu đi không khí bi thương chăng?"
Mỗi lần Hoàng thống lĩnh ăn đến cao hứng là lại không khống chế được công pháp, khiến xung quanh nhuốm đầy bầu không khí bi thương.
Hoàng thống lĩnh không có ở đây, mọi người ăn uống đều rất vui vẻ.
"Nào nào, ăn xong rồi thì làm lễ bắt chu thôi."
Mã thống lĩnh thu dọn bát đũa, bắt đầu sắp xếp, đây mới là tiết mục chính.
Bắt chu, tức là bày ra một vài món đồ, để cho đứa trẻ tùy ý chọn lấy, rồi căn cứ vào món đồ đứa trẻ bắt được để suy đoán tương lai của nó.
Giang Ly hỏi:
"Sao ta lại nhớ là trẻ con một tuổi mới làm lễ bắt chu nhỉ?"
Mã thống lĩnh quay đầu hỏi Trác thống lĩnh:
"Là vậy sao?"
Trác thống lĩnh cũng vô cùng kinh ngạc:
"Ta còn tưởng lễ bắt chu được tiến hành khi đứa trẻ được một tuần tuổi, ta nghĩ đứa trẻ mới bảy ngày còn quá nhỏ, nên mới kéo dài đến một tháng."
Giang Ly bắt đầu lo lắng cho tương lai của đứa bé, hai vợ chồng này đã nghiên cứu mấy trăm năm về cách sinh con, nhưng lại chẳng nghiên cứu gì về cách nuôi con.
"Đồ đạc đều chuẩn bị xong cả rồi, không cho đứa bé bắt chu cũng không hợp lý, hay là cứ tiếp tục đi."
Mã thống lĩnh không để tâm đến những chi tiết nhỏ này, y dọn sạch bàn rồi bày ra đủ loại đồ vật nhỏ.
Bút lông, sáo ngọc, thức ăn, đan dược. . .
Đứa bé sơ sinh giương nanh múa vuốt với Trương Khổng Hổ, vẫn canh cánh trong lòng về hành vi xấu xa của Trương Khổng Hổ trên bàn ăn.
Trương Khổng Hổ lại tưởng rằng hành động trên bàn ăn đã khiến đứa bé cảm nhận được thiện ý của mình, nên mới thích mình, y cũng giương nanh múa vuốt lại với đứa bé.
Sắp xếp xong xuôi, Mã thống lĩnh xách đứa bé lên như xách củ cải, rồi đặt nó lên bàn.
Đứa bé không biết Mã thống lĩnh và Trác thống lĩnh bảo nó làm gì, nó còn chưa biết đi, chỉ ngậm núm vú giả rồi bò lung tung trên bàn.
Trác thống lĩnh rất căng thẳng, không biết tương lai của con mình sẽ ra sao.
Mã thống lĩnh an ủi thê tử:
"Nàng đừng lo, nếu nó bắt được bút lông, sau này sẽ là Nho tu, nếu bắt được sáo ngọc, sau này sẽ là Âm tu, nếu bắt được thức ăn, sau này sẽ là Linh trù, nếu bắt được đan dược, sau này sẽ là Đan tu."
Trác thống lĩnh vẫn rất lo lắng:
"Vậy nếu nó không bắt được gì thì sao?"
Mã thống lĩnh ngẫm nghĩ rồi nói:
"Vậy chứng tỏ nó tu tiên bách nghệ nhưng chẳng tinh thông thứ nào, sau này có thể trở thành Điện chủ."
Trác thống lĩnh nghe vậy liền an tâm.
Mã thống lĩnh lại cảm nhận được một luồng sát khí sau lưng.
Đứa bé nhìn cây bút lông, ghét bỏ ném sang một bên, lại đá đá cây sáo ngọc, không có ý định cầm lên.
Thức ăn, đan dược, con rối gỗ, giấy Tuyên. . . đứa bé đều không thèm.
Cuối cùng, nó nhìn chằm chằm vào một quyển sách, do tay quá nhỏ, sức lại không đủ, nên chỉ có thể nắm lấy một trang, kéo theo cả cuốn sách lên.
Đứa bé cười vô cùng vui vẻ.
Mã thống lĩnh nhìn thấy tên sách, lưng lập tức ướt đẫm mồ hôi lạnh.
Thứ mà nhi tử hắn cầm không phải gì khác, mà chính là cuốn sách người lớn do hai vợ chồng viết.
Trác thống lĩnh cười như không cười nắm lấy vai Mã thống lĩnh.
Nàng cảm thấy phu quân cần phải giải thích rõ ràng chuyện hôm nay.
"Nàng nghe ta giải thích, ta chỉ vô tình lấy nhầm từ trong nhẫn trữ vật ra thôi, thật sự là ngoài ý muốn!"
Mã thống lĩnh thề son sắt.
Trời đất chứng giám, hắn có thế nào cũng không thể đặt sách người lớn lên bàn được.
Lễ bắt chu cũng chỉ để cho vui, sẽ không có ai coi là thật, Giang Ly thấy hai vị thống lĩnh Mã, Trác đang "bồi đắp tình cảm" thì không làm phiền nữa, mà tìm A Y Tô, trò chuyện về Cổ tộc.
"Cổ tộc xuất thế, đã nghĩ ra đường đi nước bước chưa?"
"Nghĩ kỹ rồi, Cổ tộc xuất thế, vấn đề đầu tiên cần giải quyết là tiền tài. Về phương diện này, Cổ tộc đã thử nghiệm và nhận được phản hồi rất tốt."
"Là gì vậy?"
"Bây giờ đang là mùa hè, đối với phàm nhân mà nói, đã có phù triện làm mát được sản xuất công nghiệp hóa hàng loạt, không còn lo nóng bức nữa, nhưng mùa hè ngoài nóng bức ra, còn có một vấn đề khác."
"Là gì?"
"Muỗi."
Muỗi ở Cửu Châu không phải côn trùng bình thường, mà là loài muỗi có huyết mạch tiên trùng, tuy tu vi không cao nhưng đủ linh hoạt để né tránh những cú đập của phàm nhân.
Một vài con muỗi lợi hại còn có phản ứng nhanh hơn cả tu sĩ Luyện Khí tầng chín.
"Cổ tộc chúng ta giỏi nhất là xua đuổi côn trùng, trong đó đương nhiên bao gồm cả muỗi."
"Cổ tộc đã thỏa thuận với thành chủ của mấy tòa thành trì ở Đại Chu, chúng ta phụ trách đuổi hết muỗi đi, thành chủ sẽ trả cho chúng ta một khoản phí nhất định, nếu hiệu quả tốt sẽ hợp tác lâu dài."
Chỉ tiêu đánh giá thăng chức của quan viên Đại Chu gắn liền với dân sinh.
Đối tượng hợp tác đầu tiên khi Cổ tộc xuất thế là Đại Chu. Đại Chu coi trọng luật pháp và khế ước, không cần lo lắng họ sẽ đổi ý. Nếu là các Vu quốc lớn nhỏ lân cận Cổ tộc, thì việc có trả đủ linh thạch hay không còn là một vấn đề.
"Đợi đến khi Cổ tộc chúng ta tạo được danh tiếng ở Đại Chu, sau này sẽ có càng nhiều thành trì liên lạc với chúng ta."
Giang Ly khẽ gật đầu, Cổ tộc này quả thật đã tìm được một phương pháp hay, đây là một dự án cực kỳ có tiềm năng, Giang Ly thật sự không nghĩ ra được ai có thể cạnh tranh với Cổ tộc.
Nếu khai trương trên toàn Cửu Châu, số linh thạch kiếm được đủ để toàn bộ Cổ tộc nâng lên một tầm cao mới.
"Phương pháp này nghĩ ra như thế nào vậy?"
Mộc thống lĩnh nhỏ giọng nói:
"Điện chủ, ngài chưa nghe lời đồn trên giang hồ về Ngự Thú Tông sao?"
"Ngự Thú Tông làm sao? Lại muốn đảo ngược Ngự Thú chi đạo thành Ngự Nhân chi đạo à?"
Phản ứng đầu tiên của Giang Ly chính là như vậy.
"Ngự Nhân chi đạo gì cơ?"
Mộc thống lĩnh ngơ ngác không hiểu.
"Không có gì, ngươi cứ nói tiếp."
Mộc thống lĩnh tiếp tục nói:
"Mấy năm gần đây, Ngự Thú Tông dốc sức nâng cao thực lực yêu thú, có lời đồn rằng, Ngự Thú Tông cho rằng muỗi cũng là một phần của yêu thú, họ muốn bồi dưỡng ra loài muỗi có thể sống quanh năm, tu luyện được đến Kim Đan kỳ, Nguyên Anh kỳ."
Ai cũng biết, mục tiêu của Ngự Thú Tông thay đổi theo từng đời tông chủ. Theo Giang Ly được biết, trong lịch sử, Ngự Thú Tông từng đề xuất các mục tiêu như để yêu thú trở thành bạn tốt nhất của nhân tộc, để yêu thú và nhân tộc chung sống hài hòa, tăng cường sự đa dạng của yêu thú, thành lập hiệp hội bảo vệ yêu thú và một loạt mục tiêu khác, có cái thành công, có cái không.
Mục tiêu hiện tại của Ngự Thú Tông là toàn diện nâng cao thực lực yêu thú.
"Lời đồn này không biết thật giả, nhưng giá thuốc đuổi muỗi, diệt muỗi trên thị trường đang tăng vọt, hai người chúng ta nghe xong mới nghĩ ra phương hướng xuất thế cho Cổ tộc."
". . ."
Giang Ly cảm thấy các đại tông môn ở Cửu Châu thật sự không thể nhàn rỗi một ngày nào.
Ngự Thú Tông các ngươi rảnh rỗi đến mức nào mới đưa cả muỗi vào phạm vi yêu thú vậy?
Muỗi đã đồng ý chưa?

Chương 549: Đến rồi
Giang Ly cảm thấy cần phải đến Ngự Thú Tông một chuyến.
Tin giả thì tốt, còn nếu là tin thật, Giang Ly sẽ biến nó thành tin giả.
Trước khi đi, Giang Ly gọi mấy vị thống lĩnh tới, nói về chuyện lấy được tọa độ của chư thiên vạn giới từ địa phủ.
"Công bố tọa độ của chư thiên vạn giới cho toàn Cửu Châu là đại sự, nếu chỉ để một mình ta nói thì sức thuyết phục không đủ lớn. Ta đề nghị tổ chức một buổi lễ, do chính Điện chủ ngài tự mình tuyên bố việc này."
Liễu thống lĩnh cảm thấy nếu chỉ có mấy vị thống lĩnh bọn họ tuyên bố chuyện này với Cửu Châu thì không thể đạt được hiệu quả tốt nhất.
Liễu thống lĩnh có dự cảm, chuyện này sẽ trở thành một sự kiện trọng đại không thể bỏ qua trong sách sử sau này.
"Vậy việc này xin nhờ Liễu thống lĩnh."
Giang Ly cảm tạ.
Đợi Giang Ly đi rồi, Trương Khổng Hổ mới gãi đầu hỏi:
"Giang huynh đến địa phủ khi nào vậy?"
"Không biết."
"Chưa từng nghe nói."
"Hình như Điện chủ có ở đây hay không cũng chẳng khác gì nhau thì phải?"
Thấy bọn họ ồn ào, Liễu thống lĩnh đành phải giải thích:
"Điện chủ chết nhanh mà sống lại cũng nhanh, chưa kịp nói cho các ngươi biết thôi."
Liễu thống lĩnh đã chuẩn bị sẵn tinh thần Giang Ly đi địa phủ mấy năm không về, ai ngờ được chỉ qua vài ngày hắn đã tỉnh lại.
. . .
Ngự Thú Tông nằm ở rìa Ngô Việt Hoàng Triều, tiếp giáp với Bạch Trạch Hoàng Triều.
Ngô Việt Hoàng ngày nào cũng lo lắng, sợ một hôm nào đó tỉnh dậy, Ngự Thú Tông sẽ cùng một phần lãnh thổ của Ngô Việt Hoàng Triều tuyên bố sáp nhập vào Bạch Trạch Hoàng Triều.
Thực sự là quan hệ giữa Ngự Thú Tông và Bạch Trạch Hoàng Triều quá tốt.
Quan hệ giữa đệ tử Ngự Thú Tông và yêu thú bao gồm nhưng không giới hạn ở bạn bè, huynh đệ, tỷ muội, phu thê, hậu cung. . .
Ngự Thú Tông có nhiều tu sĩ Hợp Thể kỳ của Nhân tộc và yêu thú Hợp Thể kỳ, trong các đại tông môn của Ngô Việt Hoàng Triều, thực lực tổng hợp xếp hạng nhất.
Nếu Ngô Việt Hoàng không có quốc vận gia trì, chạm đến ngưỡng cửa Độ Kiếp kỳ, thì thực lực của Ngự Thú Tông còn đáng sợ hơn cả triều đình Ngô Việt.
【Phát động nhiệm vụ: Ngươi nhận được truyền thừa của Vạn Thú chân nhân dưới vách núi của Đại Ngụy Hoàng Triều. Để nhận được truyền thừa, ngươi đã thề trước mộ Vạn Thú chân nhân rằng sẽ dùng Ngự Thú chi đạo của Vạn Thú chân nhân để đánh bại Ngự Thú chi đạo của Ngự Thú Tông. Ngươi khổ luyện Ngự Thú chi đạo, về phương diện Ngự Thú đã không ai địch nổi. Ngươi muốn đấu pháp với trưởng lão Ngự Thú Tông nhưng mãi không tìm được cơ hội. Đúng lúc Ngự Thú Tông tuyển nhận đệ tử, hãy tham gia kỳ thi nhập môn của Ngự Thú Tông để kinh động cao tầng. 】
【Nhiệm vụ này có thể từ bỏ 】
【Phần thưởng nhiệm vụ: một quyển 'Ngự Thú Tiên Kinh', một ấn ký Khống Thú, một bình Thanh Mộc Tụy Linh Dịch 】
"Khổ luyện Ngự Thú chi đạo?"
Sắc mặt Giang Ly có chút kỳ quái:
"Chắc là không liên quan gì đến Bạch Trạch Hoàng đâu nhỉ. . ."
Từ khi gặp được Nhàn Nhân, Giang Ly luôn cảm thấy nhiệm vụ hệ thống phát ra đều có liên quan đến việc se duyên.
"Đến cũng đã đến rồi, làm một nhiệm vụ phụ cũng không sao."
Ngự Thú Tông mười năm tuyển sinh một lần, hệ thống lúc này phát động nhiệm vụ, tự nhiên là năm trăm năm sau Ngự Thú Tông lại tuyển sinh.
Giang Ly gặp được một người ngoài dự kiến ở đây.
"Thất Sát Đạo Tử, Vũ Tiểu Manh và Lê Kiều Kiều."
Vũ Tiểu Manh là tiểu công chúa của Giao Nhân tộc, dáng người đầy đặn, đã xác định quan hệ đạo lữ với Thất Sát Đạo Tử.
Lê Kiều Kiều là tiểu công chúa của Nam Giao Long tộc, dáng người phẳng lặng, đơn phương xác định quan hệ đạo lữ với Thất Sát Đạo Tử.
Thất Sát Đạo Tử bị kẹp ở giữa, nhìn thấy Giang Ly như thấy cứu tinh, vội vàng thoát khỏi sự kìm kẹp rồi chạy tới.
"Nhân Hoàng."
Ba người đồng loạt hành lễ.
Lê Kiều Kiều và Vũ Tiểu Manh là Kim Đan kỳ đỉnh phong, Thất Sát Đạo Tử là Nguyên Anh kỳ đỉnh phong, có thể đột phá Hóa Thần kỳ bất cứ lúc nào.
"Ba người các ngươi tới đây làm gì?"
Vũ Tiểu Manh là cháu gái của lão Nhân Hoàng, được Giang Ly đặc biệt quan tâm.
Thất Sát Đạo Tử ngượng ngùng nói:
"Ngự Thú Tông có một bộ lý giải riêng về yêu thú, Tiểu Manh và Kiều Kiều muốn bái nhập Ngự Thú Tông để tinh lọc huyết mạch, ta đến đây đi thi cùng các nàng."
Ngự Thú Tông cũng hoan nghênh yêu thú đến chỗ họ.
"Ngươi là đệ tử độc nhất của Kiếm Quân, lỡ như thi đỗ thật, ngươi không sợ lão nổi giận sao?"
Giang Ly cảm thấy Thất Sát Đạo Tử thật đúng là có can đảm.
"Không đâu, không đâu, ta đối với Ngự Thú chi đạo dốt đặc cán mai, sẽ không thành công được."
Thất Sát Đạo Tử không hề nghĩ đến khả năng thành công.
Ngự Thú Tông tuyển nhận đệ tử không phân chia theo tuổi tác, mà lấy đẳng cấp làm ranh giới, tổng cộng chia làm ba cấp bậc: Luyện Khí kỳ, Trúc Cơ kỳ và Kim Đan kỳ.
Đệ tử Kim Đan kỳ nhập môn, nếu thân phận trong sạch, sau khi trải qua một thời gian thử thách để xác định tâm tính, sẽ được bỏ qua giai đoạn tạp dịch, đệ tử ngoại môn, mà trực tiếp trở thành đệ tử nội môn.
Lê Kiều Kiều và Vũ Tiểu Manh đăng ký ở cấp Kim Đan kỳ, Thất Sát Đạo Tử cũng ép tu vi xuống Kim Đan kỳ để tham gia kỳ thi. Giang Ly cảm thấy Thất Sát Đạo Tử che giấu tu vi chưa đủ kín đáo, bèn ra tay giúp một phen.
"Tống Ly, Kim Đan kỳ, tham gia kỳ thi tuyển chọn đệ tử của Ngự Thú Tông."
Thất Sát Đạo Tử kinh ngạc nhìn Giang Ly.
"Hành động này của Nhân Hoàng ắt có thâm ý."
Thất Sát Đạo Tử bắt đầu suy đoán ý của Giang Ly, càng nghĩ càng cảm thấy Giang Ly sâu không lường được.
Ai mà không biết Ngự Thú chi đạo của Nhân Hoàng đã vượt qua cổ kim, không ai sánh bằng, ngay cả tiên nhân ở Tiên giới cũng kém xa Nhân Hoàng.
Nhân Hoàng du đãng trong hư không, lấy các thế giới làm "thú", thế giới vận hành ra sao, nhân đạo xoay chuyển thế nào, tất cả đều nằm trong một ý niệm của người.
Tiên nhân ở Tiên giới nhiều nhất cũng chỉ lấy tinh không cự thú, tiên thú làm đối tượng ngự thú, còn Ngự Thú chi đạo của Nhân Hoàng đã vượt qua ý nghĩa thông thường của Ngự Thú chi đạo, đó là sự siêu việt, cũng là sự siêu thoát.
Những sự thật này đều được viết rất rõ ràng trong 'Giang Nhân Hoàng Truyện'.
"Có lẽ Nhân Hoàng đang phản phác quy chân, tu luyện lại Ngự Thú chi đạo từ đầu."
Thất Sát Đạo Tử lớn mật suy đoán.
. . .
Ngự Thú Tông là một đại tông môn nhất lưu, ngang hàng với các thế lực như Thiên Cơ Lâu. Sau khi thiết lập quan hệ ngoại giao với Linh Khê Thế Giới dưới trướng A Thanh, Ngự Thú Tông càng được đẩy lên một đỉnh cao mới.
Vì vậy, số lượng tu sĩ Kim Đan kỳ đến tham gia tuyển chọn đệ tử Ngự Thú Tông cũng không ít.
Bốn người Giang Ly không quá thu hút sự chú ý.
Để thể hiện sự coi trọng đối với các tu sĩ Kim Đan kỳ, Phó Tông chủ Ngự Thú Tông đã đến chủ trì đại cục.
Phó Tông chủ Ngự Thú Tông tên là Song Cực, là một đại yêu Hợp Thể kỳ, thuộc tộc Song Sắc Linh Miêu.
Giang Ly đã gặp nàng vài lần, ấn tượng sâu sắc nhất về nàng là đôi tai mèo trên đầu và đôi đồng tử hai màu đỏ lam.
Nàng còn là thê tử của Tông chủ Ngự Thú Tông.
Song Cực tư thái tao nhã, bước những bước chân uyển chuyển như mèo, đi về phía mọi người. Sau khi đứng lại, nàng không nhanh không chậm nói:
"Hoan nghênh mọi người đã chọn Ngự Thú Tông, ta là Song Cực, Phó Tông chủ Ngự Thú Tông."
"Kỳ thi lần này gồm ba vòng khảo nghiệm, mỗi vòng đều liên quan mật thiết đến Ngự Thú. Chỉ những người vượt qua tất cả các vòng mới có thể trở thành đệ tử Ngự Thú Tông, hy vọng mọi người nghiêm túc đối đãi."
"Bây giờ bắt đầu vòng thi thứ nhất, vấn đáp về Ngự Thú. Vòng này sẽ theo hình thức giành quyền trả lời, ai trả lời đúng một câu bất kỳ sẽ được vào vòng tiếp theo."
"Mời nghe câu hỏi: Tứ Hải Long tộc hiện tại coi cái gì là tiêu chuẩn để đo lường mạnh yếu?"
"Huyết mạch!"
"Sai, người tiếp theo."
"Tiến độ tu luyện 'Giang Ly Nhân Hoàng Kính '!"
"Trả lời đúng."
"Câu thứ hai: Nhân tộc có một thức thần thông là 'Phi Long Tại Thiên', vậy thần thông tương ứng mà Long tộc có thể sử dụng sau khi tu luyện 'Giang Ly Nhân Hoàng Kính' đến tiểu thành là gì?"
Thất Sát Đạo Tử giành quyền trả lời:
"Nhân Hoàng Tại Thiên!"
"Trả lời đúng."
Giang Ly nhếch miệng, nhận ra vòng khảo nghiệm đầu tiên này có chút khó nhằn.

Chương 550: Yêu thú hỏi
"Câu hỏi thứ ba: Ngự Thú chi đạo của Nhân Hoàng độc bộ thiên hạ, siêu việt cổ kim, lấy thế giới làm 'thú', truyền thuyết này xuất phát từ phiên bản nào của 'Giang Nhân Hoàng Truyện '?"
"Phiên bản 'Giang Nhân Hoàng Truyện' này có tác giả là Bạch mỗ nhân, Bạch mỗ nhân là bút danh, tên thật không rõ."
Giang Ly đầu đầy dấu chấm hỏi, tổng cộng hỏi ba câu đều liên quan đến mình, đây rốt cuộc là vấn đáp về Ngự Thú hay vấn đáp về Giang Ly?
Mấu chốt nhất là hắn một câu cũng không biết.
Hắn nhỏ giọng hỏi vị tu sĩ đã trả lời đúng câu đầu tiên:
"Thần thông 'Nhân Hoàng Tại Thiên' này là gì, sao ta chưa từng nghe nói qua?"
Đối phương đã được vào vòng hai, nên cũng có thời gian rảnh rỗi để trả lời câu hỏi của Giang Ly.
"Huynh đài biết về Nhân Hoàng còn quá ít, ai mà không biết 'Nhân Hoàng Tại Thiên' là thần thông độc môn của 'Giang Ly Nhân Hoàng Kính '."
" 'Giang Ly Nhân Hoàng Kính' chia làm ba giai đoạn, tương ứng 'Nhân Hoàng Tại Thiên' cũng chia làm ba giai đoạn: tiểu thành, trung thành và đại thành."
"Thi triển tiểu thành Nhân Hoàng Tại Thiên, sẽ mơ hồ nghe thấy tiếng quát khẽ của Nhân Hoàng. Trung thành, không chỉ xuất hiện giọng nói của Nhân Hoàng, mà còn triệu hồi được hư ảnh của người, nhưng dung mạo mơ hồ."
"Lợi hại nhất là đại thành, sẽ xuất hiện giọng nói của Nhân Hoàng, triệu hồi được hư ảnh rõ nét của người, cho dù là tiên phật đầy trời cũng không đỡ nổi một kích này, có thể gọi là thần thông vô địch."
"Chỉ là cho đến nay, Long tộc cũng chỉ mới tu luyện đến tiểu thành Nhân Hoàng Tại Thiên."
Giang Ly gật đầu, lúc này mới đối chiếu được với nội dung của 'Giang Ly Nhân Hoàng Kính'.
Hắn từng giúp Nam Hải Long Vương chú giải 'Giang Ly Nhân Hoàng Kính', biết môn công pháp này sau khi tu luyện thành công sẽ có thần thông gì, chỉ là không biết tên của những thần thông đó.
Giang Ly bắt đầu chuyên tâm trả lời câu hỏi.
Song Cực không nhanh không chậm nói:
"Câu hỏi thứ sáu: Sau khi yêu thú hóa hình, việc đầu tiên là gì?"
"Làm quen với cơ thể."
"Sai."
"Mặc quần áo."
"Đúng."
"Câu hỏi thứ bảy: Huyết mạch của Bạch Trạch khiến nó gần như toàn tri, nhưng Bạch Trạch không phải toàn tri. Hãy nêu ra ba điều mà Bạch Trạch không biết."
"Sào huyệt của vực ngoại thiên ma, tu luyện Đại Thừa kỳ như thế nào, và Nhân Hoàng mạnh đến đâu."
"Trả lời đúng."
"Câu hỏi thứ tám: Nếu ngươi gặp một con gián, ngươi nên đối xử với nó như thế nào?"
"Chăm sóc tận tình, giúp nó tìm lại gia đình, để cả nhà đoàn tụ."
Người trả lời cảm thấy đây là Ngự Thú Tông, vậy nên thái độ đối với yêu thú và côn trùng hẳn là bảo vệ.
"Sai."
"Đánh chết ngay lập tức."
"Sai."
"Giúp nó tìm lại gia đình, rồi đánh chết tất cả, để cả nhà đoàn tụ."
"Trả lời đúng."
"Câu hỏi thứ chín: Yêu thú giao phối với nhau rất nhiều, dẫn đến chư thiên vạn giới có vô số yêu thú chưa được đặt tên chính thức. Nếu ngươi gặp một con yêu thú chưa từng thấy, ngươi nên đặt tên cho nó như thế nào?"
"Dùng tên của mình để đặt."
Song Cực liếc nhìn người trả lời, hỏi:
"Ngươi tên là gì?"
Người trả lời tưởng mình được cao tầng Ngự Thú Tông chú ý, hưng phấn đáp:
"Ta tên là Hoàng Giai."
"Nếu ngươi tìm thấy một loài yêu thú chưa biết, vậy con yêu thú đó sẽ được gọi là Hoàng Giai thú, sau này mọi người sẽ chỉ vào con yêu thú đó và nói, nhìn kìa, đó là Hoàng Giai thú?"
". . ."
"Dựa vào đặc điểm của yêu thú và điển tịch thượng cổ để đặt tên."
"Trả lời đúng."
Giang Ly cảm thấy có lẽ mình còn không qua nổi vòng đầu tiên.
"Câu hỏi thứ mười: Nếu trên bầu trời Cửu Châu xuất hiện mười con tiên thú Kim Ô, thiêu đốt đại địa, linh khí hỗn loạn, cây cối khô héo, sông ngòi cạn kiệt, vừa hay trong tay ngươi có mười mũi tên và một cây cung, ngươi nên làm gì?"
"Bắn hạ cả mười con Kim Ô."
"Sai."
"Bắn chết chín con Kim Ô, để lại một con."
Có người nhớ đến truyền thuyết Đại Nghệ bắn mặt trời.
"Sai."
"Kim Ô là tiên thú, chúng ta không đánh lại được, phải chờ Nhân Hoàng ra tay."
"Trả lời đúng."
"Câu hỏi thứ mười một: Trong Sơn Hải Kinh có ghi lại một loài yêu thú tên là Chúc Long, nó mở mắt là ban ngày, nhắm mắt là ban đêm, xin hỏi nguyên lý trong đó là gì?"
"Đây là thiên phú thần thông của Chúc Long."
"Sai."
"Chúc Long nắm giữ hai loại sức mạnh là quang minh và hắc ám."
"Sai."
Giang Ly cười nói:
"Chúc Long ban ngày không chớp mắt, buổi tối nhắm mắt ngủ."
"Trả lời đúng."
". . ."
Ta chỉ đùa thôi mà.
Giang Ly không ngờ mình lại có thể qua ải.
Phần vấn đáp về yêu thú vẫn tiếp tục, lúc này Giang Ly mới nhận ra kiến thức của mình về yêu thú thiếu thốn đến mức nào.
Thất Sát Đạo Tử, Vũ Tiểu Manh, Lê Kiều Kiều đều qua ải trước Giang Ly.
"Sao Nhân Hoàng đến câu thứ mười một mới qua ải vậy, ta thấy câu hỏi rất đơn giản mà."
Vũ Tiểu Manh và Lê Kiều Kiều không hiểu.
Thất Sát Đạo Tử giải thích:
"Các ngươi không hiểu đâu. Các ngươi xem, tuy Nhân Hoàng trước đó không trả lời, nhưng luôn giữ một thái độ không vội vàng, điều đó nói lên điều gì? Điều đó nói lên Nhân Hoàng đã có sẵn kế hoạch trong lòng, cho dù lão nhân gia ngài có đợi đến khi Phó Tông chủ Song Cực đưa ra câu hỏi cuối cùng, thì Nhân Hoàng vẫn sẽ là người cuối cùng qua ải."
"Nhân Hoàng không trả lời câu hỏi, chỉ là không muốn gây chú ý. Các ngươi xem, mọi người có bao nhiêu địch ý với người trả lời đầu tiên, Nhân Hoàng khiêm tốn, đã sớm lường trước được tình huống này."
"Ta là người thứ hai qua ải, mọi người cũng có thái độ thù địch với ta, về phương diện này ta nên học hỏi Nhân Hoàng."
Người trả lời đúng đầu tiên nghe Thất Sát Đạo Tử nói vậy, vô cùng cạn lời.
Huynh đệ, địch ý của mọi người đối với ta đúng là vì ta qua ải đầu tiên, nhưng họ có địch ý với ngươi, hoàn toàn là vì bên cạnh ngươi có hai vị mỹ nữ yêu tộc đó.
Thất Sát Đạo Tử không biết những điều này, tiếp tục giải thích cho hai cô bạn gái:
"Trên đời này không có chuyện gì mà Nhân Hoàng không biết."
Lê Kiều Kiều không hiểu:
"Nhưng sao ta lại nghe nói người uyên bác nhất thế gian này là Trường Tồn Tiên Ông ở Phong Kỷ Động của Đạo Tông?"
Vũ Tiểu Manh tức đến nghiến răng, con gái hỏi con trai sẽ khiến con trai có cảm giác thỏa mãn và thành tựu, vậy mà lại bị Lê Kiều Kiều giành trước!
"Cái này các ngươi không biết rồi, Trường Tồn Tiên Ông là người cổ xưa nhất Cửu Châu, tuy uyên bác, nhưng vẫn kém Nhân Hoàng một chút."
"Các ngươi hẳn là biết Nhân Hoàng thường xuyên đến Phong Kỷ Động bái phỏng Trường Tồn Tiên Ông chứ?"
"Ừm."
"Thực ra là vì Trường Tồn Tiên Ông có quá nhiều điều không hiểu, Nhân Hoàng đến đó để giảng bài cho Trường Tồn Tiên Ông."
"Thì ra là vậy."
Hai cô gái bừng tỉnh ngộ, họ cảm thấy ở bên cạnh Thất Sát Đạo Tử thật tốt, ngày nào cũng học được điều mới.
Sau một loạt câu hỏi vấn đáp về yêu thú đầy căng thẳng và kịch tính, Song Cực đã chọn ra được những tu sĩ qua vòng đầu tiên.
"Chúc mừng mọi người đã vượt qua vòng thi đầu tiên."
"Mối quan hệ giữa Nhân tộc và yêu thú là một chủ đề vĩnh cửu của Ngự Thú Sư. Nếu muốn thuần phục yêu thú, trước hết phải để yêu thú gần gũi với ngươi. Càng gần gũi với yêu thú, sau này càng có khả năng ký kết khế ước, cùng nhau chiến đấu."
"Bây giờ bắt đầu vòng thi thứ hai, thân cận với yêu thú."
"Lát nữa ta sẽ đưa mọi người đến Ấp Hóa Phong của Ngự Thú Tông. Dựa vào mức độ thân mật giữa mọi người và các yêu thú sơ sinh, ta sẽ quyết định ai có đủ tư cách vào vòng thi thứ ba."

Chương 551: Giang Ly trong mắt yêu thú ấu tể
Song Cực đưa mọi người đến Ngự Thú Tông. Trên đường đi, mọi người nhìn đông ngó tây, quan sát Ngự Thú Tông.
Dù sao sau này mình cũng có thể sẽ ở lại đây, làm quen trước một chút cũng tốt.
Mọi người nghe thấy các đệ tử Ngự Thú Tông trò chuyện.
"Mau nhìn kìa, đó là Hồng Hồ sư tỷ. Nàng ấy đi làm sinh viên trao đổi của tông môn, ra ngoài học ba năm, cuối cùng cũng về rồi. Không biết nàng ấy đã học được gì ở Hợp Hoan Tông."
"Còn có Ngọc Thố sư tỷ nữa, nghe nói bây giờ nàng đã có tư cách trở thành hộ vệ thân cận của Bạch Trạch Hoàng rồi!"
"Cái gì, Ngọc Thố sư tỷ mạnh đến vậy rồi sao?"
"Chỉ là có tư cách thôi. Ngọc Thố sư tỷ còn cần tu vi tinh thâm hơn nữa. Yêu cầu đối với hộ vệ thân cận của Bạch Trạch Hoàng rất nghiêm ngặt, với tu vi hiện tại của Ngọc Thố sư tỷ, xác suất qua được không lớn."
"Là Bạch Lang sư muội, nghe nói nàng ấy vì tham ngộ cách đột phá Nguyên Anh kỳ nên đã ra ngoài tu hành, bây giờ đã làm mẹ rồi."
". . . Sao ta có cảm giác ngươi đã bỏ qua rất nhiều quá trình vậy."
Mọi người đi lướt qua hai vị đệ tử Ngự Thú Tông, trong khoảng thời gian ngắn ngủi, lại nghe được vô số thông tin từ cuộc trò chuyện của họ.
Trong Ngự Thú Tông, quan hệ giữa Nhân tộc và Yêu tộc rất hòa hợp.
Ở đây có thể thấy yêu thú hóa hình và Nhân tộc thân thiết trò chuyện, trao đổi tình cảm; Nhân tộc và Yêu tộc ký kết khế ước; Lý Nhị đi dạo khắp nơi; Nhân tộc và Yêu tộc phối hợp chiến đấu. . .
Vừa rồi có phải đã gặp người nào kỳ lạ không? Giang Ly trầm tư.
"Đây chính là Ấp Hóa Phong."
Song Cực đưa mọi người đến đích.
Ấp Hóa Phong là nơi mà tất cả đệ tử Ngự Thú Tông đều thích đến. Nơi đây đầy những tiểu yêu thú đáng yêu, lông xù, mềm mại, cuộn tròn thành một cục, khiến người ta yêu thích không nỡ buông tay.
Đặc biệt là các nữ đệ tử, họ chủ động chọn đến Ấp Hóa Phong để chăm sóc các tiểu yêu thú.
Song Cực là người phụ trách Ấp Hóa Phong. Nàng và Tông chủ Ngự Thú Tông đã gặp nhau ở đây, và cũng chính tại đây, họ đã sinh ra con gái của mình.
"Các ngươi có nửa ngày tự do hoạt động ở Ấp Hóa Phong. Sau nửa ngày, hãy mang theo yêu thú ấu tể tập trung tại đây. Ta sẽ tùy tình hình mà quyết định ai sẽ qua được kỳ thi này."
Ngụ ý là không được dùng cách ép buộc để mang yêu thú ấu tể đến.
"Nói cách khác là xem yêu thú ấu tể có vừa mắt ngươi hay không."
Giang Ly suy nghĩ, hắn thật sự chưa từng tiếp xúc với yêu thú ấu tể, không biết chúng có thân thiết với mình không.
Nếu phải nói đã từng tiếp xúc với ấu tể nào, thì có lẽ là trứng gà.
. . .
"Lại đây, lại đây, đến với tỷ tỷ nào."
Tiểu công chúa Vũ Tiểu Manh của Giao Nhân tộc ngồi xổm xuống vỗ tay, khuôn mặt nở nụ cười làm tan chảy lòng người, rất dễ dàng chiếm được trái tim của các yêu thú ấu tể.
Các yêu thú ấu tể cảm nhận được Vũ Tiểu Manh cũng là yêu thú giống chúng, lại cảm nhận được thiện ý tỏa ra từ người nàng, nên cảm thấy nàng là một người đáng tin cậy.
Một đám tiểu yêu thú lắc mông, lảo đảo chạy đến trước mặt Vũ Tiểu Manh, cọ cọ vào người nàng, làm Vũ Tiểu Manh cười khúc khích vì nhột.
. . .
Giang Ly xoa cằm:
"Ta đối xử với người khác thân thiện, yêu thú ấu tể hẳn là có thể cảm nhận được thiện ý từ ta, không khó."
Giang Ly thả thần thức, bao trùm cả Ấp Hóa Phong, rất nhanh đã tìm thấy một con yêu thú, là một con heo con, trí thông minh của nó tương đương với một đứa trẻ ba tuổi.
Giang Ly cũng giống như Vũ Tiểu Manh, ngồi xổm xuống, vỗ tay, gọi tiểu yêu thú này lại.
Con heo con quay đầu nhìn Giang Ly một cái, như thể nhìn thấy hồng thủy mãnh thú, ác quỷ đập vào mặt, liền co giò bỏ chạy.
". . ."
Giang Ly lại tìm thêm vài yêu thú ấu tể khác, kết quả cũng tương tự, chúng đều không mấy thân thiết với hắn, thấy hắn là co giò bỏ chạy.
"Ta đáng sợ đến vậy sao?"
Giang Ly nhe răng, dọa thêm nhiều yêu thú chạy mất.
"Chẳng lẽ là khí thế của ta quá mạnh, dọa bọn nhỏ sợ rồi?"
Giang Ly nghĩ mãi không ra.
. . .
"Có thể nấu ăn, dùng mùi vị để thu hút yêu thú."
Thất Sát Đạo Tử nói, hắn thường xuyên ăn món ăn do Vũ Tiểu Manh và Lê Kiều Kiều nấu, nên biết được ăn một món ăn bình thường là điều khó khăn đến nhường nào.
Vũ Tiểu Manh và Lê Kiều Kiều hăng hái xung phong, dọa Thất Sát Đạo Tử phải vội vàng nói để mình tự làm.
Trình độ nấu ăn của Thất Sát Đạo Tử chỉ ở mức trung bình khá, nhưng bản thân hắn lại có thể chất dễ thu hút yêu tộc, cộng thêm món ăn cũng tạm được và kim quang ngút trời, rất nhanh đã thu hút không ít yêu thú ấu tể đến.
Thất Sát Đạo Tử múc thức ăn ra đĩa, đặt trên mặt đất, đám yêu thú ấu tể xì xụp ăn một cách vui vẻ.
Đợi đám yêu thú ấu tể ăn xong, Thất Sát Đạo Tử dọn đĩa đi, chúng vẫn vây quanh hắn, không có ý định rời đi.
. . .
"Yêu thú còn nhỏ, thích làm việc theo cảm tính, mùi thơm từ món ăn là sự cám dỗ mà chúng không thể chống lại."
"Món phức tạp quá ta không rành, dễ làm hỏng chuyện, chi bằng đổi sang nướng, vừa đơn giản vừa dễ làm."
Trong mắt yêu thú ấu tể, Giang Ly cắt thịt thành từng miếng, xiên vào que, rồi đặt lên lửa nướng hừng hực. Chúng cảm thấy như chính mình đang bị Giang Ly đối xử như vậy, cảm động lây, sợ đến mức ôm chầm lấy nhau, run lẩy bẩy.
Nhân tộc này thật đáng sợ.
Giang Ly không ngoài dự đoán đã thất bại, hắn hậm hực ngồi ăn xiên nướng.
"Xiên nướng của ta mùi vị cũng ngon mà."
. . .
"Yêu thú sùng bái huyết mạch. Ta tuy không phải Long tộc, nhưng là một nhánh phụ của Long tộc, trong máu có một phần long huyết, sẽ được các yêu thú ấu tể yêu thích."
Tiểu công chúa Lê Kiều Kiều của Nam Giao Long tộc dùng linh bảo rạch ngón tay, nhỏ ra vài giọt máu.
Mùi máu của huyết long lai xộc vào mũi, Nhân tộc không có cảm giác này, nhưng đối với những yêu thú ấu tể tâm trí chưa trưởng thành, chỉ hành động theo bản năng, thì đây là một sự cám dỗ chết người.
Rất nhanh đã có một đám tiểu yêu thú lạch bạch chạy tới, vây quanh Lê Kiều Kiều nhảy múa, hoan hô, reo hò.
Lê Kiều Kiều âu yếm vuốt ve đầu của tiểu yêu thú, cảm thấy sờ rất thích.
. . .
"Yêu thú sùng bái huyết mạch. Ta thân là Đại Thừa kỳ, trong máu ẩn chứa sức mạnh vô cùng, ngay cả Độ Kiếp kỳ cũng không chịu nổi một giọt máu của ta, máu của ta hẳn là có thể thu hút yêu thú."
Giang Ly lại thử một phương pháp mới.
Giang Ly dùng ngón tay rạch linh bảo, phát hiện thân thể mình quá mạnh, linh bảo không ăn thua, bèn cắn ngón tay, nhỏ ra một giọt máu.
Một ấu tể của Trư tộc đang lắc mông đi dạo, vô tình nó đã nhìn thấy cảnh này.
Trong mắt nó, một giọt máu Giang Ly nhỏ ra, linh vận lập tức phun trào, Cửu Châu biến sắc, trời đất sụp đổ, linh cơ bị xóa sổ. Giọt máu này ẩn chứa năng lượng tựa như diệt thế, dọa nó phải vội vàng bỏ chạy.
Rõ ràng, cả yêu thú ấu tể và Nhân tộc ấu tể đều có thể nhìn thấy những thứ mà người thường không thể thấy.
Giang Ly chậc một tiếng.
. . .
Nửa ngày trôi qua rất nhanh, Song Cực đã sớm đứng trên đỉnh núi, nghiệm thu kết quả.
"Phó Tông chủ Song Cực, ngài xem đám tiểu yêu thú của ta này."
Có người khoe khoang, sau lưng hắn là rất nhiều tiểu yêu thú, trông vô cùng nổi bật.
"Ta đã sớm thấy ngươi dùng cách dọa nạt để ép các tiểu yêu thú đi theo. Ngươi không có một trái tim thân thiện với yêu thú, không đạt."
"Ngài xem mấy con yêu thú này của ta."
"Ngươi tưởng dùng khôi lỗi thuật để điều khiển yêu thú thì ta không nhìn ra sao? Không đạt."
"Mời ngài xem, ấu tể của Triều Thiên Oa."
Triều Thiên Oa nổi tiếng với tiếng kêu vang dội, sau khi trưởng thành có thể hóa hình.
Song Cực thấy hắn ôm một chậu nước, trong chậu toàn là nòng nọc nhỏ.
"Không đạt."

Chương 552: Ồ, tôi quên mất là tôi không thể nói chuyện
"Thứ này là gì vậy?"
Song Cực nhìn thấy một thứ mà trước đây nàng chưa từng nghe nói đến.
Người này cầm trong tay một vật nhỏ cỡ đồng hồ, trên màn hình hiển thị một sinh vật kỳ lạ được tạo thành từ các điểm ảnh.
"Phó Tông chủ có điều không biết, đây là sản phẩm của Minh Chung Thế Giới, tên là Digimon, sống trong thế giới mạng, chủng loại và số lượng vô cùng nhiều. Con của ta đây là dạng ấu nhi, chúng có thể tiến hóa, siêu tiến hóa, và cứu cực tiến hóa."
Song Cực cảm thấy trí thông minh của mình đang bị người ta ấn xuống đất chà đi xát lại.
". . . Ngươi tự đi xuống núi hay để ta tiễn ngươi xuống?"
Người nọ mặt mày đau khổ, lặng lẽ lui sang một bên.
"Ngươi đứng sai chỗ rồi, bên này là những người đã qua ải, ngươi phải sang bên kia."
Có người nhắc nhở.
"Ồ."
Người nọ lại đi sang phía đối diện.
Hắn đã cố hết sức, thật sự không có yêu thú ấu tể nào chịu đi theo hắn.
Tại sao yêu thú ấu tể lại sợ hãi và xa lánh mình?
Chỉ vì ta là một tên đồ tể đã giết hàng ngàn con heo sao?
Sau lưng Thất Sát Đạo Tử, Vũ Tiểu Manh và Lê Kiều Kiều đều có một đám lớn yêu thú ấu tể đi theo, trong đó Thất Sát Đạo Tử là người có nhiều nhất.
Ba người không có gì bất ngờ đã qua ải.
Song Cực gật đầu, vô cùng hài lòng với ba người này, cảm thấy họ là những tài năng có thể rèn giũa.
Thất Sát Đạo Tử đứng sang một bên, chờ Giang Ly xuất hiện.
Giang Ly là người cuối cùng xuất hiện, sau lưng hắn là mấy con chim nhỏ líu ríu, lông vũ ngũ sắc, vô cùng tôn quý.
"Đây là ấu tể của Tiên Khổng Tước?"
Song Cực vô cùng kinh ngạc, Tiên Khổng Tước rất cao ngạo, trong số các yêu thú ấu tể thì cực kỳ bá đạo, rất ít khi gần gũi với con người.
Ngoài ra, Tiên Khổng Tước còn có một đặc điểm là thích khiêu chiến kẻ mạnh.
Truyền thuyết nổi tiếng nhất chính là Khổng Tước Đại Minh Vương chỉ mới ở Thiên Tiên kỳ đã một ngụm nuốt chửng Phật Tổ, người khi đó đã ở Hỗn Nguyên Vô Cực vị.
Cũng may Phật Tổ lòng dạ từ bi, không bao giờ sát sinh, nếu không Khổng Tước Đại Minh Vương có mấy cái mạng cũng không đủ dùng.
Nói cho hay là khiêu chiến kẻ mạnh, nói khó nghe chính là tìm chết.
Giang Ly đi một đoạn, Tiên Khổng Tước cũng đi theo một đoạn, liên tục dùng mỏ mổ vào gót chân hắn.
Giang Ly cũng đành bất lực, hắn đang nghĩ cách thì một đám tiểu khổng tước đã đi theo sau lưng, với tư thế khiêu khích, dùng mỏ để chiến đấu.
Ấu tể Tiên Khổng Tước nhìn thấy năng lượng khổng lồ ẩn giấu trong cơ thể Giang Ly, liền nảy sinh ý chí chiến đấu, muốn chiến thắng Nhân tộc này để chứng tỏ sức mạnh của mình.
Chúng không thèm bắt nạt kẻ yếu, đã đánh là phải đánh kẻ mạnh nhất!
Ấu tể Tiên Khổng Tước rục rịch, huyết mạch trong cơ thể đã cho chúng bản năng hành động.
Đập cánh, ra sức dùng mỏ mổ người.
Sau đó liền có cảnh tượng mà mọi người nhìn thấy.
Giang Ly sắc mặt kỳ quái, xách một con tiểu khổng tước lên, nhìn trái nhìn phải, không hiểu sao cái thứ nhỏ bé này lại thích gây sự như vậy.
"Tống Ly phải không, ngươi rất giỏi, lại có thể khiến Tiên Khổng Tước cao ngạo đi theo ngươi, tương lai ngươi sẽ có thành tựu trên con đường Ngự Thú chi đạo."
Song Cực không thể hiểu được tình huống này, chỉ có thể cho rằng Giang Ly có thể chất thu hút yêu thú ấu tể.
Trong mắt ấu tể Tiên Khổng Tước, Song Cực ở Hợp Thể kỳ cũng không được xem là cường giả, không cần thiết phải khiêu chiến.
Muốn khiêu chiến thì phải bắt đầu từ cấp Hỗn Nguyên Vô Lượng Tiên.
Vì vậy ở Tiên giới, số lượng Tiên Khổng Tước rất hiếm.
Người cuối cùng qua ải là Giang Ly, đến đây, vòng thi thứ hai kết thúc.
"Bây giờ bắt đầu vòng thi thứ ba, lần này sẽ khảo nghiệm năng lực nắm giữ 'Ngự Thú Tiên Kinh' của các ngươi."
Trong đám người có sự xôn xao, 'Ngự Thú Tiên Kinh' là pháp môn căn bản của Ngự Thú Tông, làm sao họ có thể biết 'Ngự Thú Tiên Kinh' được.
"Yên lặng."
Song Cực giơ tay, dùng pháp thuật cấm ngôn tất cả mọi người, rồi chậm rãi nói.
" 'Ngự Thú Tiên Kinh' là một thể thống nhất, có thể từ nhỏ thấy lớn. Người sáng lập Ngự Thú Tông chúng ta, Hư Hoàng chân nhân, chính là lúc bế quan phúc chí tâm linh, nhận được một câu nói. Ngài ấy đã lấy câu nói đó làm cơ sở, tiến hành suy diễn, sáng tạo ra 'Ngự Thú Tiên Kinh' hoàn chỉnh."
"Ta sẽ truyền cho các ngươi khẩu quyết tầng thứ nhất của 'Ngự Thú Tiên Kinh', đây chính là lời trời ban mà Hư Hoàng chân nhân năm xưa nhận được. Các ngươi hãy dựa vào câu nói này để suy diễn, ta sẽ dựa vào hiệu quả suy diễn của các ngươi để xác định thứ hạng, cũng như người được chọn vào Ngự Thú Tông."
"Nghe rõ chưa?"
Yên lặng như tờ.
Song Cực nhíu mày, cảm thấy tâm tính của lứa đệ tử mới này không ổn, ngay cả tin tức như vậy cũng có thể bị sốc đến không nói nên lời.
"Nghe rõ chưa?"
Vẫn lặng ngắt như tờ.
Giang Ly giơ tay, hỏi:
"Có khả năng là do pháp thuật cấm ngôn mà ngài thi triển lên họ vẫn chưa được giải trừ không?"
Song Cực bừng tỉnh, nhưng ngay sau đó lại cảm thấy có gì đó không đúng.
Song Cực dùng đôi đồng tử dị sắc hồ nghi nhìn Giang Ly:
"Vậy sao ngươi lại nói được."
"Ồ, ta quên mất là ta không thể nói chuyện."
Giang Ly vội vàng ngậm miệng, coi như vừa rồi không có chuyện gì xảy ra.
". . ."
Song Cực không quá để tâm, nàng giải trừ pháp thuật cấm ngôn, rồi đọc khẩu quyết tầng thứ nhất của 'Ngự Thú Tiên Kinh ':
"Vạn vật hữu mệnh, vạn vật hữu linh, hoàng hoàng thiên uy, chúng sinh bình đẳng. . ."
Mọi người vội vàng ghi nhớ, đây chính là 'Ngự Thú Tiên Kinh', ở thời đại mà Thành Tiên Thiên Thê vẫn còn, có thể thông qua công pháp này để nhắm thẳng đến Thiên Tiên!
Cho dù chỉ có câu đầu tiên, cũng vô cùng quý giá.
'Ngự Thú Tiên Kinh' không chỉ Nhân tộc có thể tu luyện, mà Yêu tộc cũng có thể.
Yêu tộc tu luyện 'Ngự Thú Tiên Kinh' có thể phát huy tối đa tiềm năng, kiểm soát hoàn hảo cơ thể, luôn giữ trạng thái tốt nhất trong chiến đấu.
Vì vậy, Vũ Tiểu Manh và Lê Kiều Kiều vô cùng trân trọng cơ hội lần này.
Thất Sát Đạo Tử dụng tâm cảm ngộ, phúc chí tâm linh, buột miệng thốt ra:
"Vạn vật hữu mệnh, vạn vật hữu linh, hoàng hoàng thiên uy, chúng sinh bình đẳng, sát sát sát sát sát sát sát. . . Khoan đã, sao ta lại lẫn lộn với Tiệt Thiên Thất Sát Bia rồi?"
"Lời mở đầu của 'Ngự Thú Tiên Kinh' cũng có chút thú vị."
Khóe miệng Giang Ly nở một nụ cười như có như không.
"Không biết 'Ngự Thú Tiên Kinh' mà ta suy diễn ra khác biệt bao xa so với phiên bản thật. Tuy ta không có thiên phú cao về phương diện ngự thú, nhưng về phương diện suy diễn công pháp, sẽ không có ai mạnh hơn ta."
Giang Ly vô cùng tự tin, số lượng công pháp hắn sáng tạo ra có thể nói là trước nay chưa từng có, thậm chí còn khiến điểm nguồn của hệ thống biến thành mã lỗi.
. . .
"Để ta xem thành quả suy diễn công pháp của các ngươi."
Song Cực hô dừng.
"Mời ngài xem."
Có người nở nụ cười còn tự tin hơn cả Giang Ly, cho rằng mình chắc chắn có thể vào được Ngự Thú Tông.
"Ngươi lại có thể giống hệt nửa đầu của 'Ngự Thú Tiên Kinh '."
Song Cực không kinh ngạc, ngược lại còn cười lạnh liên tục.
"Hư Hoàng chân nhân thân là Thiên Tiên, bế quan năm mươi năm mới sáng tạo ra 'Ngự Thú Tiên Kinh', vậy mà ngươi chỉ dùng mấy canh giờ đã làm được đến mức này?"
Trán người nọ đổ mồ hôi.
"Nói, là ai đã tiết lộ nội dung 'Ngự Thú Tiên Kinh' cho ngươi!"
Song Cực trừng mắt, đôi mắt dị sắc xinh đẹp tuyệt trần mang theo uy áp vô tận, dọa người nọ sợ đến mức quỳ sụp xuống đất, ấp úng nói ra đó là một đệ tử ngoại môn của Ngự Thú Tông.
"Dẫn xuống, xem hắn còn biết gì nữa!"
Song Cực vung tay, ra lệnh cho các đệ tử hai bên dẫn người này xuống thẩm vấn.
Lại có kẻ dám tiết lộ nội dung 'Ngự Thú Tiên Kinh' cho người ngoài, chuyện này nhất định phải điều tra đến cùng!
"Người tiếp theo."

Chương 553: Ngự Thú Tiên Kinh "phiên bản hoàng gia của Giang Nhân
Vũ Tiểu Manh căng thẳng đọc khẩu quyết mình ngộ ra cho Song Cực nghe.
"Ngươi tự mình thi triển một lần xem."
Vũ Tiểu Manh thi triển một vài thần thông của Giao Nhân tộc, rồi lại diễn luyện một phen quyền cước. Nàng phát hiện khả năng kiểm soát cơ thể của mình đang tăng lên, tương ứng, uy lực của thần thông và cận chiến cũng gia tăng.
Song Cực gật đầu.
"Không tệ, tuy còn non nớt, nhưng đã có được một phần thần dị của 'Ngự Thú Tiên Kinh', là một mầm non tốt để tu luyện tiên kinh. Ngươi là tiểu công chúa của Giao Nhân tộc phải không, ta từng gặp ngươi khi đến Giao Nhân tộc làm khách, nhưng lúc đó ngươi còn nhỏ, chắc không có ấn tượng gì về ta."
"Lúc đó ta đã nói với mẫu thân ngươi, nên để ngươi ra ngoài đi đây đi đó nhiều hơn, xem ra bà ấy đã nghe theo lời khuyên của ta."
"Ngươi đã qua."
Vũ Tiểu Manh vui mừng nhảy cẫng lên.
Lê Kiều Kiều cũng nói ra khẩu quyết của mình.
"Ngươi tự mình thi triển một lần xem."
Tình hình của Lê Kiều Kiều cũng tương tự như Vũ Tiểu Manh, đều là tăng cường khả năng kiểm soát cơ thể và chiến lực.
"Cũng không tệ. Ngươi là Giao Long tộc, nhưng huyết mạch lại không ngừng tiến hóa về phía Long tộc. Trong tất cả các nhánh phụ của Long tộc, thiên phú của ngươi thuộc loại hiếm thấy. Thiên phú của ngươi cũng được thể hiện trong 'Ngự Thú Tiên Kinh' mà ngươi lĩnh ngộ ra."
"Ngươi cũng đã qua."
Lê Kiều Kiều vui mừng nhảy cẫng lên, cố ý nhảy cao hơn Vũ Tiểu Manh hai tấc.
Hai người lại có ý định gây sự, đúng lúc này Thất Sát Đạo Tử tiến lên, nói ra khẩu quyết mình lĩnh ngộ được.
Vượt qua vòng khảo nghiệm thứ ba sẽ trở thành đệ tử Ngự Thú Tông, Thất Sát Đạo Tử không dám làm như vậy.
Hắn cố ý lĩnh ngộ 'Ngự Thú Tiên Kinh' thành một thứ hoàn toàn không liên quan đến ngự thú.
Thất Sát Đạo Tử đầy mong đợi nhìn Song Cực, chờ nàng tuyên bố mình thất bại.
"Công pháp này của ngươi có chút thú vị đấy."
"Hả?"
Thất Sát Đạo Tử cảm thấy có gì đó không ổn.
Đôi mắt dị sắc không ngừng xem xét 'Ngự Thú Tiên Kinh' phiên bản Thất Sát Đạo Tử:
"Ngươi hẳn là kiếm tu, có cảm ngộ độc đáo trong lĩnh vực kiếm đạo, đang cố gắng kết hợp hữu tình kiếm đạo và vô tình kiếm đạo lại với nhau, đúng không?"
"Ngươi còn biết cả Tiệt Thiên Thất Sát Bia, dung hợp sát khí trong đó vào tiên kinh. Tuy còn nhiều chỗ chưa ổn, nhưng rất có sáng tạo!"
"Đôi mắt này của ta có thể phân tích công pháp, bất kỳ công pháp nào ở chỗ ta cũng có thể được phân giải thành dạng đơn giản dễ hiểu, giúp học công pháp nhanh chóng. Mắt ta còn có thể suy diễn ra hiệu quả của công pháp."
"Tuy không mạnh bằng Trùng Đồng của Chu Hoàng, nhưng đôi mắt dị sắc của ta ở Tiên giới cũng thuộc loại hiếm có."
"Ngươi vào Ngự Thú. . ."
"Khoan đã, khoan đã."
Thất Sát Đạo Tử vội vàng ngắt lời Song Cực:
"Công pháp này của ta hoàn toàn không liên quan gì đến ngự thú cả!"
"Sao lại không liên quan."
Song Cực nở một nụ cười đầy ẩn ý.
"Vũ Tiểu Manh là chủng tộc gì?"
"Giao Nhân tộc."
"Ngươi và Vũ Tiểu Manh có quan hệ gì?"
"Là đạo lữ."
"Lê Kiều Kiều là chủng tộc gì?"
"Giao Long tộc."
"Ngươi và Lê Kiều Kiều có quan hệ gì?"
Lê Kiều Kiều giành trả lời trước khi Thất Sát Đạo Tử kịp mở miệng:
"Là quan hệ đạo lữ!"
Song Cực vỗ tay một cái, rồi xòe hai tay ra:
"Ngươi thấy đấy, ngươi là đạo lữ của hai vị yêu tộc. Mấu chốt của ngự thú là gì, là cùng yêu tộc kề vai chiến đấu."
"Điều này đòi hỏi phải có mối quan hệ thân mật khăng khít với yêu tộc. Mối quan hệ thân mật như của các ngươi ở Ngự Thú Tông cũng là hiếm thấy."
"Hơn nữa, có lẽ ngươi không nhận ra, nhưng 'Ngự Thú Tiên Kinh' mà ngươi lĩnh ngộ ra có thể gia trì lên hai vị đạo lữ của ngươi."
"Nếu không tin, ngươi có thể thử."
Thất Sát Đạo Tử nửa tin nửa ngờ, vận chuyển 'Ngự Thú Tiên Kinh' phiên bản sơ lược, đặt hai tay lên lưng Vũ Tiểu Manh và Lê Kiều Kiều.
Hai cô gái cảm nhận được một luồng kiếm ý yếu ớt đang vận chuyển trong cơ thể.
Họ thường thấy Thất Sát Đạo Tử thi triển kiếm pháp, và khổ não vì mình học không được. Không ngờ lúc này họ lại có được kiếm ý.
Kiếm ý không nhiều, chỉ có một tia, nhưng đủ để nói lên một số vấn đề.
"Tùy ý thi triển một thức thần thông đi."
Song Cực nói bên cạnh.
Hai cô gái theo bản năng thi triển thần thông thủy thuộc tính, đánh ra một cột nước.
Trong cột nước này mang theo một tia kiếm ý.
Song Cực lại gọi một yêu tộc khác đến, Thất Sát Đạo Tử đặt tay lên người vị yêu tộc này, nhưng trong cơ thể vị yêu tộc này không hề sinh ra kiếm ý.
"Chuyện này. . ."
"Thấy chưa, đây chính là hiệu quả của 'Ngự Thú Tiên Kinh' mà ngươi sáng tạo ra."
"Ngươi trời sinh đã là người của Ngự Thú Tông chúng ta. Đến Ngự Thú Tông đi, phu quân ta sẽ nhận ngươi làm đệ tử thân truyền."
Song Cực không cho nói lời nào, đã xem Thất Sát Đạo Tử là người của Ngự Thú Tông.
Thất Sát Đạo Tử chỉ muốn tự sát cho xong.
Hắn không dám tưởng tượng Kiếm Quân sẽ có phản ứng gì khi biết chuyện này.
"Tống Ly, nói về công pháp ngươi ngộ ra đi."
Song Cực tùy ý nói, có chút không mấy lạc quan về Tống Ly. Người khác đều nhập định mấy canh giờ, không ngừng tham ngộ, còn Tống Ly thì hay rồi, tham ngộ nửa canh giờ là xong, đi dạo khắp nơi, còn đưa ngón tay ra cho ấu tể Tiên Khổng Tước mổ.
Nửa canh giờ thì có thể viết ra công pháp tốt gì chứ.
"Được."
Song Cực càng nghe càng cảm thấy không ổn, nàng phát hiện mình hoàn toàn không hiểu đối phương đang nói gì, cứ như đang nghe thiên thư vậy.
Lúc đầu còn có thể hiểu, sau đó lơ đãng một chút, liền giống như bỏ lỡ hai canh giờ bài giảng, hoàn toàn không theo kịp.
". . . Ngươi nói lại một lần nữa."
"Thôi, để ta viết ra luôn cho rồi."
Giang Ly lấy giấy bút ra, viết xuống 'Ngự Thú Tiên Kinh' phiên bản Giang Ly.
"Công pháp này của ngươi. . ."
Đôi mắt Song Cực sáng lên, vận chuyển với tốc độ cao, suy diễn công pháp Giang Ly viết.
Càng suy diễn càng phát hiện công pháp này quá mức thâm sâu, đôi mắt dị sắc mà nàng tự hào không có chút tác dụng nào.
Mấu chốt nhất là, đoạn đầu của công pháp này có thần ý gần giống với 'Ngự Thú Tiên Kinh' nguyên bản, nhưng lại đơn giản và dễ hiểu hơn.
Nội dung phía sau thì nàng hoàn toàn không hiểu.
"Ngươi giới thiệu một chút về tiên kinh mà ngươi viết đi."
" 'Ngự Thú Tiên Kinh' của ta có rất nhiều diệu dụng, ta chỉ nói về những công năng chính."
"Tiên kinh có thể thống ngự vạn vật, tổng cộng chia làm ba giai đoạn: tiểu thành, trung thành và đại thành. Trọng điểm nằm ở tinh thần lực của ngươi. Tinh thần lực càng mạnh, thứ có thể thống ngự càng lớn. Cho dù đối phương cao hơn ngươi một đại cảnh giới, nếu tinh thần lực của ngươi mạnh hơn, vẫn có thể khống chế được đối phương."
"Tiểu thành có thể khống chế cơ thể của mình hoặc yêu tộc phe mình."
"Trung thành có thể khống chế cơ thể của đối phương, đùa bỡn họ trong lòng bàn tay."
"Đại thành có thể khống chế cả một thế giới. Thế giới di chuyển vô định trong hư không, sử dụng công pháp này có thể thay đổi hướng di chuyển của thế giới."
Song Cực cảm thấy đối phương đang khoác lác, viết ra một đống thứ không thể hiểu nổi, chỉ để dọa người.
"Vậy ngươi hãy thi triển công pháp mà ngươi ngộ ra đi, dùng toàn lực, đừng giữ lại gì cả."
"Dùng toàn lực ư, ta sợ dùng toàn lực sẽ không khống chế tốt được uy lực?"
Giang Ly còn tưởng mình nghe nhầm.
"Đừng lo, có ta ở đây, xảy ra chuyện lớn đến đâu ta cũng gánh cho ngươi."
Có Song Cực bảo đảm, Giang Ly liền yên tâm.
"Tiểu thành chúng ta bỏ qua đi, không có gì thú vị, ta sẽ trực tiếp cho ngươi xem trung thành."
Giang Ly không có bất kỳ động tác nào, chỉ lặng lẽ nhìn Song Cực. Song Cực liền phát hiện cơ thể mình hoàn toàn không thể kiểm soát, từ giơ tay, chớp mắt, đến đi lại.
Nàng dùng hết sức chống cự nhưng vô ích.
Song Cực toát mồ hôi lạnh, những động tác này trông có vẻ đơn giản, nhưng nếu đặt trong chiến đấu, sẽ là một đòn chí mạng.
"Đây là đại thành."
Giang Ly ngẩng đầu nhìn trời, không có động tác gì khác, nhưng bầu trời sao trên đầu lại bắt đầu di chuyển với tốc độ cao. Vô số vì sao hóa thành sao băng, xẹt qua không trung. Trong chốc lát, Cửu Châu đã trải qua từ ban ngày đến đêm tối, rồi lại từ đêm tối đến ban ngày.
Tốc độ nhanh đến mức khiến người ta tưởng là ảo giác.
Nếu có người quan sát thế giới Cửu Châu từ hư không, sẽ phát hiện đại lục Cửu Châu không hề di chuyển một ly nào. Lấy đại lục Cửu Châu làm trung tâm, toàn bộ bầu trời sao của thế giới đều đang xoay quanh nó.
Xoay tròn đúng một vòng, các vì sao lại trở về vị trí cũ.
Đấu chuyển tinh di cũng chỉ đến thế mà thôi.

Chương 554: Sau này tôi sẽ trông cậy vào anh
"Gần đây có lời đồn rằng Ngự Thú Tông chúng ta muốn làm cho muỗi mạnh hơn, không biết Linh Dược Tông các ngươi có manh mối gì không."
Trong nghị sự sảnh của Ngự Thú Tông, Tông chủ Hùng Tam Toàn nhìn chằm chằm vào Đại trưởng lão Linh Dược Tông, sắc mặt không mấy thiện cảm.
Sau khi Tông chủ Linh Dược Tông đến Đoán Giới Thế Giới, Đại trưởng lão lên nắm quyền, và cũng chính vào lúc này, những lời đồn về muỗi bắt đầu xuất hiện.
Sau khi Hùng Tam Toàn nhận thấy có điều không ổn, qua điều tra, ông đã nhắm vào Đại trưởng lão Linh Dược Tông.
"Không có manh mối."
Hùng Tam Toàn cười lạnh:
"Không có manh mối? Thật trùng hợp, mấy ngày trước chúng ta đã đến Đại Chu Hoàng Triều một chuyến, nhờ Thập Cửu công chúa Cơ Không Không truy ngược lại thời gian một chút, ngươi đoán xem chúng ta đã tìm thấy gì?"
Sắc mặt Đại trưởng lão Linh Dược Tông trở nên khó coi.
Hễ có chuyện là lại đi tìm người nhà họ Cơ giúp đỡ, mà người nhà họ Cơ lại rất sẵn lòng ra tay, khiến cho những kẻ chuyên giở trò âm mưu quỷ kế như họ hoàn toàn không có đất dụng võ.
Người nhà họ Cơ các ngươi truy ngược thời gian không có giới hạn số lần hay sao mà dùng bừa bãi như vậy!
"Chúng ta cũng không yêu cầu gì khác, chỉ cần giao hết lợi nhuận từ việc bán các sản phẩm đuổi muỗi trong thời gian qua cho chúng ta, và ngừng lan truyền tin đồn."
Đại trưởng lão Linh Dược Tông không muốn từ bỏ lợi ích đã có trong tay, bèn cười làm lành:
"Hùng Tông chủ, ta thấy chúng ta có thể thương lượng lại. Đây là lợi ích lâu dài, chúng ta cứ tiếp tục lan truyền tin đồn, sau này lợi nhuận từ việc bán sản phẩm đuổi muỗi chúng ta có thể chia đôi."
Hùng Tam Toàn đập bàn, quát lớn:
"Ta khinh! Ngươi gây ra tổn thất danh dự cho Ngự Thú Tông chúng ta, ta còn chưa tính sổ với ngươi, vậy mà ngươi còn mặt dày nói tiếp tục lan truyền tin đồn. Nếu ta nói Linh Dược Tông các ngươi chuyên chế tạo độc dược, ngươi có chịu nghe không!"
Đại trưởng lão Linh Dược Tông lúng túng nói:
"Nếu xét từ góc độ lịch sử, Linh Dược Tông chúng ta đúng là có chế tạo độc dược."
"Ngươi đừng có đánh trống lảng, hôm nay ta chỉ hỏi một câu, các ngươi có ngừng lan truyền tin đồn hay không!"
Đại trưởng lão Linh Dược Tông còn muốn cố gắng thêm chút nữa, đúng lúc này, Lý Nhị bước vào nghị sự đại sảnh.
"Ừm, có khách à, vậy hai vị cứ nói chuyện trước?"
Lý Nhị không phải vô cớ đến Ngự Thú Tông, ông được Hùng Tam Toàn mời đến đây, và theo hẹn, ông đã đến đúng giờ.
Ai ngờ Hùng Tam Toàn đang nói chuyện với người khác.
Lý Nhị bèn định ra ngoài đi dạo tiếp.
Ông vẫn chưa đi dạo đủ.
"Lý Tông chủ xin dừng bước, có một chuyện cần ngài đến chủ trì công đạo."
Hùng Tam Toàn gọi Lý Nhị lại.
Đại trưởng lão Linh Dược Tông hiểu ra, Hùng Tam Toàn đây là muốn nhờ Lý Nhị chống lưng.
Ông ta chỉ có thể nhượng bộ, họ đã sai trước, đối phương lại có tu sĩ Độ Kiếp kỳ, nếu cứ tiếp tục giằng co thì chính là họ không biết điều.
"Hửm? Trời đổi khác rồi sao?"
Lý Nhị đột ngột ngẩng đầu, là người đầu tiên nhận ra sự thay đổi của thiên tượng.
Hùng Tam Toàn và Đại trưởng lão Linh Dược Tông chậm hơn một bước.
Ba người bay ra khỏi nghị sự sảnh, ngước nhìn các vì sao.
"Đây là. . . không sử dụng một chút pháp lực nào, chỉ dựa vào ý niệm đã thay đổi được quỹ đạo của cả bầu trời sao? !"
Lý Nhị vô cùng kinh ngạc, thủ đoạn này vượt xa sức tưởng tượng của ông.
Ngay cả Địa Tiên, Thiên Tiên cũng không thể làm được điều này.
. . .
"Cho dù có di chuyển thế giới Cửu Châu, các ngươi cũng không nhìn thấy được, không cần thiết phải biểu diễn, cứ vậy đi."
Giang Ly ung dung nói, dùng ý niệm lực để đấu chuyển tinh di đối với hắn không hề khó khăn.
" 'Ngự Thú Tiên Kinh' đại thành cũng gần đạt được hiệu quả này."
"Nhân Hoàng?"
Sự việc đã đến nước này, làm sao Song Cực lại không biết người trước mắt là ai.
Ngoài Giang Ly ra, ai có thể làm được chuyện trái với lẽ thường như vậy.
Cửu Châu đều công nhận, phàm là chuyện không hợp với lẽ thường, đều có liên quan đến Nhân Hoàng.
Lý Nhị và hai người kia nhận ra dị biến bắt nguồn từ bên trong Ngự Thú Tông, rất nhanh đã tìm thấy Giang Ly.
Đại trưởng lão Linh Dược Tông thấy Giang Ly thì hai chân run rẩy, sợ rằng Nhân Hoàng cũng đến vì chuyện con muỗi.
"Ta biết ngay mà, có thể gây ra chuyện như thế này, chỉ có một mình Nhân Hoàng ngài thôi."
Lý Nhị cười ha hả, không hề ngạc nhiên khi biết đây là do Giang Ly làm.
"Ta chỉ sửa đổi một chút 'Ngự Thú Tiên Kinh', tiện thể biểu diễn xem tu luyện đến đại thành sẽ như thế nào."
Giang Ly đưa tiên kinh mình ngộ ra cho Hùng Tam Toàn.
". . . Thủ đoạn này của ngài chẳng liên quan gì đến hai chữ Ngự Thú cả."
Lý Nhị buông lời trêu chọc, ngự thú ngự thú, thú ở đâu?
Thấy Hùng Tam Toàn cũng không hiểu công pháp mình viết, Giang Ly đành phải kiên nhẫn giải thích cho ông ta.
Hùng Tam Toàn lúc này mới hiểu ra, 'Ngự Thú Tiên Kinh' nguyên bản, ở chỗ Nhân Hoàng chỉ là tiểu thành, điều này tương đương với việc lão nhân gia ngài đã giúp Ngự Thú Tông viết ra công pháp kế tiếp!
Là công pháp có thể tu luyện đến Kim Tiên!
Thất Sát Đạo Tử đứng bên cạnh nói với hai cô gái:
"Các ngươi thấy chưa, ta đã nói rồi, hành động này của Nhân Hoàng ắt có thâm ý."
Vũ Tiểu Manh nhỏ giọng lẩm bẩm:
"Nhưng sao ta lại cảm thấy lão nhân gia chỉ đơn thuần là rất rảnh rỗi?"
Lê Kiều Kiều lại quan tâm đến vấn đề khác:
"Phú Quý, sau này ngươi cũng sẽ là đệ tử Ngự Thú Tông giống chúng ta rồi."
Thất Sát Đạo Tử mặt mày đau khổ, bây giờ mà nói rõ tình hình với Ngự Thú Tông, cả hắn và Ngự Thú Tông đều sẽ mất mặt. Nhưng nếu trở thành đệ tử Ngự Thú Tông, bị Kiếm Quân phát hiện, hắn không chừng sẽ bị Kiếm Quân dùng kiếm xốc cổ áo bay một vòng quanh Cửu Châu.
Thất Sát Đạo Tử cứng rắn nói:
"Đi một bước tính một bước vậy, ta cứ trở thành đệ tử Ngự Thú Tông trước, rồi tìm cách rút lui sau."
Giang Ly tiện thể hỏi Hùng Tam Toàn về chuyện bồi dưỡng muỗi, Hùng Tam Toàn liền than khổ với Giang Ly, nhờ Giang Ly chủ trì công đạo.
Giang Ly nhìn Đại trưởng lão Linh Dược Tông một cách đầy thâm ý, không nói thêm gì.
Hắn chỉ cần thể hiện thái độ, Đại trưởng lão Linh Dược Tông sẽ biết phải làm gì.
. . .
【Chúc mừng ký chủ hoàn thành nhiệm vụ, có muốn nhận thưởng không 】
"Nhận."
【Phần thưởng nhiệm vụ: một quyển 'Ngự Thú Tiên Kinh '】
'Ngự Thú Tiên Kinh' nguyên bản rơi vào tay Giang Ly. Hắn tùy ý xem qua, không ngoài dự đoán, nó gần giống với phần tiểu thành của tiên kinh hắn viết, không có phần trung thành và đại thành.
【Phần thưởng nhiệm vụ: một ấn ký Khống Thú 】
Trong lòng bàn tay Giang Ly xuất hiện một đạo phù văn.
【Ấn ký Khống Thú: Tác phẩm đắc ý của người sáng lập Ngự Thú Tông, Hư Hoàng chân nhân. Mỗi người cả đời chỉ có thể sử dụng một lần, có thể khống chế tư duy của một yêu tộc. Yêu tộc đó không thể phản kháng, và sẽ từ tận đáy lòng thần phục chủ nhân của ấn ký 】
【Chú ý: Tu vi của yêu tộc nhiều nhất chỉ được vượt qua chủ nhân ấn ký một đại cảnh giới. Nếu vượt qua quá nhiều, sự khống chế sẽ bị giải trừ 】
Giang Ly nhíu mày, đây không phải là thứ tốt lành gì, hắn không muốn để thứ này tồn tại trên đời, liền nghiền nát ấn ký.
【Phần thưởng nhiệm vụ: một bình Thanh Mộc Tụy Linh Dịch 】
Thứ này Giang Ly khá quen thuộc, có thể tăng tốc độ sinh trưởng của linh thực, vô cùng quý giá, là do Liễu thống lĩnh làm ra.
Thứ này quý đến mức Giang Ly cũng không dám xin Liễu thống lĩnh.
Bởi vì Thanh Mộc Tụy Linh Dịch chính là nước tắm của Liễu thống lĩnh.
Giang Ly cầm một bình nước tắm của Liễu thống lĩnh, không biết nên đổ đi, hay là trả lại cho y.
Vừa hay, bên dưới Giang Ly có một rừng sơn tra.
"Coi như là quà tặng của thiên nhiên vậy."
Giang Ly tìm một cây sơn tra to khỏe, đổ hết cả bình Thanh Mộc Tụy Linh Dịch xuống.
Cây sơn tra được tưới bằng thiên tài địa bảo đỉnh cấp nhanh chóng có phản ứng, cành lá vươn dài, lá non xanh mơn mởn, thậm chí còn vươn cao thêm mấy mét, trở nên vô cùng nổi bật trong rừng sơn tra.
"Cố gắng lớn nhé, sau này ta muốn ăn kẹo hồ lô còn phải trông cậy vào ngươi đấy."
Giang Ly vỗ vỗ vào thân cây, cổ vũ cây sơn tra.
Giang Ly không dừng lại, xoay người rời đi, bước vào thông đạo không gian do hệ thống mở ra.
Có nhiệm vụ mới tìm kiếm mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê.

Chương 555: Dịch chuyển sai?
【Phát động nhiệm vụ đặc biệt "Tìm kiếm mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê ": Thấm Tâm Thế Giới là một thế giới hòa bình, một thế giới công nghệ đã trải qua ba cuộc cách mạng công nghiệp, sở hữu những sản phẩm công nghệ mà Cửu Châu Thế Giới không có, ví dụ như điện thoại, máy tính, máy tính bảng, v. v. Hãy bán các sản phẩm công nghệ của Thấm Tâm Thế Giới đến Cửu Châu Thế Giới, và kiếm được một vạn viên thượng phẩm linh thạch 】
【Ký chủ có thể tự do qua lại giữa hai thế giới trong thời gian làm nhiệm vụ 】
【Phần thưởng nhiệm vụ: một mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê 】
"Bán điện thoại, máy tính đến Cửu Châu để kiếm một vạn viên thượng phẩm linh thạch? !"
Giang Ly cảm thấy hệ thống đang đùa mình.
Minh Chung Thế Giới đang cân nhắc bán quang não của họ đến Cửu Châu, vậy mà bây giờ lại bảo hắn đi bán điện thoại để kiếm tiền.
Kiếm được một viên linh thạch đã là Giang Ly hắn có bản lĩnh rồi.
Quang não là tinh hoa công nghệ của Minh Chung Thế Giới, có thể dùng như điện thoại, máy tính, có thể chiếu phim ba chiều, tích hợp trí tuệ nhân tạo, điều khiển bằng ý niệm. . . bỏ xa máy tính bảng không biết bao nhiêu con phố.
Minh Chung Thế Giới đã trải qua ít nhất bảy cuộc cách mạng công nghiệp.
"Cho dù có làm con buôn giữa hai thế giới, thì ít nhất cũng phải cho ta bán thứ gì đó hữu dụng chứ."
"Hệ thống có lẽ nghĩ rằng tu sĩ Cửu Châu chưa từng thấy điện thoại, nên sẽ thấy lạ mà nổi hứng, sẵn sàng bỏ ra giá cao để mua."
Giang Ly đau đầu, chẳng có nhiệm vụ nào của hệ thống là đáng tin cậy cả.
Giang Ly còn chú ý đến mô tả của hệ thống là "Thấm Tâm Thế Giới một mảnh hòa bình".
Chẳng lẽ Thấm Tâm Thế Giới không có sự can thiệp của Tiên giới?
"Cứ qua đó xem trước đã."
. . .
"Đây là Thấm Tâm Thế Giới?"
Giang Ly đứng trên một ngọn tháp đổ nát, nhíu mày khó hiểu.
Nơi Giang Ly đang đứng là một đại lục rộng lớn, khoảng bằng một phần ba Cửu Châu Thế Giới, đây đã là một quy mô rất đáng nể.
Những công trình hùng vĩ sụp đổ, những thi thể cháy đen, những ngọn núi treo ngược, những đại dương khô cạn, những vì sao vỡ nát rơi rụng, linh khí tàn lụi. . . không có một chút hơi thở của sự sống.
Rõ ràng, nơi đây đã trải qua một thảm họa cấp độ diệt thế.
Giang Ly nhảy xuống khỏi ngọn tháp, nhặt lên một món linh bảo gãy nát.
Những linh bảo tương tự nằm rải rác khắp nơi.
"Đây không phải là thế giới công nghệ, mà là thế giới tu tiên."
Những thi thể cháy đen kia không phải là thân xác phàm nhân, mà là một vị đại tu sĩ Hợp Thể kỳ bị thiêu sống.
Tu sĩ Hợp Thể kỳ tam vị nhất thể, vậy mà lại bị thiêu chết, có thể tưởng tượng được trước khi chết ông ta đã phải trải qua sự tra tấn khủng khiếp đến nhường nào.
"Hệ thống cuối cùng cũng hỏng cả chức năng dịch chuyển rồi sao?"
Càng trải qua nhiều chuyện, Giang Ly càng cảm thấy hệ thống chẳng có tác dụng gì.
Bây giờ ngay cả chức năng hữu dụng nhất – tìm kiếm mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê – cũng hỏng đến không thể nhìn nổi.
"Thật tội cho Nhàn Nhân, dùng một hệ thống khó xài như vậy mà vẫn tu luyện được đến Đại Thừa kỳ."
Giang Ly vừa tự mua vui, vừa tìm kiếm manh mối.
Hệ thống dịch chuyển sẽ không sai sót, nơi đây chắc chắn là Thấm Tâm Thế Giới, chỉ không biết tại sao lại từ thế giới công nghệ biến thành thế giới tu tiên.
Giang Ly liên lạc với Bạch Hồng Đồ, kiểm tra tốc độ thời gian, Cửu Châu trôi qua năm trăm năm, nơi đây trôi qua một trăm năm.
"Một trăm năm mà có sự thay đổi lớn đến vậy sao?"
Giang Ly tiến vào trong tháp, hắn dùng thần thức nhận thấy trong tháp có một bộ hài cốt, đang gục trên bàn, viết gì đó, đến lúc chết vẫn đang viết.
Khi chết, người này đã bảo vệ cuốn sổ tay, giúp nó tồn tại qua thảm họa.
"Vị tu sĩ đã chết này giống như một sử quan, ghi lại lịch sử đại khái của thế giới này."
Quy tắc ngôn ngữ giống nhau, Giang Ly dùng thần thức quét qua tất cả những thứ có chữ viết, dựa vào hoàn cảnh để suy đoán ý nghĩa của chúng.
Lượng tính toán này đối với thần thức của Giang Ly không hề khó khăn.
"Thế giới của chúng ta tên là Tĩnh Vũ Thế Giới, là một nền văn minh tu tiên có lịch sử lâu đời, đã từng có hai vị tiên nhân phi thăng."
"Hai vị tiên nhân phi thăng một chính một tà, phi thăng cùng lúc, trước khi phi thăng đã để lại hai đạo thống."
"Người của hai đạo thống đã tranh đấu công khai và ngấm ngầm ở Tĩnh Vũ Thế Giới suốt vạn năm, vẫn chưa phân thắng bại."
"Gần một ngàn năm nay, cả chính đạo và ma đạo đều xuất hiện những đạo tử tài năng xuất chúng, được gọi là 'tiên nhân thời niên thiếu', rất có khả năng sau này sẽ lại có cảnh tượng chính ma cùng phi thăng, mở rộng tiếng nói của Tĩnh Vũ Thế Giới ở Tiên giới."
"Hai người này không phụ lòng mong đợi, kỳ ngộ liên miên, cùng lúc đột phá lên Độ Kiếp kỳ."
"Tuy nhiên, tai họa bất ngờ ập đến, một sinh linh cấp tiên có hình thù kỳ dị xuất hiện ở Tĩnh Vũ Thế Giới. Từ trong cơ thể sinh linh đó còn tuôn ra vô số quái vật, từ Hợp Thể kỳ đến Trúc Cơ kỳ đều có, chúng tàn phá khắp nơi."
"Trong lúc nguy nan, Tĩnh Vũ Thế Giới đã đoàn kết lại, các tu sĩ cao tầng xuất động, chống lại quái vật Hợp Thể kỳ, Hóa Thần kỳ. Thủ lĩnh của chính đạo và ma đạo liên thủ chống địch, tay cầm tiên khí, đối đầu với sinh linh cấp tiên."
"Hai vị Độ Kiếp kỳ sử dụng tiên khí, đối đầu với sinh linh cấp tiên không có lý trí, có sáu phần thắng. Nhưng thủ lĩnh ma đạo lại đột nhiên hét lên, rằng dưới lớp da của sinh linh cấp tiên hiện ra một khuôn mặt, đó là khuôn mặt của vị ma đạo tiên nhân đã phi thăng vạn năm trước."
"Tâm trí của thủ lĩnh ma đạo sụp đổ, thủ lĩnh chính đạo gắng gượng chống đỡ, nhưng Độ Kiếp kỳ chung quy vẫn là phàm nhân, tiên chính là đại thế, phàm nhân cuối cùng cũng không thể chống lại được đại thế cuồn cuộn."
"Thủ lĩnh chính ma đều bỏ mạng dưới miệng sinh linh cấp tiên, chiến tuyến sụp đổ. Có lẽ vì khinh thường, sinh linh cấp tiên không ra tay nữa, mà để những quái vật do nó sinh ra tàn sát chúng sinh."
"Cuộc chiến kéo dài mấy tháng, trong thời gian đó chúng tôi nhiều lần nhìn thấy ánh bình minh của chiến thắng, nhưng rất nhanh chúng tôi nhận ra đó chỉ là hy vọng hão huyền."
"Ba tháng sau, Tĩnh Vũ Thế Giới diệt vong, tôi có lẽ là người cuối cùng còn sống. Bây giờ quái vật đang đứng ngoài tháp, nhìn tôi chằm chằm, đôi mắt khổng lồ của nó chiếm hết cả cửa sổ, tôi chắc là sắp chết rồi."
"Nếu có người sống sót, hy vọng các người hãy nhớ kỹ đoạn lịch sử này, khôi phục lại sự phồn vinh của Tĩnh Vũ Thế Giới. . . Khoan đã, đó là gì, bầu trời sao đã có sự thay đổi chưa từng thấy. . ."
Ghi chép đến đây là kết thúc, nét bút cuối cùng kéo thành một đường dài. Có lẽ là do quái vật đã ăn thịt người cuối cùng của Tĩnh Vũ Thế Giới, trước khi chết ông ta vẫn nắm chặt cây bút, mới dẫn đến tình huống này.
Giang Ly với tâm trạng phức tạp cất cuốn sổ tay đi.
"Bầu trời sao có sự thay đổi là ý gì?"
Giang Ly mở rộng thần thức, quét qua từng tấc đất, tìm thấy một quả cầu lưu ảnh, ghi lại cảnh tượng trước khi thế giới bị hủy diệt.
Trên quả cầu lưu ảnh hiện ra, một âm thanh diệt thế còn kinh khủng hơn cả thành tiên kiếp vang vọng khắp thế giới. Âm thanh trầm đục, nhưng nghe xong lại thấy phiền muộn khó tả. Ngay sau đó là bầu trời sao rạn nứt, không gian vỡ vụn, các vì sao lớn rơi rụng.
Cho dù là Thiên Tiên ra tay, cũng không thể kinh khủng bằng.
Bầu trời sao xuất hiện một mảng khuyết, nơi đó không có hư không cương phong tràn vào, mà lại lộ ra bầu trời sao của một thế giới khác.
"Đây là các thế giới va chạm với nhau? !"
Giang Ly đột ngột ngẩng đầu, trước đó hắn không nhận ra manh mối, cảm thấy bầu trời sao này không có gì khác thường. Bây giờ hắn mới biết, là Tĩnh Vũ Thế Giới và Thấm Tâm Thế Giới đã va chạm, các vì sao của Tĩnh Vũ Thế Giới vì chấn động mà rơi rụng.
Bầu trời sao trên đầu Giang Ly bây giờ, một phần đến từ Thấm Tâm Thế Giới.
Hệ thống không dịch chuyển sai, hiện tại Tĩnh Vũ Thế Giới và Thấm Tâm Thế Giới đã nối liền với nhau.
Giang Ly gọi ra chức năng cửa hàng, phát hiện bên trong vừa có đồ của Tĩnh Vũ Thế Giới, vừa có đồ của Thấm Tâm Thế Giới.
Nơi đây vừa là Tĩnh Vũ Thế Giới, cũng là Thấm Tâm Thế Giới.

Chương 556: Đá bài cổ điển
Hư không rộng lớn như biển, vô biên vô tận, các thế giới giống như những con cá trong biển.
Thế giới trôi nổi trong hư không, không theo một quy luật nào, trên dưới trái phải trước sau, tất cả đều là ẩn số.
Điều này dẫn đến khả năng các thế giới va chạm vào nhau, giới bích vỡ nát, hai thế giới hợp thành một.
Khi du hành trong hư không, Giang Ly đã nhiều lần thấy hai thế giới lướt qua nhau, chỉ cách nhau vài chục năm ánh sáng là sẽ va chạm.
Nhưng cuối cùng vẫn không va vào nhau.
Đây là lần đầu tiên Giang Ly gặp phải tình huống các thế giới va chạm.
"Đây là thiên tai hay nhân họa?"
Giang Ly trầm tư, giống như hiệu quả đại thành của 'Ngự Thú Tiên Kinh', có thể điều khiển hướng đi của thế giới.
Nếu hắn muốn, hắn có thể dễ dàng khiến các thế giới va chạm.
Giang Ly ước tính, Kim Tiên có thể làm được điều tương tự, cưỡng ép các thế giới va chạm.
"Nếu là do Tiên giới làm, thì mục đích là gì? Tĩnh Vũ Thế Giới đã không còn nữa rồi."
Giang Ly mua từ cửa hàng hệ thống cuốn từ điển, sử ký và từ hải mới nhất của Thấm Tâm Thế Giới, biết được Thấm Tâm Thế Giới cũng là một thế giới đại lục, lịch sử không có gì đáng chú ý, trình độ công nghệ cao hơn một chút so với mô tả của hệ thống.
Hắn lại mua bản đồ thiên văn do Thấm Tâm Thế Giới vẽ. Giang Ly có thể dựa vào vị trí các vì sao mà họ quan sát được để suy ngược ra vị trí của đại lục Thấm Tâm.
"Khoảng hai mươi triệu năm ánh sáng."
Sau khi xác định phương hướng và khoảng cách, Giang Ly xé rách không gian, nhảy đến gần Thấm Tâm Thế Giới. Hắn dùng thần thức quét qua bầu trời sao gần đó, một lần nữa xác định vị trí.
Giang Ly nhìn xuống chân, do việc xé rách không gian để di chuyển, không gian ở lối ra bị bóp méo, khiến một nửa hành tinh bị nghiền nát.
"Ừm, còn cách một triệu ba trăm ngàn năm ánh sáng, xem ra độ chính xác của ta cũng tạm được. Hơn nữa còn lại hơn nửa hành tinh, xem ra không gian chi đạo của ta lại có tiến bộ."
Giang Ly rất dễ thỏa mãn. Trước đây khi hắn xé rách không gian, toàn bộ hành tinh ở lối ra đều bị bóp méo, bây giờ chỉ nghiền nát một nửa, đó là một sự tiến bộ rất lớn.
Sau khi hắn ghép lại hành tinh, hắn lại xé rách không gian, đến gần đại lục Thấm Tâm, vọt người lên, lộn vài vòng, hai tay dang rộng, hai chân duỗi thẳng, vững vàng đáp xuống đại lục.
"Cảm giác động tác vừa rồi giống như nhảy cầu, à không, giống thể dục dụng cụ hơn. Nhảy cầu, thể dục dụng cụ, thể thao. . . Hay là cũng tổ chức một đại hội thể thao ở Cửu Châu nhỉ?"
"Ví dụ như chạy nước rút quanh các vì sao, chạy đường dài trên ngân hà, bơi lội ở tứ hải, dùng núi để cử tạ chẳng hạn?"
Giang Ly cảm thấy điều này có vẻ khá khả thi.
Tư duy của Giang Ly lan man, nghĩ đến những chuyện đâu đâu.
Giang Ly vừa lên ý tưởng cho đại hội thể thao Cửu Châu, vừa dạo chơi ở Thấm Tâm Thế Giới.
Hắn phát hiện thế giới này khá hòa bình.
Giang Ly vào quán net chơi vài ván game, tuy thua thảm hại nhưng chơi rất vui. Vì vậy, khi rời đi, hắn đã tốt bụng báo cáo với Cục Quản lý Giám sát Thị trường rằng quán net có trẻ vị thành niên.
Giang Ly đến sạp hàng vỉa hè chơi trò ném phi tiêu vào bóng bay để nhận tiền, kiếm được tiền ăn cho cả ngày.
Hắn đến phố ăn vặt, dùng số tiền vừa kiếm được, vừa đi vừa ăn.
Hắn thấy có người rơi xuống nước, liền tiện tay điểm một cái, cứu người lên bờ, không để lại tên tuổi, chỉ nói hắn là Giang Ly, ra ngoài làm việc tốt không lưu danh, rồi ung dung rời đi.
Hắn thấy quả bóng bay lên trời, đứa trẻ ở dưới khóc ré lên, liền nhẹ nhàng nhảy lên, trả lại quả bóng cho đứa trẻ.
Hắn đến đồn cảnh sát, nói mình là người từ thế giới khác vượt biên sang, muốn làm giấy tạm trú. Đồn cảnh sát thấy Giang Ly có vẻ không được bình thường, nên đã tốt bụng giữ hắn lại ăn một bữa trưa.
Khi các cảnh sát đang bàn bạc có nên đưa Giang Ly đến bệnh viện tâm thần hay không, Giang Ly đã lén lút rời đi.
Giang Ly lại đến khu đổ thạch, muốn thử vận may, xem như là cái kết cho một ngày phong phú.
"Ra màu xanh rồi, ra màu xanh rồi!"
Tiếng la hét khoa trương như sóng biển muốn lật tung mái nhà. Trước khi Giang Ly đến, có một thiếu niên may mắn đang chọn đá.
"Thằng nhóc này may mắn thật, chọn từ đống đá vụn mà cũng ra được ngọc phỉ thúy. Chỉ riêng miếng này thôi đã đáng giá mấy trăm ngàn rồi!"
"Ai nói không phải chứ, lúc đầu ai cũng tưởng thằng nhóc này là tay mơ thử vận may, giờ xem ra, nó biết đổ thạch từ trong bụng mẹ rồi."
"Từ lúc nó vào đến giờ, đã mở tám viên đá, cả tám viên đều có màu xanh. Hôm nay nó kiếm được ít nhất cũng phải một triệu rưỡi!"
Thiếu niên may mắn cũng vô cùng phấn khích, đôi mắt cậu sáng rực, chăm chú chọn đá.
"Nó dùng một triệu rưỡi để mua một viên đá đã để ba năm!"
"Đúng là không biết trời cao đất dày, người trẻ tuổi không đủ vững vàng, bay bổng quá rồi. Chẳng lẽ nó nghĩ vận may của mình có thể kéo dài mãi sao?"
"Đúng vậy, người trẻ tuổi không biết điểm dừng, lần này chắc chắn sẽ mất hết."
"Có màu xanh rồi, đây là. . . Phỉ Thúy Đế Vương loại Thủy Tinh!"
"Cái gì? !"
"Tôi trả năm mươi triệu!"
"Năm mươi triệu thì là gì, tôi trả bảy mươi triệu!"
"Một trăm triệu!"
Vô số đại gia vung tiền như rác, muốn mua viên đá này. Cuối cùng, thiếu niên may mắn đã bán nó với giá một trăm hai mươi triệu.
Giang Ly gãi cổ, cảm thấy cảnh này quen quen, giống như nội dung trong cuốn 'Đại Thừa Tu Sĩ Ở Đô Thị' mà hắn viết.
Văn Tuyền thấp thỏm rời khỏi khu đổ thạch, cậu không ngờ lần này lại kiếm được nhiều như vậy, nhiều tiền đến mức cậu hoảng sợ.
"Thiên Nhãn Thông này ta mới luyện đến tầng thứ nhất mà hiệu quả đã kinh khủng như vậy, bên trong viên đá có gì ta đều có thể nhìn thấy rõ ràng."
"Tuy việc thể hiện tài năng trước mặt người khác có chút nguy hiểm, nhưng mạo hiểm là đáng giá. Có nhiều tiền như vậy, ta có thể mua dược liệu để ngâm thuốc tắm, cố gắng đột phá lên Luyện Khí trung kỳ."
Đang lúc Văn Tuyền lẩm bẩm, mấy tên côn đồ chặn đường cậu.
"Nhóc con, kiếm được không ít ở khu đổ thạch nhỉ. Vừa hay mấy anh đây đang thiếu tiền, cho mượn ít tiêu vặt đi."
Tên côn đồ múa dao, trông có vẻ đáng sợ.
Khóe miệng Văn Tuyền nhếch lên, không hề sợ hãi mấy tên lưu manh cầm hung khí. Động tác của cậu lưu loát, thân hình nhẹ nhàng, nghiêng người né lưỡi dao, rồi tung cú đấm vào bụng mấy tên này. Mấy tên đó nôn ra một ít mật, ôm bụng quằn quại trên đất.
Văn Tuyền ung dung rời đi.
Giang Ly đi theo sau Văn Tuyền, ngẩng đầu thấy có camera, cúi đầu nhìn mấy tên lưu manh, rồi tống chúng đến đồn cảnh sát.
"Cảm ơn đã mời tôi ăn cơm, tặng các anh mấy người này, cướp giật bất thành, camera đã ghi lại toàn bộ quá trình. À, tôi không bị bệnh tâm thần."
. . .
Giang Ly không chọn cách xuất hiện, bí mật trên người Văn Tuyền không chỉ đơn giản là nhận được truyền thừa và biết tu tiên.
Văn Tuyền ngâm mình trong bồn thuốc tắm, ngũ tâm triều thiên, quán thông âm dương. Cùng với một trận dao động linh khí mạnh mẽ, cậu chính thức bước vào Luyện Khí tầng bốn.
"Cuối cùng cũng đến Luyện Khí trung kỳ rồi."
Văn Tuyền thở phào một hơi.
"Nhưng Thiên Nhãn Thông này vẫn chỉ ở tầng thứ nhất, chỉ có hiệu quả nhìn xuyên thấu đơn giản nhất, không thể thấy được kinh mạch vận hành trong cơ thể. Chỉ khi đến Luyện Khí đỉnh phong mới có thể đạt đến Thiên Nhãn Thông tầng thứ hai."
Cậu bước ra khỏi bồn thuốc tắm, mặc quần áo vào, đang nghĩ sao hôm nay chị gái vẫn chưa về nhà thì điện thoại reo.
"Alo chị, sao vậy, quay phim muộn thế?"
"Cứu mạng— "
Đầu dây bên kia vang lên tiếng cầu cứu, sắc mặt Văn Tuyền đại biến.
Cơ bắp cậu cuồn cuộn, giống như một con sư tử đực đang nổi giận.

Chương 557: Những người sống sót của thế giới Tịnh Vũ
Văn Tuyền bước đi như bay, lao đến địa điểm mà chị gái đã nói trong điện thoại.
Văn Tuyền xông vào hộp đêm, một cước đá văng cửa phòng.
"Chị!"
Chị gái của Văn Tuyền mắt ngấn lệ, nhìn thấy Văn Tuyền như thấy cứu tinh.
Chị gái của Văn Tuyền tên là Văn Thanh Nhi, là một ngôi sao nhỏ hạng mười tám, nhưng nhan sắc còn xinh đẹp hơn cả các ngôi sao lớn.
Công tử của tập đoàn Trương thị đã để mắt đến Văn Thanh Nhi, thông qua đạo diễn, ép buộc Văn Thanh Nhi phải đi uống rượu cùng hắn.
Văn Thanh Nhi tưởng chỉ đơn giản là uống rượu, đạo diễn lại hứa sau này sẽ cho cô thêm vai diễn, nên cô đã đồng ý.
Cô không ngờ rằng, sau khi uống rượu xong, gã công tử lại động tay động chân, còn muốn cưỡng bức cô.
Văn Thanh Nhi hoảng sợ, vội gọi điện cho em trai, bảo cậu đến cứu mình.
Cô vốn tưởng em trai sẽ báo cảnh sát, không ngờ cậu lại một mình đến.
Gã công tử đứng bên cạnh cười lạnh, tận hưởng niềm vui của cuộc đoàn tụ chị em.
Gã công tử đã có thể cưỡng bức Văn Thanh Nhi từ lâu, nhưng hắn thích làm điều đó trước mặt người nhà của cô hơn.
Cảnh tượng người thân đau đớn nhưng bất lực này hắn đã thấy quá nhiều, nhưng vẫn không hề chán.
"Ngươi là Văn Tuyền? Người thân duy nhất của Thanh Nhi?"
Gã công tử không hề hoảng hốt, không coi Văn Tuyền ra gì.
Tức giận? Tức giận thì sao, trước sức mạnh tuyệt đối, mọi thứ đều là vô nghĩa.
"Không được phép gọi cô ấy như vậy!"
Văn Tuyền gầm lên, tóc dựng đứng. Gã công tử thiếu kiên nhẫn phất tay, ra lệnh cho vệ sĩ giữ Văn Tuyền lại.
Ai ngờ Văn Tuyền sức mạnh vô cùng, ngay cả vệ sĩ từng đoạt giải vô địch quyền anh cũng không giữ nổi cậu.
Văn Tuyền vung nắm đấm, lao về phía gã công tử, một cú đấm này đủ để đánh chết một con bò!
Gã công tử trừng lớn mắt, có chút không thể tin được:
"Thì ra ngươi cũng là tu tiên giả?"
Gã công tử không hề hoảng hốt, đỡ lấy cú đấm, rồi một cước đá cậu bay đi:
"Thật không may, ta là Luyện Khí đỉnh phong."
"Nể tình ngươi là tu tiên giả, đợi ta xong việc với chị ngươi, sẽ tìm cho ngươi một công việc, làm vệ sĩ cho ta thì sao? Ha ha ha ha."
Gã công tử cười ngạo mạn.
Vừa giao thủ, gã công tử đã biết thực lực của Văn Tuyền, chỉ là Luyện Khí tầng bốn, trong mắt một kẻ Luyện Khí đỉnh phong như hắn, không đáng để bận tâm.
"Phá Trận Quyền!"
Văn Tuyền gầm lên, vung nắm đấm, đây là chiêu thức lợi hại nhất của cậu.
Tuy nhiên, điều đó vẫn vô ích, chênh lệch cảnh giới quá lớn. Gã công tử như mèo vờn chuột, chỉ dùng một phần sức lực, giữ cho Văn Tuyền luôn ở trạng thái không bị ngất đi.
Văn Tuyền bị đánh đến bầm dập mặt mày, nhưng không hề biết đau, cậu đã phát điên, hôm nay dù có phải liều mạng, cũng phải giết chết tên súc sinh này!
Lúc đầu, gã công tử còn trêu đùa đỡ đòn của Văn Tuyền, nhưng rất nhanh hắn đã không cười nổi nữa.
Sức mạnh của Văn Tuyền tăng lên nhanh chóng, mỗi cú đấm lại nặng hơn cú trước, như thể có một luồng sức mạnh khổng lồ đang tuôn ra từ trong cơ thể cậu.
"Không thể chơi nữa, Băng Quyền!"
Sát tâm của gã công tử dần nổi lên, phải giải quyết Văn Tuyền, người này là một mối họa, không thể giữ lại.
Văn Tuyền bị đánh đến hộc máu, nhưng sự điên cuồng không hề giảm sút.
"Vẫn chưa đủ, vẫn chưa đủ, cho ta sức mạnh, đừng lo cho cơ thể ta, cho ta sức mạnh!"
Văn Tuyền gầm lên, nhưng không biết đang nói với ai.
Lời vừa dứt, cơ thể Văn Tuyền tuôn ra một luồng sức mạnh tinh thuần, vượt qua cả gã công tử, đạt đến Trúc Cơ kỳ.
Da cậu đỏ bừng, như một quả bóng bay được bơm căng, có thể nổ tung bất cứ lúc nào, đây là biểu hiện của việc sung huyết đến cực điểm.
Sức mạnh đều có cái giá của nó.
"Phá Trận Quyền!"
Văn Tuyền gầm lên giận dữ, mang theo ngọn lửa căm hờn vô tận, lao về phía gã công tử.
Gã công tử chưa từng thấy tình huống này, sợ đến mức không biết phải làm gì. Văn Tuyền tung một cú đấm, khiến hắn choáng váng.
Văn Tuyền liên tục ra đòn, đánh gã công tử đến hộc máu không ngừng, lục phủ ngũ tạng đều bị dời chỗ, trên người không biết đã gãy bao nhiêu xương. Hai chân hắn bị gãy, quỳ sụp xuống đất.
"Đừng giết ta, đừng giết ta. . . Ta có thể cho tiền, cho ngươi rất nhiều tiền."
Gã công tử lòng lạnh toát, vội vàng dập đầu cầu xin tha thứ, hắn nhận ra, Văn Tuyền thật sự muốn giết hắn.
"Tiền của ngươi giữ lại mà đưa cho Diêm Vương đi!"
Văn Tuyền chập hai nắm đấm lại, dùng hết sức giáng xuống đầu gã công tử.
Đúng lúc này, một chuyện bất ngờ xảy ra, cơ thể gã công tử tỏa ra một vòng sương trắng, sương trắng dần ngưng tụ thành hình người.
Sương trắng hình người bấm một đạo pháp quyết, liền định trụ cơ thể Văn Tuyền. Dù Văn Tuyền có tức giận đến đâu cũng không thể động đậy, không thể giáng xuống cú đấm chí mạng này.
Một chút nữa thôi, chỉ còn một chút nữa thôi!
"Có chút thú vị, ngươi đã thi triển bí pháp gì mà có thể tạm thời tăng lên một đại cảnh giới, đánh bại đồ nhi của ta."
Gã công tử như thấy cứu tinh, khóc lóc thảm thiết:
"Sư phụ, người nhất định phải báo thù cho con."
"Yên tâm, hắn không trốn được đâu."
Vạn Khốc chân nhân không hề hoảng hốt, sự xuất hiện của lão có nghĩa là đại cục đã định, mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát của lão.
Lão thấy Văn Tuyền đang cố gắng thoát khỏi Định Thân Quyết, bèn ngạo mạn nói:
"Đừng giãy giụa vô ích nữa, Vạn Khốc chân nhân ta thân là Hóa Thần kỳ, tuy chỉ còn lại linh hồn, nhưng pháp quyết thi triển ra cũng không phải là tiểu bối như ngươi có thể giải được."
Vạn Khốc chân nhân cười nói:
"Linh hồn của ngươi có vẻ đặc biệt mạnh mẽ, vừa hay ta sẽ nuốt chửng ngươi, để bồi bổ cho linh hồn của ta."
Nói rồi, Vạn Khốc chân nhân vươn tay ra, đặt lên thiên linh cái của Văn Tuyền, định rút linh hồn của cậu ra.
"Ha ha, chỉ là một Hóa Thần kỳ, cũng dám khoe khoang trước mặt lão hủ sao?"
Trong cơ thể Văn Tuyền cũng dâng lên một linh hồn, liếc nhìn Vạn Khốc chân nhân.
Chỉ một ánh mắt đã khiến Vạn Khốc chân nhân như rơi xuống hầm băng.
Trong cơ thể của tên tiểu bối tầm thường này lại có một linh hồn Độ Kiếp kỳ!
"Thủ lĩnh chính đạo, Huy Minh đạo nhân!"
Mọi chuyện đã được giải thích, vốn không phải tên tiểu bối này có gì thần kỳ, mà là vừa rồi Huy Minh đạo nhân đã cho cậu ta mượn một tia sức mạnh.
"Vạn Khốc, không ngờ ngươi dù chỉ còn lại linh hồn, vẫn làm những chuyện bẩn thỉu khi nam bá nữ như vậy, ngươi còn gì để nói không?"
"Đợi, đợi đã, Huy Minh đạo nhân, nể tình chúng ta đều là những tu sĩ sống sót của Tĩnh Vũ Thế Giới, lần này tha cho ta đi, ta đảm bảo lần sau sẽ không tái phạm."
"Đó là lời trăn trối của ngươi sao?"
Huy Minh đạo nhân không hề động lòng, vươn bàn tay lớn, thi triển thủ đoạn của Độ Kiếp kỳ, trực tiếp luyện hóa Vạn Khốc chân nhân và gã công tử, khiến đám vệ sĩ của gã trở nên ngây dại.
"Không ngờ thế giới nào cũng có loại khốn nạn này."
Huy Minh đạo nhân nhíu mày.
"Chị, chị không sao chứ?"
Văn Tuyền vội vàng tiến lên quan tâm chị gái.
Văn Thanh Nhi vẫn chưa hoàn hồn, không phải vì sợ hãi hành vi của gã công tử, mà là vì sợ hãi trước một loạt những thay đổi hoàn toàn không thể hiểu nổi này.
Tại sao gã công tử lại bị ma ám, tại sao em trai cũng bị ma ám.
"Khụ khụ."
Văn Tuyền ho ra máu, sau khi mất đi sự gia trì sức mạnh của Huy Minh đạo nhân, cơ thể cậu trở lại bình thường, không còn đỏ bừng nữa. Di chứng kéo theo khiến cậu đau đớn không thôi.
Như thể toàn bộ xương cốt trong người bị đánh nát rồi lắp lại, vượt qua giới hạn chịu đựng đau đớn của người bình thường.
"Ta đã nói rồi, bây giờ ngươi sử dụng sức mạnh của ta còn quá sớm."
Huy Minh đạo nhân lắc đầu, không tán thành hành vi này của Văn Tuyền.
Văn Tuyền tứ chi rã rời, mềm nhũn ngã vào lòng chị gái. Bây giờ cậu chỉ cần cử động một chút cũng đau đến mức không chịu nổi. Cậu nén đau, cười khổ nói:
"Sư phụ, con biết sai rồi, người có thể nghĩ cách giảm bớt di chứng này không?"
Huy Minh đạo nhân trừng mắt:
"Bảo ngươi không nghe lời, ráng chịu đi."
Văn Thanh Nhi không hiểu chuyện gì đã xảy ra:
"Ngài rốt cuộc là ai, Văn Tuyền đột nhiên trở nên lợi hại như vậy có liên quan đến ngài không?"
Văn Tuyền nói:
"Vốn không muốn để chị lo lắng, ai ngờ lại xảy ra chuyện như vậy. Bây giờ xem ra, không thể giấu chị được nữa."
"Vừa hay ta cũng có hứng thú, hay là kể cho ta nghe với?"
Giang Ly bước vào phòng, hứng thú nhìn Huy Minh đạo nhân và Văn Tuyền.

Chương 558: Rốt cục gặp được người biết Cửu Châu thế giới
"Ai!"
Huy Minh đạo nhân quát lớn, mắt trợn trừng, tựa như chân long lấp biển, như sấm sét vang trời, mang theo uy áp vô tận.
Nếu là tu sĩ ma đạo thấy cảnh này, đã sớm sợ đến run rẩy, cầu xin Huy Minh đạo nhân tha cho một mạng.
Uy áp của Độ Kiếp kỳ đối với Giang Ly chẳng khác gì không khí, hắn phẩy tay, thu lại uy áp của Huy Minh đạo nhân.
Huy Minh đạo nhân cảm thấy uy áp của mình không thể kiểm soát, quay trở lại linh hồn, không khỏi kinh hãi, không biết Giang Ly đã dùng thủ đoạn gì.
"Đạo hữu dù sao cũng đã tu luyện đến Độ Kiếp kỳ, đừng có lúc nào cũng giật mình như Bạch Hồng Đồ, chẳng có dáng vẻ gì cả."
"Nào, thử trà an thần do ta luyện chế đi, có tác dụng ngưng khí tĩnh thần, bổ khí dưỡng nguyên."
Giang Ly đưa cho Văn Thanh Nhi một tách trà.
Cái gọi là luyện chế, chính là ngâm An Thần đan vào nước.
"Ngon quá."
Văn Thanh Nhi ôm tách trà, uống từng ngụm nhỏ, sắc mặt dần hồng hào trở lại.
Trà an thần ngọt thanh mang theo một chút hương thơm, sau khi uống, Văn Thanh Nhi cảm thấy mình dần bình tĩnh lại.
Để phòng ngừa bất trắc, Giang Ly từ đầu đến cuối đều theo dõi mọi chuyện ở đây, hắn không đến mức vì muốn xem bí mật của Văn Tuyền mà để Văn Thanh Nhi bị làm nhục.
Khi Giang Ly chú ý đến nơi này, kết cục của gã công tử đã được định đoạt.
Huy Minh đạo nhân liếc mắt một cái đã nhận ra trà an thần này không phải là thứ của Thấm Tâm Thế Giới, cũng không phải của Tĩnh Vũ Thế Giới.
"Đạo hữu đến từ đâu?"
"Nơi này không phải là chỗ để nói chuyện, hay là chúng ta đổi chỗ khác."
Giang Ly phất tay áo, Văn Tuyền và Văn Thanh Nhi đã trở về nhà.
Văn Tuyền kinh hãi:
"Chẳng lẽ đây là đại thần thông không gian 'Thiên Nhai Chỉ Xích' mà sư phụ từng nói? !"
Huy Minh đạo nhân khẽ nói:
"Không, hắn chỉ nhân lúc các ngươi không kịp phản ứng, dùng tốc độ cực nhanh để đưa hai người về nhà thôi."
". . ."
Văn Tuyền nghẹn lời, không biết nên nói gì.
Văn Tuyền không hiểu tu hành, không biết thủ đoạn này của Giang Ly kinh khủng đến mức nào. Nắm vững phương pháp di chuyển này còn khó hơn nắm vững "Thiên Nhai Chỉ Xích" rất nhiều.
"Độ Kiếp, không, ngài là tiên nhân?"
Huy Minh đạo nhân không thể nhìn thấu Giang Ly.
"Không cần khách khí như vậy, ta chưa thành tiên, chúng ta đều là phàm nhân, cứ gọi nhau là đạo hữu là được."
"Ta tên là Giang Ly, đến từ Cửu Châu Thế Giới. . ."
"Cửu Châu Thế Giới? ! Thế giới được mệnh danh là mạnh nhất dưới Tiên giới!"
Tông môn của Huy Minh đạo nhân từng có tiên nhân, vị tiên nhân đó còn đích thân hạ phàm chỉ dạy Huy Minh đạo nhân. Lúc rảnh rỗi, ngài ấy có kể về những thế giới khác, trong đó đặc biệt nhấn mạnh đến Cửu Châu Thế Giới.
Giang Ly hơi giật mình trước phản ứng kịch liệt của Huy Minh đạo nhân, đây là lần đầu tiên hắn gặp người từng nghe nói về Cửu Châu Thế Giới.
"Đúng, chính là Cửu Châu Thế Giới mà ngươi biết. Sau khi Thành Tiên Thiên Thê bị gãy, không thể phi thăng, bất đắc dĩ, ta đành phải tìm một con đường khác, khai sáng ra Đại Thừa kỳ trên cả Độ Kiếp kỳ. Không phải tiên nhân, nhưng hơn cả tiên nhân. Ta chính là tu sĩ Đại Thừa kỳ."
Huy Minh đạo nhân ôm quyền, trịnh trọng nói:
"Thất kính."
Đây là người tiên phong trên con đường tu hành, đáng được kính trọng.
"Thì ra là Thành Tiên Thiên Thê đã bị gãy, thảo nào ta tìm theo mô tả trong điển tịch mà không thấy."
Khi Thành Tiên Thiên Thê bị gãy, Huy Minh đạo nhân vẫn chưa đến Độ Kiếp kỳ, không thể cảm nhận được sự tồn tại của nó.
"Sau khi trở thành Đại Thừa kỳ, ta du hành khắp chư thiên vạn giới, luôn tìm kiếm tung tích của Tiên giới, cũng đã có một số tiến triển."
Huy Minh đạo nhân gật đầu, tỏ vẻ thấu hiểu, chắc hẳn vị Giang Ly đạo hữu này muốn tìm Tiên giới để phi thăng thành tiên.
"Trong quá trình du hành khắp chư thiên vạn giới, ta tình cờ phát hiện ra thế giới của các ngươi. Nhưng khi ta tìm thấy Tĩnh Vũ Thế Giới, chỉ còn lại một đống đổ nát hoang tàn, không một người sống sót."
Nghe đến đây, tâm trạng của Huy Minh đạo nhân rõ ràng chùng xuống.
Văn Tuyền kinh ngạc nhìn Huy Minh đạo nhân, sư phụ luôn tránh nói về lai lịch của mình, thì ra là vì lý do này.
"Lúc đó, thế giới của chúng ta bị một sinh linh cấp tiên không rõ lai lịch tấn công. Sinh linh đó trông giống một con cóc, nhưng lại có tay chân người, nhìn rất ghê tởm. Ta và Khô Cốt lão quỷ mang theo tiên khí, vội vàng ứng chiến. Vốn dĩ chúng ta có cơ hội thắng, nhưng không hiểu sao, sinh linh cấp tiên đó tuy không có lý trí, lại rất quen thuộc với phong cách chiến đấu của chúng ta, khắc chế chúng ta mọi lúc."
"Khi chúng ta đang ở thế yếu, trên cái bụng tròn vo của sinh linh cấp tiên hiện ra hai khuôn mặt, chính là khuôn mặt của hai vị tiền bối đã phi thăng."
"Khô Cốt lão quỷ thấy vậy, đạo tâm sụp đổ, mất hết ý chí chiến đấu. Đạo tâm ta cũng đại loạn, chẳng khá hơn lão ta là bao."
"Khoảng cách giữa tiên và phàm như trời với vực, thân xác thối rữa, tiên khí hỏng bét, ta và Khô Cốt lão quỷ đã không thể xoay chuyển tình thế. Trước khi chết, đối mặt với tuyệt cảnh, ta đã kích phát tiềm năng, sáng tạo ra một loại cấm pháp, với cái giá là không bao giờ có cơ hội chuyển thế, để cho linh hồn của tất cả các tu sĩ từ Nguyên Anh kỳ trở lên đã chết trong trận chiến được ở lại nhân gian, muốn dùng sức mạnh linh hồn khổng lồ để đánh bại sinh linh cấp tiên."
"Nhưng ta đã thất bại. Ta đúng là đã giữ được linh hồn của các tu sĩ ở lại nhân gian, nhưng với tư cách là linh hồn, chúng ta không thể can thiệp vào thực tại, chỉ có thể đứng nhìn."
"Chúng ta trơ mắt nhìn sinh linh cấp tiên và những quái vật do nó sinh ra hủy diệt thế giới của chúng ta, mà không thể làm gì."
"Sau đó, các thế giới va chạm, xuất hiện dòng không gian hỗn loạn. Vì tiêu hao quá nhiều, ta đã hôn mê. Khi tỉnh lại, ta phát hiện mình đã nhập vào một mặt dây chuyền, và người giữ mặt dây chuyền chính là Văn Tuyền."
Văn Tuyền xen vào:
"Mặt dây chuyền đó là bùa hộ mệnh bà nội để lại cho cháu. Bà nói bà đã gặp nguy hiểm mấy lần, nhờ có bùa hộ mệnh mới gặp dữ hóa lành."
"Ta phát hiện ra rằng tuy không thể trực tiếp ảnh hưởng đến thực tại, nhưng ta có thể ký sinh trên người Văn Tuyền, dùng nó làm trung gian để thi triển sức mạnh của mình."
"Văn Tuyền càng mạnh, sức mạnh ta thi triển ra càng lớn. Tuy nhiên, nếu đối phương cũng là linh hồn thể, thì ta có thể sử dụng sức mạnh Độ Kiếp kỳ mà không bị hạn chế, việc ta ra tay với Vạn Khốc chân nhân vừa rồi là một ví dụ."
"Ta đoán không chỉ mình ta chọn cách ký sinh, có lẽ tất cả các tu sĩ đến thế giới này đều làm giống như ta."
"Ta truyền thụ công pháp cho thằng nhóc này, cũng là hy vọng mình có thể thi triển được nhiều sức mạnh hơn."
"Hơn nữa, thiên phú của thằng nhóc này thật sự không tệ, song thuộc tính linh căn, chỉ trong hai tháng ngắn ngủi đã đạt đến Luyện Khí tầng bốn."
Văn Thanh Nhi nhìn em trai từ trên xuống dưới:
"Bảo sao hai tháng nay em cứ thần thần bí bí, dáng người đẹp hơn, sinh hoạt điều độ hơn, trí nhớ cũng tốt hơn, kỳ thi cuối kỳ đại học lần này không trượt môn nào."
"Thằng nhóc này không trượt môn là vì ta linh hồn xuất khiếu, giúp nó nhìn đáp án, nếu không nó vẫn trượt như thường."
"Em còn dám gian lận? Giỏi quá nhỉ."
Văn Thanh Nhi chọc vào người em trai.
Văn Tuyền kêu oan:
"Sư phụ, người nói phải nói cho hết chứ. Lúc đó rõ ràng người nói kỳ thi làm chậm trễ việc tu luyện của con, nên chuyện thi cử giao cho người phụ trách."
"Đừng để ý đến những chi tiết nhỏ đó."
"Tôi có thể tu luyện không?"
Văn Thanh Nhi chỉ vào mình, cô nghe mà ngứa ngáy trong lòng, cũng muốn tu luyện.
Huy Minh đạo nhân không cần suy nghĩ, từ chối thẳng thừng:
"Ngươi chỉ có ngũ hành linh căn, tư chất quá kém, tu hành chỉ lãng phí linh khí. Ở Tĩnh Vũ Thế Giới, phàm là người có ngũ hành linh căn, đều là phàm nhân, không có tư cách tu luyện."
Giang Ly lại cười nói:
"Linh khí vô tận, sao lại có chuyện lãng phí. Nếu ngươi muốn tu hành, ta có thể dẫn dắt ngươi một đoạn."

Chương 559: Sửa chữa công pháp còn không phải có tay là được
Huy Minh đạo nhân cảm thấy Giang Ly đang nói chuyện viển vông:
"Đạo hữu nên suy nghĩ kỹ, ngũ hành linh căn có giới hạn đã bị khóa chặt, cả đời cũng chỉ có thể loanh quanh ở Luyện Khí kỳ, không thể Trúc Cơ."
Huy Minh đạo nhân tốt bụng nhắc nhở, nếu Giang Ly dạy dỗ Văn Thanh Nhi, nhưng Văn Thanh Nhi ngay cả Luyện Khí kỳ cũng không thể đột phá, tin đồn lan ra sẽ làm tổn hại đến danh tiếng của Giang Ly, một vị đại năng đã khai sáng ra cảnh giới mới.
"Không sao, ta đã gặp không ít người dựa vào ngũ hành linh căn tu luyện đến Hợp Thể kỳ."
"Đây là 'Linh Khí Đồ', ngươi cứ dùng cái này để dẫn khí nhập thể trước, đợi đến Luyện Khí tầng ba, chúng ta sẽ bắt đầu giai đoạn mới."
Có Giang Ly tận tay chỉ dạy, Văn Thanh Nhi rất nhanh đã dẫn khí nhập thể, trở thành tu sĩ Luyện Khí tầng một.
"Văn Tuyền tu luyện công pháp gì?"
Giang Ly thuận miệng hỏi.
"Chính là cuốn 'Thái Hư Kinh' này, do vị tiền bối phi thăng để lại, có thể tu luyện đến Địa Tiên kỳ, rất phù hợp với thiên phú của Văn Tuyền."
Huy Minh đạo nhân đưa 'Thái Hư Kinh' cho Giang Ly, cũng không lo lắng Giang Ly có ý đồ riêng.
Ông ta có thể thấy, Giang Ly là một tu sĩ chính đạo, hơn nữa còn là một tu sĩ chính đạo chính trực hơn cả ông ta. Đối với loại người này, Huy Minh đạo nhân chỉ có sự kính phục.
"Viết cũng không tệ, nhưng công pháp này có vẻ không hợp với Văn Tuyền lắm?"
Giang Ly phát hiện trong 'Thái Hư Kinh' có nhiều chỗ có thể sửa đổi, chỉ cần sửa một chút là sẽ trở nên phù hợp hơn với Văn Tuyền.
"Đạo hữu nói đùa rồi, đây là công pháp tốt nhất của phái ta, cũng là phù hợp nhất, không thể có công pháp nào tốt hơn được nữa."
"Tại sao cứ phải để người đi theo công pháp, mà không phải công pháp đi theo người? Huy Minh đạo hữu sao không thử sửa đổi công pháp một chút?"
Huy Minh đạo nhân há miệng, sững sờ không nói nên lời.
Ông ta tu luyện lâu như vậy, đều là công pháp chọn người, đây là lần đầu tiên nghe nói vì người mà đi sửa đổi công pháp.
"Không phiền nếu ta sửa đổi một chút chứ?"
"Xin cứ tự nhiên."
Sau khi được cho phép, Giang Ly viết viết vẽ vẽ lên bản công pháp gốc, rất nhanh đã sửa xong:
"Đạo hữu xem thử, Giang mỗ có chỗ nào sơ suất không?"
Huy Minh đạo nhân lướt qua công pháp một lượt, linh hồn cũng phải run rẩy. Chỉ là vài chi tiết sửa đổi, lại khiến công pháp này trực tiếp được nâng lên một tầm cao mới.
Đừng nói là ông ta không làm được, cho dù vị sư tổ đã thành tiên của ông ta đến đây, cũng không thể làm được.
Giang Ly đạo hữu còn hiểu rõ công pháp hơn cả người sáng lập ra nó.
" 'Thái Hư Kinh' rất tốt, tiềm năng rất lớn. Ta vẫn chưa hiểu rõ về Văn Tuyền, không tiện sửa đổi quy mô lớn. Đợi sau này hiểu rõ hơn, ta sẽ sửa lại 'Thái Hư Kinh', các ngươi cứ tạm luyện trước."
Giang Ly khiêm tốn nói.
Huy Minh đạo nhân cảm thấy Đại Thừa kỳ của Giang Ly không phải để so sánh với Địa Tiên, mà là với Hỗn Nguyên Vô Lượng Tiên.
Quá kinh khủng.
Cốc cốc cốc—
Tiếng gõ cửa vang lên, Văn Tuyền đột ngột quay đầu, cảnh giác nhìn ra cửa.
"Xin chào, đồ ăn của ngài đã đến."
"Là tôi đặt."
Giang Ly nói, chủ động ra mở cửa.
"Thế giới của các ngươi có nhiều món ăn mà ta chưa từng thấy, đều rất mới lạ."
Giang Ly nói.
"Các ngươi có ăn không?"
"Đa tạ ý tốt của tiền bối, sư phụ đã nói, con hiện đang ở giai đoạn tu luyện quan trọng, phải kiểm soát ăn uống nghiêm ngặt."
"Tôi cần giữ dáng, không dám ăn khuya."
Chị em Văn Tuyền từ chối ý tốt của Giang Ly.
Giang Ly chỉ có thể vui vẻ một mình thưởng thức mỹ thực.
"Ngày mai tôi còn phải đi quay phim, đi ngủ trước đây."
Văn Thanh Nhi ngáp, hôm nay thật sự quá mệt, cho dù cô đã là tu sĩ Luyện Khí tầng một, cũng không chống lại được cơn buồn ngủ.
"Ngủ đi, trước khi ngươi biết ngồi thiền, ngủ là cách nhanh nhất để phục hồi tinh thần."
"Con cũng phải đi ngủ đây."
Dưới cái nhìn của Huy Minh đạo nhân, Văn Tuyền bị buộc phải tự nguyện đi ngủ.
Văn Tuyền thường ngủ sau mười hai giờ, nhưng từ khi nhận Huy Minh đạo nhân làm sư phụ, cậu chỉ được ngủ lúc mười giờ, và không được phép nằm trên giường chơi điện thoại.
Giang Ly đứng trên ban công, uống một ngụm nước sơn tra, phát ra âm thanh thỏa mãn, rồi quay đầu hỏi:
"Sao, có chuyện muốn hỏi ta à?"
Huy Minh đạo nhân ấp úng, nửa ngày không hỏi ra được.
Giang Ly cười nói:
"Đạo hữu đuổi hai chị em đi, chẳng lẽ không phải là có vấn đề gì không muốn cho họ biết muốn hỏi sao?"
Thấy Giang Ly nói vậy, Huy Minh đạo nhân hạ quyết tâm, hỏi:
"Giang đạo hữu khi du hành khắp chư thiên vạn giới, có từng thấy sinh linh cấp tiên đã tấn công thế giới của chúng ta không?"
Nụ cười của Giang Ly tắt dần:
"Không cần du hành khắp chư thiên vạn giới, Cửu Châu Thế Giới chúng ta đã gặp loại quái vật này mấy chục lần, hy sinh cũng rất nhiều."
"Vậy Giang đạo hữu có biết lai lịch của những quái vật này không?"
"Vấn đề này, e rằng trong lòng ngươi đã có câu trả lời, chỉ là ngươi không dám tin, nếu không ngươi sẽ không hỏi câu này với thái độ như vậy."
Huy Minh đạo nhân im lặng. Đúng vậy, khi thấy khuôn mặt của hai vị tiên nhân, rồi lại nghe Giang Ly nói Thành Tiên Thiên Thê đã gãy, rất dễ dàng suy ra được sự thật.
Ông ta hỏi với giọng hơi cay đắng:
"Là nội loạn ở Tiên giới đã ảnh hưởng đến chúng ta?"
"Chính xác mà nói, là toàn bộ Tiên giới."
"Thiên Đạo đã sinh ra linh trí, muốn hủy diệt chư thiên vạn giới, bao gồm cả Tĩnh Vũ Thế Giới, và cả Cửu Châu Thế Giới."
Huy Minh đạo nhân sững sờ, ông ta đã nghĩ đến thảm họa lớn nhất có thể, nhưng không ngờ lại liên quan đến một sự tồn tại cao cấp như "Thiên Đạo".
Điều này quá mức tuyệt vọng.
"Biết được sự thật mà Giang đạo hữu vẫn lạc quan như vậy, bần đạo khâm phục."
Huy Minh đạo nhân nhận ra Giang Ly không hề có chút lo lắng nào, vẫn ăn uống no say, động tác trên tay cũng không có dấu hiệu dừng lại.
Đây là biểu hiện của việc không hề để tâm.
"Nếu ta nói Đại Thừa kỳ của ta còn mạnh hơn cả Thiên Đạo, ngươi có tin không?"
Huy Minh đạo nhân kiên quyết lắc đầu.
Giang Ly cười ha hả, không giải thích nhiều:
"Sau này ngươi sẽ tin."
Thứ này không thể giải thích được, chẳng lẽ lại ngẫu nhiên chọn hai thế giới may mắn cho va vào nhau để chứng minh sức mạnh của mình?
. . .
"Chị, em đi đến phim trường cùng chị."
Văn Tuyền nhớ lại chuyện hôm qua, vẫn còn một phen kinh hãi.
Văn Thanh Nhi không thể lay chuyển được em trai, đành phải để cậu đi cùng.
"Ta cũng đi."
Giang Ly cảm thấy thú vị, đi theo sau.
Văn Thanh Nhi đành phải dẫn theo hai người một quỷ đi xem mình đóng phim.
. . .
"Văn Thanh Nhi, sao cô còn ở đây, mau đi thay trang phục đi."
Đạo diễn thúc giục.
Người bảo Văn Thanh Nhi đi tiếp rượu hôm qua là đạo diễn phó, người thúc giục Văn Thanh Nhi là đạo diễn chính.
"Hôm nay đạo diễn sao vậy, có vẻ tâm trạng không tốt lắm."
Văn Thanh Nhi nhỏ giọng hỏi chuyên gia trang điểm.
"Sáng nay có một diễn viên gặp chuyện, tuy vai diễn không nhiều nhưng lại rất quan trọng đối với cả bộ phim. Anh ta không có ở đây, hôm nay không thể quay được. Cứ chờ một ngày là lãng phí một ngày tiền thuê địa điểm. May mà diễn viên này chưa lên hình, đạo diễn muốn tìm người thay thế, nhưng mãi không tìm được người phù hợp."
Chuyên gia trang điểm phàn nàn, không biết hôm nay có quay được không mà đạo diễn đã bảo cô trang điểm cho diễn viên, đến lúc không quay được, chẳng phải lại phải tẩy trang sao.
Văn Thanh Nhi "ồ" một tiếng.
Đạo diễn nhìn đông ngó tây, bỗng nhiên mắt sáng lên, cảm thấy đã tìm được một diễn viên thay thế phù hợp.
"Ngươi tên là gì?"
"Giang Ly."
"Ngươi có muốn đóng vai hoàng đế không?"
"Có thể cân nhắc."

Chương 560: Ngươi thu hồi chút diễn, Hoàng đế không có khí phách như ngươi
Lần đầu tiên đạo diễn nhìn thấy Giang Ly, đã cảm thấy người này vô cùng thích hợp để đóng vai hoàng đế.
Bình tĩnh, mạnh mẽ, lòng mang thiên hạ, che chở muôn dân. . . Giang Ly chỉ đơn giản đứng đó, đã được đạo diễn nhìn trúng, nhận ra khí chất khác biệt của hắn.
"Có kinh nghiệm diễn xuất không?"
Giang Ly hơi trầm ngâm, nghĩ về kinh nghiệm của các ứng cử viên Nhân Hoàng, nhớ đến những người bao gồm nhưng không giới hạn ở lão Nhân Hoàng, các ứng cử viên Nhân Hoàng, rồi không chắc chắn nói:
"Chắc là có."
Đạo diễn vỗ tay, gọi thợ phục trang đến:
"Vậy thì tốt quá, nào, thay đồ cho cậu ấy."
Giang Ly khoác hoàng bào lên người, không có bất kỳ động tác đặc biệt nào, chỉ đơn thuần đứng đó, đã giống như một vị đế vương vĩ đại quân lâm thiên hạ. Thợ phục trang cũng không dám đến gần, bất giác lùi xa hắn.
"Khí chất của cậu được đấy, nhưng biểu cảm không giống hoàng đế, nghiêm túc một chút, đừng lúc nào cũng cười, trông bình thường quá. Là một cường giả, phải có phong thái của cường giả."
Giang Ly thật thà nói:
"Về phương diện này tôi không có kinh nghiệm, ngài cứ chỉ dạy."
Đạo diễn càng cảm thấy Giang Ly là một diễn viên giỏi, liền vừa nói vừa làm mẫu:
"Người trẻ tuổi khiêm tốn học hỏi là điều tốt, phải giữ vững. Tuy cậu chưa từng là cường giả, nhưng có thể đặt mình vào vị trí của họ, đứng trên góc độ của người mạnh nhất, người đứng trên đỉnh cao quyền lực thiên hạ để suy nghĩ vấn đề."
"Là một cường giả, phải có sự độ lượng của cường giả, không hay cười nói là điều cơ bản nhất. Cậu nghĩ xem, nếu cậu dễ gần, liệu có ai cho rằng cậu hiền lành dễ bắt nạt, ngoài mặt thì tuân theo nhưng trong lòng thì chống đối, không nghe lệnh của cậu không?"
"Có lý, ngài cứ nói tiếp."
"Còn nữa, là một cường giả, giữa hai hàng lông mày phải có sát khí. Quá trình trở thành đế vương chắc chắn là gió tanh mưa máu, giết người vô số. Lòng nhân từ không thể cầm quân. Để lên ngôi hoàng đế, đã có hàng trăm, hàng ngàn, hàng vạn người vì cậu mà chết, đó chính là nguồn gốc sát khí của cậu. . ."
"Ngài xem có phải như thế này không?"
Giang Ly thu lại nụ cười, nhắm mắt lại, vung tay áo ra sau lưng, cả người như một pho tượng đất.
Khi hắn mở mắt ra lần nữa, một cảm giác ngột ngạt lạnh lùng và bá đạo ập đến. So với khí chất của hắn, bộ hoàng bào trông thật thô kệch, không xứng với thân phận của hắn.
Giang Ly chậm rãi mở miệng, giọng nói mang theo sự thờ ơ coi sinh mệnh như cỏ rác.
"Các ngươi may mắn được thấy mặt trẫm, tại sao không quỳ?"
Phịch—
Đạo diễn và những người khác hai chân mềm nhũn, không thể kiểm soát mà quỳ xuống, hô to vạn tuế.
Ai ngờ Giang Ly lại nổi giận:
"Hoang đường, trẫm là vua của vạn thế, là đế vương bất hủ, sao có thể chỉ có tuổi thọ vạn năm? !"
"Lũ nghịch tặc các ngươi lòng dạ khó lường, dám nguyền rủa trẫm đoản mệnh, đáng bị tru di!"
"Người đâu, kéo ra ngoài, chém đầu ở Ngọ Môn."
"Bệ hạ tha mạng, bệ hạ tha mạng ạ!"
Đạo diễn và những người khác cảm thấy có ai đó đang kéo mình từ phía sau, sợ hãi vội vàng xin Giang Ly thu hồi đế mệnh.
Thực ra đó là Giang Ly đang dùng pháp lực kéo họ lùi lại.
Giang Ly thu lại pháp lực, đạo diễn ngã xuống đất. Lúc này ông ta mới bừng tỉnh, nhận ra đây là diễn xuất, người trước mắt không phải là đế vương thật sự, chỉ là một người bình thường.
Đạo diễn cố gắng để hai chân không còn run rẩy, gượng cười nói:
"Cậu đúng là có thiên phú diễn xuất thật."
"Có đối tượng để bắt chước, nên dễ diễn."
Giang Ly thử diễn theo cảm giác của Sơ Đế, hiệu quả rất tốt.
Đối với phàm nhân, Sơ Đế chính là thiên uy vô thượng, không thể nhìn thẳng và đối thoại.
"Vậy tôi cứ diễn theo cảm giác đó nhé?"
"Đừng, đừng, cậu tiết chế lại một chút. Hoàng đế trong kịch bản của tôi là hoàng đế của một quốc gia cổ đại, không phải hoàng đế của cả đại lục, không có sự bá đạo như cậu."
"Thôi, cậu cứ trở lại như ban đầu đi. Cậu diễn như vậy, các diễn viên khác cũng khó phối hợp."
Đạo diễn thấy các diễn viên đều run rẩy, không dám đến gần Giang Ly.
"Ồ."
Giang Ly cảm thấy diễn xuất này thật khó, còn phải chuyển đổi qua lại giữa Sơ Đế và chính mình.
"Như vậy tốt hơn nhiều rồi."
Đạo diễn hài lòng, sau khi Giang Ly thu lại sự bá đạo, các diễn viên cũng trở lại bình thường.
Văn Thanh Nhi thay đồ xong, ra ngoài thấy Giang Ly mặc hoàng bào, còn tưởng mình đã xuyên không.
"Sư phụ, sao con cảm thấy vị Giang Ly tiền bối này có vẻ đang chơi rất vui?"
Huy Minh đạo nhân nghiêm túc nói:
"Làm việc không thể chỉ nhìn bề ngoài. Bề ngoài, Giang Ly đạo hữu chỉ đơn thuần là đang chơi đùa, nhưng thực ra đây là biểu hiện của việc nhập phàm thoát phàm. Giang Ly đạo hữu có thể tự do chuyển đổi giữa hai thân phận, một là cao nhân siêu phàm thoát tục, hai là một người bình thường. Chỉ riêng tâm cảnh này thôi đã đáng để thầy trò ta học hỏi cả đời!"
Văn Tuyền ngơ ngác gật đầu, dù cậu vẫn cảm thấy Giang Ly tiền bối chỉ đơn thuần là đang chơi đùa.
. . .
"Nào nào, bắt đầu cảnh đầu tiên."
"Cảnh đầu tiên, các phi tần tranh nhau khoe sắc, cố gắng giành được sự sủng ái của hoàng đế. Hoàng đế phải làm là không bị sắc đẹp lay động."
Các nữ diễn viên mà đạo diễn chọn đều rất xinh đẹp, mỗi cử chỉ, mỗi nụ cười đều có sức quyến rũ, làm say đắm lòng người. Diễn ra vẻ không có hứng thú với những cô gái này là vô cùng khó khăn.
"Hoàng thượng, ngài thử món này đi, vải thiều từ phương Nam vận chuyển đến."
Một phi tần bóc vỏ vải, để lộ ra phần thịt quả trắng nõn, định đút cho Giang Ly.
Phi tần mỉm cười, nụ cười làm tan chảy lòng người. Đàn ông thấy cảnh này sẽ bất giác há miệng.
"Vật này vận chuyển tốn công tốn của, trẫm sao có thể vì sở thích của mình mà làm quốc khố trống rỗng?"
Phi tần đành phải ấm ức mang quả vải đi.
Một phi tần khác thi triển tài nghệ, múa may làm dáng, hết sức quyến rũ.
"Múa không tệ, chỉ tiếc là không đúng nhịp, xuống dưới luyện thêm đi. À, mặc quần áo cho tử tế vào, vừa múa vừa rơi quần áo, rõ ràng là múa chưa đủ thành thục."
Giang Ly nhận xét.
Một phi tần làm những món ăn ngon, thơm nức mũi. Khi bưng món ăn, cô giả vờ bị bỏng một chút, muốn Giang Ly nắm tay cô, thổi cho cô.
Giang Ly trực tiếp gọi ngự y đến, bảo cô nghỉ ngơi cho tốt, không hề chạm vào cô một chút nào.
Văn Thanh Nhi cũng là một trong các phi tần, cô hát rất hay, liền hát cho Giang Ly nghe. Chỉ là hát chay, nhưng những người có mặt đều nghe đến say sưa.
"Hát hay lắm."
Giang Ly vỗ tay, ra hiệu cho người tiếp theo.
Các phi tần đã dùng hết mọi cách, nhưng Giang Ly vẫn không hề lay động.
Đạo diễn xem một lượt, cũng cảm thấy vị hoàng đế này có vẻ quá không gần gũi nữ sắc.
Giang Ly thầm lắc đầu, hắn vào Hợp Hoan Tông còn có thể giữ mình trong sạch, những thủ đoạn nhỏ này sao có thể làm hắn động lòng.
. . .
"Bắt đầu cảnh thứ hai."
"Cảnh thứ hai là câu chuyện bẻ đũa. Đầu tiên là hoàng tử thử bẻ đũa, sau khi hoàng tử thất bại, hoàng đế sẽ thử, cuối cùng nói cho các hoàng tử, công chúa biết đạo lý làm người."
"Hoàng nhi, lại đây, bẻ gãy chiếc đũa này."
Đại hoàng tử chỉ cần dùng một chút sức đã bẻ gãy một chiếc đũa.
"Nào, lại đây bẻ gãy mười chiếc đũa này."
Đại hoàng tử nghiến răng, dùng hết sức, cũng bẻ gãy được.
"Lại đây bẻ gãy năm mươi chiếc đũa này."
Lần này đại hoàng tử không bẻ được nữa, cậu trả lại bó đũa cho phụ hoàng, ngoan ngoãn chờ phụ hoàng dạy bảo.
Giang Ly nhận lấy năm mươi chiếc đũa, nhẹ nhàng bẻ gãy.
"Thấy chưa, bẻ gãy năm mươi chiếc đũa không phải là việc khó. Điều này nói lên đạo lý gì, các con hãy nói thử xem."
Các hoàng tử, công chúa nhìn nhau.
Đạo diễn nhìn kịch bản, rồi lại nhìn Giang Ly, luôn cảm thấy giữa kịch bản và Giang Ly chắc chắn có một thứ gì đó không ổn.
Thứ nào có vấn đề?
---

Chương 561: Giả vờ làm thật
Cuối cùng, đạo diễn vẫn phải giải thích lại kịch bản cho Giang Ly, nói cho hắn biết hoàng đế không có sức lực lớn như vậy, câu chuyện này là để dạy các hoàng tử rằng đoàn kết mới là sức mạnh.
"Nói đi cũng phải nói lại, sức của ngươi đúng là lớn thật, nhìn thì gầy gò yếu ớt, không ngờ lại có thể bẻ gãy cả năm mươi đôi đũa."
"Ta đã luyện qua vài năm, vẫn có chút tự tin vào sức mạnh của mình." Giang Ly vỗ ngực.
Cuối cùng, cảnh thứ hai vẫn được thông qua theo kịch bản của đạo diễn.
"Màn thứ ba, hoàng đế thượng triều, phái nam chính đi về phía nam để điều tra tình hình hạn hán và hướng đi của khoản tiền cứu trợ triều đình đã phân bổ."
"Nam chính là ai?" Giang Ly nghiêng người hỏi Văn Thanh Nhi.
"Là Triệu Minh Hàm, một ca sĩ chuyên nghiệp. Đây là bộ phim truyền hình đầu tiên anh ta tham gia, muốn chuyển hướng sự nghiệp. Nhưng hiện tại anh ta đang đi lưu diễn toàn quốc, thời gian diễn xuất bị xung đột. Anh ta vừa hay lưu diễn đến đây nên ghé qua quay phim."
"Ý của Triệu Minh Hàm là quay những cảnh không có anh ta trước, đợi anh ta kết thúc chuyến lưu diễn toàn quốc rồi sẽ quay tiếp."
"Đạo diễn chịu nghe sao?"
"Anh ta đầu tư toàn bộ."
"Triệu Minh Hàm đâu rồi?"
Đạo diễn vô cùng hài lòng với diễn xuất của Giang Ly, mãi đến khi cần nam chính xuất hiện mới nhớ ra Giang Ly không phải nhân vật chính.
Một chiếc xe màu đen lao như bay tới, thắng gấp rồi dừng lại trước cửa. Một nam minh tinh điển trai bước xuống xe, vội vã chạy vào.
"Trên đường bị người hâm mộ nhận ra, chặn cả xe lại."
Triệu Minh Hàm thuận miệng giải thích, không hề cảm thấy mình đến muộn có gì sai. Thợ trang điểm muốn trang điểm cho anh ta, nhưng lại bị vệ sĩ ngăn lại.
"Xin lỗi, ta có chuyên gia trang điểm riêng."
Triệu Minh Hàm để chuyên gia trang điểm mình mang theo trang điểm cho bản thân.
"Vậy người đó đâu?"
"Ở xe phía sau ta, hai phút nữa sẽ đến."
Đối với thái độ của Triệu Minh Hàm, đạo diễn cũng đành bất lực. Với nhà đầu tư, ông ta có thể nói gì đây?
May mắn là Triệu Minh Hàm không chỉ có tiền mà còn có cả diễn xuất. Hắn quỳ giữa đại điện, khấu tạ hoàng thượng đã giao phó trọng trách, diễn tả vô cùng sinh động cảm giác run rẩy sợ hãi khi diện kiến đế vương.
Lúc bước ra khỏi đại điện, sự chuyển biến từ căng thẳng sang nhẹ nhõm khi được trọng dụng cũng chân thật đến mức khiến người ta phải vỗ bàn tán thưởng.
"Diễn xuất của Triệu Minh Hàm tiến bộ thật."
Đạo diễn kinh ngạc, phản ứng này quá chân thật, cứ như là thật vậy.
Phó đạo diễn nhìn vị đế vương với nụ cười tự tin, mọi thứ đều trong tầm kiểm soát, rồi lại nhìn Triệu Minh Hàm hai chân vẫn còn run rẩy, nhỏ giọng nhắc nhở:
"Có khả năng nào. . . đây không phải là diễn không?"
Màn thứ ba kết thúc thuận lợi.
"Màn thứ tư, hoàng đế bị ám sát, hôn mê bất tỉnh, khiến triều đình rối như một nồi cháo, chuyến đi về phương nam của Triệu Minh Hàm sẽ không còn sự hỗ trợ nào."
"Ngươi phải thống nhất Trung Nguyên, trở thành quân vương của Trung Nguyên, các tiểu quốc xung quanh đều xem ngươi là mối đe dọa lớn nhất. Thích khách do địch quốc phái tới, muốn nhân cơ hội dâng bản đồ để ám sát ngươi. Đến lúc đó, đồ cùng chủy thủ hiện, thị vệ cũng không kịp cứu giá. Ngươi sẽ chạy vòng quanh cột trụ, nhưng vẫn bị thích khách đâm trúng. Tuy nhiên, thích khách không thành công, ngươi chỉ hôn mê một thời gian."
"Đây là túi máu giả, đến lúc thích khách đâm trúng ngươi, túi máu sẽ vỡ ra, ngươi ôm ngực, lảo đảo vài bước rồi ngã xuống đất bất tỉnh."
"Ta nhớ rồi."
. . .
Thích khách giả làm sứ thần, dâng bản đồ lên Giang Ly. Quần thần đắc ý, đây là biểu hiện của quốc lực cường thịnh.
"Bệ hạ mời xem, đây chính là bản đồ nước ta, phòng ngự thành trì đều được vẽ chi tiết ở đây."
Thích khách ra vẻ giới thiệu.
Khi bản đồ được mở ra đến cuối, một thanh chủy thủ tẩm độc hiện ra.
Thích khách đột ngột cầm chủy thủ, túm lấy tay áo Giang Ly, đâm về phía hắn.
Giang Ly kinh hãi thất sắc, giãy giụa đứng dậy, chủy thủ đâm xuống, chỉ làm rách toạc tay áo.
Giang Ly muốn rút kiếm, nhưng kiếm lại bị kẹt trong vỏ, không rút ra được.
"Hôn quân, chết đi!"
Thích khách đến đây với ý định đồng quy vu tận, một đòn không thành, liền tiếp tục đâm về phía Giang Ly.
Triều đình hỗn loạn, Giang Ly chạy vòng quanh cột trụ, thích khách đuổi sát phía sau.
Giang Ly chạy quá nhanh, chạy thẳng ra sau lưng thích khách, còn tốt bụng vỗ vai y.
Thích khách trở tay đâm một nhát, nhưng hắn phát hiện thân thể đối phương cứng như tường sắt, chủy thủ không thể đâm vào.
Chủy thủ của hắn là hàng thật, trên đó còn có kịch độc kiến huyết phong hầu!
Thích khách muốn giả diễn làm thật, giết chết hoàng đế.
Có rất nhiều cách giết người, nhưng hắn thích nhất vẫn là ở giữa chốn đông người, mọi người đều tưởng là diễn kịch, nhưng thực chất hắn đang giết người thật.
Giang Ly hộc máu, ghé vào tai thích khách, nhẹ giọng nói:
"Chủy thủ đã qua luyện chế? Thông qua giết người để trở nên mạnh hơn, ngươi là tu sĩ Ma đạo?"
Giang Ly đồng ý diễn kịch, hơn một nửa là vì thấy vui, còn một phần nhỏ là vì hắn nhận ra diễn viên đóng vai thích khách thật sự muốn giết người.
Hắn vừa diễn kịch vừa ngăn cản thích khách giết người, hắn cảm thấy mình thật quá vất vả.
Vất vả đến mức miệng không khép lại được.
Thích khách sợ hãi, thanh chủy thủ này là linh bảo, đừng nói giết người, ngay cả đầu voi cũng có thể cắt đứt, vậy mà thanh chủy thủ hắn hằng tự hào lại không thể xuyên qua cả da của đối phương.
Thích khách vội vàng bỏ chạy khỏi hiện trường. Giang Ly theo kịch bản, ngã xuống đất bất tỉnh, một đám ngự y chạy đến cứu chữa.
Cùng lúc đó, Văn Tuyền dưới sự chỉ huy của Huy Minh đạo nhân, truy đuổi thích khách.
. . .
"Diễn xuất của ngài thật sự quá xuất sắc, đáng tiếc kịch bản đã định sẵn, không thể sắp xếp thêm nhiều cảnh quay cho ngài. Nếu ngài xuất hiện quá nhiều, sẽ lấn át cả vai chính, cướp hết hào quang của nam chính."
"Nếu không phải vậy, ta nhất định phải thêm cho ngài vài cảnh nữa."
"Thế nào, có còn muốn diễn kịch nữa không? Gần đây ta không có phim nào về hoàng đế, nhưng ta có vài người quen đang thiếu diễn viên có thể diễn tốt vai hoàng đế, ngươi có muốn thử không?"
Đạo diễn như phát hiện ra báu vật, muốn Giang Ly thể hiện tài năng trong giới nghệ thuật.
"Không cần đâu, diễn xuất chỉ là sở thích, ta còn có công việc phải làm."
"Ngươi làm nghề gì?"
"Nhân Hoàng."
"Hả?"
. . .
Thích khách chạy đến thở hồng hộc. Hắn trà trộn vào đoàn làm phim để giết người rồi ung dung rời đi, không ngờ lại đụng phải thứ dữ.
Sau khi mình bỏ chạy, còn có đồng bọn của tên cẩu hoàng đế đuổi theo sát gót.
Vận khí thật xui xẻo.
"Thật sự nghĩ rằng ta sợ ngươi sao!"
Thích khách giận dữ, quay đầu lại đâm một nhát bằng chủy thủ.
"Phá Trận Quyền!"
Văn Tuyền đấm một quyền vào cổ tay đối phương, chủy thủ bị đánh bay.
". . . Được rồi, ta quả thật sợ ngươi."
Thích khách sợ hãi tiếp tục bỏ chạy.
Đúng lúc này, một bóng hình xinh đẹp xuất hiện trước mặt thích khách, trực tiếp khống chế y.
"Người của Phá Diệt Minh, theo ngươi cả một đường, cuối cùng cũng bắt được ngươi rồi!"
Phía sau thích khách xuất hiện một linh hồn Nguyên Anh kỳ, phía sau bóng hình xinh đẹp xuất hiện một linh hồn Hợp Thể kỳ.
Linh hồn Hợp Thể kỳ khống chế linh hồn Nguyên Anh kỳ, tư thế giống hệt như cách bóng hình xinh đẹp kia khống chế thích khách.
So về tu vi, thích khách không bằng bóng hình xinh đẹp kia, so về át chủ bài, cũng không bằng.
"Ngươi là ai?" Văn Tuyền chạy tới.
"Ta tên Cầm Y, là thành viên của Hội Tương Trợ. Nhìn ngươi thế này, trong cơ thể chắc cũng có linh hồn đến từ Tĩnh Vũ Thế Giới, hơn nữa còn là tu sĩ chính đạo. Hội Tương Trợ của chúng ta đều do những người như ngươi tạo thành. Linh hồn trong cơ thể ngươi có tu vi gì?"
"Độ Kiếp kỳ."
"Trong cơ thể ta là linh hồn Đại Thừa kỳ."
Giang Ly sau khi quay xong cảnh của mình liền đến đây.
". . . Các ngươi có phải nghĩ ta ngốc không?"

Chương 562: Năm nay dạy người tu tiên còn muốn cầu giáo sao?
"Độ Kiếp kỳ tổng cộng chỉ có hai người, chính đạo khôi thủ Huy Minh đạo nhân và ma đạo khôi thủ Khô Cốt Ma Tôn. Phá Diệt Minh chính là do Khô Cốt Ma Tôn sáng lập, chẳng lẽ trong cơ thể ngươi là Huy Minh đạo nhân?"
"Đại Thừa kỳ lại càng chưa từng nghe nói, là cảnh giới do chính ngươi tạo ra sao?"
Cầm Y cười lạnh, vạch trần lời nói dối của bọn họ.
"Độ Kiếp kỳ làm gì có ít như vậy, Bạch Hồng Đồ, Ngọc Ẩn, Lý Nhị, chỉ riêng những cái tên ta có thể gọi ra đã không chỉ có hai người."
"Hơn nữa trong cơ thể ta thật sự có linh hồn Đại Thừa kỳ, không tin ngươi cứ xem."
Giang Ly nghiêm túc sửa lại sai lầm của Cầm Y, Dương Thần xuất khiếu, phô bày cho Cầm Y xem.
Cầm Y nhìn Dương Thần giống hệt Giang Ly, lại càng không tin lời hắn nói.
Linh hồn ký sinh trong cơ thể nhà ai mà lại giống hệt mình chứ.
Thấy Cầm Y không tin lời Giang Ly, Huy Minh đạo nhân trực tiếp hiện thân, cười ha hả nói:
"Thính Phong tán nhân, đã lâu không gặp."
Linh hồn Hợp Thể kỳ phía sau Cầm Y nhìn thấy thân hình Huy Minh đạo nhân, lập tức cứng đờ, môi run rẩy.
"Thính Phong bái kiến Huy Minh tiền bối!"
Thính Phong tán nhân nhìn thấy Huy Minh đạo nhân, kích động chắp tay bái kiến.
Ở Tĩnh Vũ Thế Giới, Huy Minh đạo nhân chính là một ngọn núi lớn không thể vượt qua, có quyền uy tuyệt đối.
Tuy rằng thất bại trong việc chống lại quái vật Địa Tiên, nhưng mọi người đều biết, lấy thân thể phàm nhân đi trảm sát tiên nhân khó như lên trời, thất bại của Huy Minh đạo nhân là điều đã được dự liệu, điều này không hề ảnh hưởng đến địa vị của ông trong giới tu sĩ.
Nụ cười lạnh của Cầm Y đông cứng lại, không biết mình nên phản ứng thế nào, may mà Thính Phong tán nhân truyền âm nhắc nhở, bảo Cầm Y cũng bái kiến.
"Cầm Y có mắt không thấy Thái Sơn, xin Huy Minh tiền bối trách phạt."
"Ta không đến mức làm khó một tiểu bối như ngươi."
Huy Minh đạo nhân xua tay, không có ý định trừng phạt.
Biết được người trước mắt chính là Huy Minh đạo nhân, Cầm Y và Thính Phong tán nhân đều vô cùng kích động. Hội Tương Trợ và Phá Diệt Minh đã đối đầu nhiều năm, vì Phá Diệt Minh có linh hồn Độ Kiếp kỳ tọa trấn nên Hội Tương Trợ vẫn luôn bó tay. Nếu có Huy Minh đạo nhân tọa trấn, thực lực của Hội Tương Trợ bọn họ sẽ tăng lên rất nhiều.
"Trụ sở của Hội Tương Trợ ở ngay đây, ta đi mời hội trưởng đến nghênh đón ngài."
"Ngươi cứ trực tiếp dẫn ta đến trụ sở Hội Tương Trợ của các ngươi là được."
"Vâng."
Thích khách và linh hồn trong cơ thể hắn đều có ý định tự sát. Hôm nay là vận khí gì mà lại đụng phải hai vị đại năng là Thính Phong tán nhân và Huy Minh đạo nhân.
Thế này thì chạy làm sao?
Cầm Y gọi xe dọn vệ sinh đến, ném thích khách lên xe rồi cho người kéo đi, sau đó gọi xe chuyên dụng của Hội Tương Trợ, mời Văn Tuyền và Giang Ly lên xe.
"Vị này là. . ."
Thính Phong tán nhân không biết lai lịch của Giang Ly, theo lý mà nói, có thể linh hồn xuất khiếu thì phải là tu sĩ của Tĩnh Vũ Thế Giới mới đúng, nhưng sao mình lại không nhận ra.
Chẳng lẽ là tu sĩ ẩn cư?
"Vị này là Giang Ly đạo hữu, đến từ thế giới khác, thực lực sâu không lường được." Huy Minh đạo nhân giới thiệu.
Đồng tử của Thính Phong tán nhân co rụt lại, bị câu nói ngắn gọn này của Huy Minh đạo nhân dọa cho một phen. Câu giới thiệu này ẩn chứa quá nhiều thông tin, nghĩ kỹ lại thật đáng sợ.
Ánh mắt Thính Phong tán nhân nhìn Giang Ly đã thay đổi.
"Ta đã ngủ say rất lâu, vẫn chưa chính thức gặp gỡ các tu sĩ khác, ngươi hãy nói xem Hội Tương Trợ và Phá Diệt Minh này là chuyện gì?"
"Vâng."
Thính Phong tán nhân chìm vào hồi ức:
"Sau khi mọi người bị cuốn vào dòng chảy hỗn loạn của không gian, đều bị phân tán. Khi ta mới đến thế giới này, phát hiện ngay cả một viên sỏi cũng không thể di chuyển, người khác cũng không phát hiện ra ta."
"Sau nhiều lần nghiên cứu, cuối cùng ta đã tìm ra cách sử dụng sức mạnh, đó là chọn một người để nhập vào."
"Khác với đoạt xá, đoạt xá là khi còn sống đi khống chế thân thể người khác, còn nhập thân là chúng ta bám vào thân thể người khác, cần phải có sự đồng ý của họ, độ khó hoàn toàn khác nhau. Về phần đạo lý trong đó, chúng ta vẫn chưa hiểu rõ."
Giang Ly xen vào:
"Đây là hạn chế của quy tắc sinh tử luân hồi. Sinh tử cách biệt, người chết không thể trực tiếp can thiệp vào dương gian. Sau khi các ngươi chết, Huy Minh đạo hữu đã dùng cấm pháp để các ngươi tạm thời không phải đến địa phủ, nhưng điều này không thay đổi được trạng thái tử vong của các ngươi, vì vậy khi sử dụng sức mạnh linh hồn sẽ có nhiều hạn chế."
Thính Phong tán nhân chưa từng nghe nói về quy tắc sinh tử luân hồi, nhưng lai lịch của đối phương rất thần bí, lời nói lại có đầu có đuôi, trong lòng đã tin hơn phân nửa.
"Ta liền tìm đến Tiểu Cầm, nói muốn ký sinh trên người nàng, đổi lại, ta có thể dạy nàng cách tu tiên. Tiểu Cầm không đồng ý."
"Sau đó ta lại nói, ta muốn dạy nàng tu tiên, để tiện cho việc dạy dỗ, ta cần ký sinh trên người nàng. Tiểu Cầm đã đồng ý."
". . ."
Huy Minh đạo nhân nhất thời không biết nên bình luận thế nào.
Thời buổi này dạy người ta tu tiên mà còn phải đi cầu xin sao?
"Ta còn nhớ Tiểu Cầm nói, tu tiên có thể giúp nàng giải phong ấn ở mắt trái. . ."
"Sư phụ, người lạc đề rồi, người cứ tiếp tục nói về việc Hội Tương Trợ được thành lập như thế nào đi." Cầm Y vội vàng chuyển hướng sự chú ý của Thính Phong tán nhân.
Lúc Thính Phong tán nhân tìm thấy nàng, nàng mới mười bốn tuổi, đang ở độ tuổi thích ảo tưởng, cho rằng mình là thiên mệnh chi tử. Nàng nghĩ Thính Phong tán nhân để ý đến con mắt trái tai ương của mình, nơi chứa đựng sức mạnh của bóng tối tột cùng, đủ để lật đổ trật tự thế giới, nên mới muốn dạy mình tu tiên, quyền chủ động nằm trong tay mình.
Bằng chứng trực tiếp nhất là thị lực mắt trái của nàng tốt hơn mắt phải.
Vài năm sau, nàng mới biết đó là vì mắt trái của nàng luôn đeo miếng bịt mắt phong ấn.
Bây giờ, nàng chỉ muốn khóa chặt quá khứ đen tối đó trong đầu, không bao giờ muốn nhớ lại nữa.
Thật quá xấu hổ.
"Ta chọn Tiểu Cầm là vì coi trọng thiên phú của nàng, rất thích hợp để tu luyện công pháp của ta. Tiểu Cầm cũng không phụ sự kỳ vọng của ta, chỉ trong vài năm đã tu luyện đến Trúc Cơ kỳ."
"Trúc Cơ sơ kỳ, căn cơ vững chắc, quả thật không tệ. Chỉ là gần đây nóng lòng đạt đến Trúc Cơ trung kỳ, tu luyện có chút nóng vội, cần phải củng cố lại." Giang Ly liếc mắt đã nhìn ra vấn đề, thuận miệng bình luận.
Cầm Y liếc nhìn, ghi nhớ lời Giang Ly nói. Ngay cả Thính Phong tán nhân cũng không để ý rằng lúc đó nàng đã quá vội vàng khi đột phá Trúc Cơ trung kỳ.
Vị tiền bối này quả thật là một cao nhân.
Thính Phong tán nhân tiếp tục nói:
"Trong quá trình Tiểu Cầm tu luyện, hai chúng ta cũng tìm kiếm những đồng đạo đã đến thế giới này."
"Ta tuy không bằng Huy Minh tiền bối, nhưng dù sao cũng là tu sĩ Hợp Thể kỳ, vẫn có sức hiệu triệu nhất định. Dần dần, có không ít đồng đạo lựa chọn đi theo chúng ta, chúng ta đã thành lập một nhóm nhỏ."
"Mối quan hệ giữa ta và Tiểu Cầm cũng là lựa chọn của đa số đạo hữu."
"Sau đó chúng ta lại gặp những nhóm nhỏ khác, các nhóm nhỏ sáp nhập lại với nhau, tạo thành Hội Tương Trợ ban đầu."
"Chín vị Hợp Thể kỳ chúng ta là lực lượng cốt lõi của Hội Tương Trợ."
"Sau này có một vị yêu tộc đạo hữu đề nghị, Hội Tương Trợ của chúng ta là một tổ chức bí mật, nên dùng ám hiệu để gọi nhau."
"Hắn đề nghị có thể dùng số đuôi làm ám hiệu, ví dụ như Nhất Vĩ, Nhị Vĩ, Tam Vĩ, Tứ Vĩ. . . Cửu Vĩ. Nếu Huy Minh tiền bối lúc đó cũng có mặt, thì sẽ là Thập Vĩ."
"Hắn còn đề nghị, những người chúng ta nhập vào sau khi tu luyện sẽ trở thành trụ cột của nhân tộc, không ngại gọi họ là Nhân Trụ Lực."
"Các ngươi đồng ý sao?"
"Chúng ta nhất trí từ chối, còn liên thủ đánh cho hắn một trận. Sau đó chúng ta cảm thấy đánh quá nặng tay, để bồi thường cho hắn, liền để người hắn nhập vào làm hội trưởng."
"Người đề nghị này không phải là Khiếu Nguyệt đạo hữu chứ?"
"Là con chó đó. . . Trụ sở đến rồi."

Chương 563: Ta đang tu luyện Thiên Cẩu Thực Nguyệt
Trụ sở của Hội Tương Trợ bao gồm mấy tòa nhà lớn, là một công trình kiến trúc nổi tiếng ở địa phương, nhưng người dân vẫn không biết nơi này dùng để làm gì.
Một đám người tu tiên sống giữa đô thị, tự nhiên có đủ loại phương pháp để kiếm tiền, mấy tòa nhà này chỉ là một phần nhỏ trong khối tài sản khổng lồ của họ.
Văn Tuyền là một ví dụ điển hình, hắn tu luyện vài tháng đã có thể kiếm được một trăm hai mươi triệu từ việc đổ thạch.
"Hoan nghênh Huy Minh tiền bối, Giang Ly tiền bối, Văn Tuyền đạo hữu đại giá quang lâm."
Hội trưởng đứng ở cửa, thấy đám người Giang Ly, liền đặt túi bánh trung thu trong tay xuống, nhiệt tình chào đón.
Cầm Y đã thông qua linh bảo truyền tin ngàn dặm – điện thoại di động, báo cho hội trưởng biết thân phận của họ.
Giang Ly nhìn túi bánh trung thu trong tay hội trưởng, có chút nghi hoặc:
"Cảm ơn, chúng ta không ăn bánh trung thu."
Hội trưởng lúng túng giải thích:
"Bánh trung thu này là ta dùng để luyện công."
Giang Ly càng thêm khó hiểu.
"Ngài hẳn là biết sư phụ của ta là Khiếu Nguyệt chân nhân, là đại yêu Thiên Cẩu Hợp Thể kỳ."
"Vừa mới biết."
"Thần thông nổi tiếng nhất của Thiên Cẩu nhất tộc chính là Thiên Cẩu Thực Nguyệt, điều này ngài hẳn cũng biết."
"Biết."
"Cho nên ta đang tu luyện hình thức ban đầu của Thiên Cẩu Thực Nguyệt – Thiên Cẩu thực nguyệt bính."
"Sư phụ nói, ăn bánh trung thu chính là tu luyện."
Giang Ly:
". . ."
Hắn cảm thấy mình thật kiến thức nông cạn.
"Khiếu Nguyệt chân nhân đâu?"
Hội trưởng có chút lúng túng, không biết nên giải thích thế nào. May mà Huy Minh đạo nhân biết tính cách của con chó đó nên tỏ vẻ thấu hiểu.
Thính Phong tán nhân giải thích cho Giang Ly và Văn Tuyền:
"Do công pháp, chủng tộc và tính cách, Khiếu Nguyệt đạo hữu chỉ hoạt động vào ban đêm, ban ngày thì dưỡng sức."
Giang Ly thầm nghĩ, Thiên Cẩu nhất tộc mà hắn gặp ở Cửu Châu sao không thấy có ai chỉ hoạt động vào ban đêm, lẽ nào là vì Thiên Cẩu nhất tộc ở Cửu Châu chưa tu luyện đến Hợp Thể kỳ?
"Thính Phong tiền bối có kể cho các vị nghe về chuyện của Hội Tương Trợ và Phá Diệt Minh chưa?"
Giang Ly gật đầu:
"Vừa kể đến lúc Hội Tương Trợ thành lập, sư phụ ngươi bị đánh."
". . . Vậy ta kể tiếp."
Hội trưởng suy nghĩ một chút, bỏ qua đoạn sư phụ bị đánh, nói:
"Tĩnh Vũ Thế Giới bị quái vật Địa Tiên hủy diệt trong chốc lát, mà lai lịch của quái vật Địa Tiên lại không rõ. Các tiền bối của Tĩnh Vũ Thế Giới đã nghĩ, nếu quái vật Địa Tiên tấn công, chúng ta sẽ giúp họ chống lại."
"Đây cũng là tôn chỉ thành lập của Hội Tương Trợ."
Lúc này Giang Ly mới biết, ý nghĩa của Hội Tương Trợ không phải là các tu sĩ sống sót của Tĩnh Vũ Thế Giới giúp đỡ lẫn nhau, mà là Tĩnh Vũ Thế Giới và Thấm Tâm Thế Giới giúp đỡ lẫn nhau.
"Chúng ta đang cân nhắc có nên phổ biến phương pháp tu luyện, tạo ra một làn sóng toàn dân tu luyện hay không. Để chuẩn bị cho giai đoạn đầu, chúng ta đã tung tin ra ngoài, viết rất nhiều tiểu thuyết về đề tài linh khí hồi phục, để mọi người có sự chuẩn bị tâm lý."
Hội trưởng dẫn mọi người đến một tòa nhà khác, đây là nơi chuyên phụ trách nghiên cứu, có năm mươi tám tầng trên mặt đất và chín mươi lăm tầng dưới lòng đất.
"Đồng thời, chúng tôi đang cố gắng kết hợp tu tiên với khoa học kỹ thuật, đây là một số thành tựu khoa học kỹ thuật của chúng tôi."
"Đây là cái gì?"
Vừa bước vào cửa, Văn Tuyền đã nhìn thấy một vật có kích thước bằng lá bài, làm bằng thép, trên đó vẽ những đường vân không nhận ra, chắc là phù lục.
"Đây là bạo tạc phù lục. Ở Tĩnh Vũ Thế Giới, tu sĩ sẽ ném phù lục ra để nó phát nổ. Việc này liên quan đến kỹ thuật dùng lực và cách sử dụng linh khí, đối với người chưa từng tu luyện thì quá khó, ai có thể ném một tờ giấy đi xa được?"
"Các nhà nghiên cứu của chúng tôi đã cải tiến một chút, thay đổi chất liệu của phù lục, từ giấy sang thép, để dễ ném hơn."
"Đây cũng được coi là sự kết hợp giữa tu luyện và khoa học kỹ thuật sao?" Văn Tuyền trợn mắt há mồm.
"Không, đây là đề tài mà các nhà nghiên cứu dùng để lừa gạt kinh phí. Tôi đặt nó ở vị trí dễ thấy nhất để cảnh báo các nhà nghiên cứu sau này đừng giở trò."
"Đề tài tiếp theo của họ cũng bị tôi bác bỏ rồi."
"Đề tài tiếp theo là gì?" Giang Ly tò mò.
"Biến tấm thép thành hình kẹp giấy, như vậy sẽ tiện cho việc thu hồi phù lục."
". . ."
Ở đây, Giang Ly còn thấy những sản phẩm khác. Ngoài phù lục bằng thép có chút không đáng tin cậy, các sản phẩm kết hợp giữa tu tiên và khoa học kỹ thuật khác vẫn có những điểm đáng chú ý.
Tuy không thể so sánh với thành tựu của Cửu Châu, nhưng cũng coi như đã phát huy hết trí tưởng tượng.
Dù sao thì nhóm người này thời gian tu luyện còn ngắn, tu vi có hạn, tu sĩ của Tĩnh Vũ Thế Giới không thể trực tiếp ra tay, không thể làm được như ở Cửu Châu, nơi tu sĩ Hợp Thể kỳ có thể trực tiếp nghiên cứu sản xuất phù lục bằng máy móc.
Hội trưởng dẫn mọi người đến sảnh tiếp khách, mời họ ngồi xuống, rót trà mời nước, không hề ra vẻ ta đây.
"Tuy nhiên, không phải tất cả các tiền bối của Tĩnh Vũ Thế Giới đều muốn giúp đỡ thế giới của chúng ta. Có một bộ phận tu sĩ tu luyện ma đạo không thích thế giới này, không chỉ không thích, họ còn thành lập Phá Diệt Minh để hủy diệt thế giới của chúng ta."
"Lúc đầu chúng tôi không hiểu nguyên nhân, sau này bắt được vài người mới biết được suy nghĩ của họ."
"Bọn họ ghen tị với thế giới của chúng ta. Thế giới của chúng ta chưa từng tu luyện, ai cũng yếu ớt, đụng vào là chết, cái gọi là khoa học kỹ thuật cũng chỉ là những kỹ xảo tầm thường, không có uy lực gì. Nhưng tại sao thế giới của chúng ta lại bình yên vô sự, còn Tĩnh Vũ Thế Giới của họ lại không một ai sống sót."
"Ban đầu còn nghĩ rằng giữa chúng ta và Phá Diệt Minh có hiểu lầm gì đó, cùng là tu sĩ của Tĩnh Vũ Thế Giới, đến đây nên đoàn kết mới phải."
"Sau khi biết được lý do của Phá Diệt Minh, chúng tôi nhận ra rằng không có khả năng hòa đàm và hợp tác giữa Hội Tương Trợ và Phá Diệt Minh."
Hội trưởng tiếc nuối nói:
"Cả công khai lẫn ngấm ngầm, Hội Tương Trợ và Phá Diệt Minh đã đấu pháp nhiều lần, thắng nhiều thua ít. Nhưng dù chúng ta có chiếm ưu thế thế nào, Phá Diệt Minh có Khô Cốt Ma Tôn tọa trấn, điều đó có nghĩa là chúng ta không thể làm gì được họ."
"Qua vài năm phát triển, chúng tôi đã chiếm giữ những vị trí quan trọng trong các ngành nghề, cũng bắt đầu hợp tác với nhà nước để cùng đối phó với Phá Diệt Minh."
"Tên khốn Khô Cốt này lòng ghen tị vẫn mạnh như xưa, đúng là chó không đổi được thói ăn phân, chẳng lẽ hắn còn muốn thảm họa tái diễn ở đây sao? !"
Huy Minh đạo nhân chửi ầm lên, hận không thể đại chiến một trận với Khô Cốt Ma Tôn.
"Lúc đầu thấy hắn cùng ta chống lại quái vật Địa Tiên, còn tưởng hắn đã cải tà quy chính, bây giờ nghĩ lại, lúc đó chẳng qua là tình thế bắt buộc, bất đắc dĩ mới liên thủ với ta."
"Khô Cốt bây giờ ở đâu?"
Hội trưởng mừng rỡ, điều này có nghĩa là Huy Minh đạo nhân đứng về phía Hội Tương Trợ của họ.
"Khô Cốt Ma Tôn chưa bao giờ trực tiếp ra tay, chúng tôi cũng không biết Khô Cốt Ma Tôn rốt cuộc ở đâu. Chúng tôi từng bắt được tu sĩ Hợp Thể kỳ của Phá Diệt Minh, ngay cả đối phương cũng không biết Khô Cốt Ma Tôn nhập vào ai."
Hội trưởng tiếc nuối, nhưng cảm giác tiếc nuối nhanh chóng biến mất. Có Huy Minh đạo nhân gia nhập, thực lực của Hội Tương Trợ bọn họ đã tăng lên đáng kể.
Nghĩ đến đây, hội trưởng vui vẻ ăn một miếng bánh trung thu.
Ừm, cảm giác khoảng cách tu luyện đến Thiên Cẩu Thực Nguyệt lại tiến thêm một bước, phải tiếp tục cố gắng.
"Xin hỏi Huy Minh tiền bối có đồng ý gia nhập Hội Tương Trợ không, ta nguyện ý nhường hiền, để Văn Tuyền đạo hữu trở thành hội trưởng."
Văn Tuyền nhìn Huy Minh đạo nhân, chờ sư phụ quyết định. Huy Minh đạo nhân nhìn Giang Ly, chờ Giang Ly quyết định. Giang Ly nhìn Văn Tuyền, xem ý của Văn Tuyền.
Thấy ba người không nhúc nhích, hội trưởng còn tưởng họ bị trúng tà.
Cuối cùng, Huy Minh đạo nhân phá vỡ sự im lặng, nói:
"Ta có thể tọa trấn Hội Tương Trợ, nhưng các ngươi muốn chiến thắng Khô Cốt, trọng điểm không nên đặt ở ta, mà là ở Giang Ly đạo hữu."
"Dám hỏi vị Giang Ly tiền bối này có lai lịch gì?" hội trưởng thăm dò hỏi.
Huy Minh đạo nhân nghiêm nghị nói:
"Vị Giang Ly đạo hữu này đến từ Cửu Châu Thế Giới, thế giới mạnh nhất trong chư thiên vạn giới, mà hắn là kẻ mạnh nhất của Cửu Châu Thế Giới. Tuy chưa thành tiên, nhưng có thể trảm tiên, có thể nói là đã đi ra một con đường mới trên con đường thành tiên."

Chương 564: Kế hoạch một ngày là vào buổi sáng
"Cái gì? !"
Hội trưởng đột ngột đứng dậy, đồng tử co rút lại, còn tưởng mình nghe nhầm.
Hắn chỉ biết Giang Ly có lai lịch thần bí, cực kỳ mạnh mẽ. Hắn đã cố gắng tưởng tượng Giang Ly mạnh đến mức nào, ví dụ như có thể đấu sức với Địa Tiên, đại chiến với Địa Tiên mấy trăm hiệp, đó đã là giới hạn của phàm nhân.
Hắn không bao giờ ngờ rằng Giang Ly có thể mạnh đến mức trảm tiên.
Khiếu Nguyệt chân nhân từng nói với hắn, thân thể phàm nhân mà trảm tiên, đó là hành động nghịch thiên, là chuyện chưa từng có ở Tĩnh Vũ Thế Giới.
Hơn nữa, "con đường mới" này là gì, có ý nghĩa gì?
Thông qua việc học hỏi từ Khiếu Nguyệt chân nhân, hội trưởng tưởng rằng mình đã biết đủ nhiều, có thể coi là học thức uyên bác, nhưng đối mặt với Giang Ly, hắn vẫn cảm thấy mình biết chưa đủ.
Giang Ly xua tay, ra hiệu cho Huy Minh đạo nhân phải nói cho chính xác:
"Ta chẳng qua chỉ có thể một tay trấn áp mười vị Kim Tiên, còn chưa từng giao thủ với Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, sao có thể nói ta trảm tiên được."
Huy Minh đạo nhân nghe vậy cũng chấn động mạnh. Hắn cho rằng việc Giang Ly sánh ngang với Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên phần lớn là nói đùa, nhưng khi nghe đến việc một tay trấn áp mười vị Kim Tiên, thì e rằng không chỉ đơn giản là sánh ngang với Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên nữa.
Vị Giang Ly đạo hữu này rốt cuộc có tu vi gì? Đại Thừa kỳ rốt cuộc là gì?
Huy Minh đạo nhân cảm thấy Giang Ly đạo hữu đang đứng ngay trước mắt, nhưng bí mật trên người hắn còn nhiều hơn cả bí mật của Tiên giới xa xôi.
Huy Minh đạo nhân không dám tin mình lại có tư cách xưng hô đạo hữu với một cường giả như vậy.
Tu tiên giới dựa vào tu vi để phân định vai vế, một Địa Tiên đến Tĩnh Vũ Thế Giới của họ, tuyệt đối không thể gọi ông là đạo hữu.
Mạnh mẽ mà không kiêu ngạo, Huy Minh đạo nhân chưa từng thấy qua loại cường giả này. Những cường giả ông từng gặp đều cao cao tại thượng, coi thường kẻ yếu như một con kiến.
"Các ngươi ngay cả một chút thông tin về Khô Cốt cũng không có sao?"
Huy Minh đạo nhân cảm thấy Hội Tương Trợ và Phá Diệt Minh đã đối đầu nhiều năm, ít nhiều cũng phải nắm được một ít thông tin.
"Thực ra ngoài Hội Tương Trợ và Phá Diệt Minh, còn có một bộ phận tu sĩ lựa chọn bo bo giữ mình, tuyên bố ở vị trí trung lập. Ta biết thông tin về một vị tu sĩ Hợp Thể kỳ giữ thái độ trung lập, chúng ta đã nhiều lần đến hỏi ông ta về thông tin của Phá Diệt Minh, nhưng ông ta đều từ chối."
"Hắn ở đâu?" Huy Minh đạo nhân hỏi.
"Nhà ma ở khu vui chơi Thiên Sơn."
Huy Minh đạo nhân trong lòng khẽ động, nhanh chóng nhớ ra một người:
"Là Bi Thương lão quỷ?"
Hội trưởng gật đầu:
"Là hắn. Công pháp của Bi Thương chân nhân có liên quan mật thiết đến các cảm xúc tiêu cực như lo lắng, sợ hãi, bất lực. Hắn hấp thụ càng nhiều cảm xúc tiêu cực, sức mạnh càng lớn. Bi Thương chân nhân và người hắn nhập vào đều dựa vào phương thức này để trở nên mạnh mẽ."
Sắc mặt Giang Ly có chút kỳ quái, công pháp này nghe sao giống lai lịch của Vực Ngoại Thiên Ma do Tiên Ông bịa ra thế.
Chẳng lẽ linh cảm của Tiên Ông bắt nguồn từ loại công pháp này?
"Vậy chúng ta đi khu vui chơi chơi, à không, đi tìm Bi Thương chân nhân?" Giang Ly hăng hái đề nghị.
"Ngày mai đi, hôm nay muộn quá rồi, khu vui chơi cũng đóng cửa. Hơn nữa chúng ta còn quên một chuyện." Văn Tuyền nói.
"Chuyện gì?"
"Chúng ta cứ thế chạy đến đây, không nói với tỷ tỷ, nàng vẫn còn ở phim trường."
Văn Tuyền lặng lẽ rút điện thoại ra, trên màn hình hiển thị cuộc gọi đến có ghi "Tỷ tỷ xui xẻo".
Giang Ly bừng tỉnh, chỉ lo chơi vui mà quên mất mục đích ban đầu đến phim trường là để xem Văn Thanh Nhi diễn.
Khi đám người Giang Ly tìm thấy Văn Thanh Nhi, nàng đang nhìn họ với vẻ mặt đầy oán trách.
"Các ngươi quên ta rồi phải không?"
Văn Tuyền kiên quyết lắc đầu:
"Không có, chúng ta lo có người quen ở bên cạnh nhìn, ngươi sẽ không thể phát huy hết khả năng diễn xuất, nên mới tạm thời rời đi."
Văn Thanh Nhi gật đầu, thế còn tạm được. Nàng nhìn về phía Giang Ly, cười nói:
"Thật sự phải cảm ơn ngài. Đạo diễn nói ngài đến đây cùng ta, tìm được một vị hoàng đế tốt như ngài, ta cũng có công, nên đạo diễn đồng ý sắp xếp thêm cho ta vài cảnh quay."
"Ngày mai còn phải quay phim không?"
"Không, mấy ngày nay không có cảnh của ta."
"Vậy thì tốt quá, ngày mai chúng ta đi công viên giải trí, ngươi có đi không?"
"Đi."
. . .
"Dậy đi."
Giang Ly đánh thức Văn Thanh Nhi.
Văn Thanh Nhi mắt nhắm mắt mở, cảm thấy cái đồng hồ báo thức này thật phiền phức, theo bản năng quẹt điện thoại, phát hiện không phải điện thoại đang reo.
Cô dụi mắt, nhìn thấy Giang Ly, rồi lại nhìn bầu trời mờ mịt, ngáp một cái:
"Ừm. . . Sớm thế này đã đi khu vui chơi sao?"
"Không, là đi tập thể dục buổi sáng."
Văn Thanh Nhi mặc đồ thể thao, ngoan ngoãn theo Giang Ly đi tập thể dục buổi sáng.
"Tu luyện sớm như vậy, vì kế hoạch một ngày là ở buổi sáng đúng không, đạo lý này ta hiểu."
"Không, ở Cửu Châu chúng ta không có cách nói này. Từng có một vị tu sĩ Hợp Thể kỳ quan tâm đến hậu bối, cảm thấy hậu bối tu luyện vào sáng sớm hiệu quả nhất, liền giữ chặt mặt trời, để mặt trời luôn ở trạng thái vừa ló ra một nửa."
"Sau đó hắn phát hiện phương pháp này không thể nâng cao tốc độ tu luyện của hậu bối."
"Ngươi thân là Ngũ Hành linh căn, muốn tu tiên phải nỗ lực hơn người thường rất nhiều. Ta bảo ngươi dậy sớm như vậy, chỉ vì ban ngày phải đi khu vui chơi, không có thời gian tu hành, nên phải tranh thủ một chút thời gian."
". . ."
Thời gian tiếp xúc với Giang Ly càng lâu, Văn Thanh Nhi càng cảm thấy sự khủng bố của tu tiên giả. Đây là lần đầu tiên nàng nghe nói đến việc nhân tạo ra buổi sáng.
"Thực ra việc di chuyển thiên thể cũng khá phổ biến." Giang Ly tiếp tục nói.
"Khi Thành Tiên Thiên Thê còn tồn tại, có một vị tiền bối thành tiên kiên quyết cho rằng Cửu Châu đại lục quay quanh mặt trời. Để chứng minh quan điểm của mình, ông ta ngày nào cũng đẩy Cửu Châu đại lục quay quanh mặt trời."
"Sau đó thì sao?" Văn Thanh Nhi tò mò.
"Sau đó ông ta đánh không lại các vị tiền bối thành tiên khác, đành ngoan ngoãn đặt Cửu Châu đại lục về vị trí cũ."
"Cửu Châu đại lục của các ngươi có phải không có các môn học như địa lý và thiên văn không?"
Giang Ly suy nghĩ một chút, trước đây hắn không để ý, bây giờ nghĩ lại, hình như thật sự không có.
"Vậy có truyền thuyết nào về việc bị quả táo rơi trúng đầu rồi lĩnh ngộ ra định luật vạn vật hấp dẫn không?"
"Cái này thì có. Truyền thuyết kể rằng Phật tổ chứng đạo dưới cây bồ đề, đốn ngộ Phật pháp, Phật quang phổ chiếu, thúc đẩy cây bồ đề sinh trưởng. Quả bồ đề rơi xuống, trúng vào Phật tổ, Phật tổ nhân tiện lĩnh ngộ ra định luật vạn vật hấp dẫn."
"Nhưng thật giả thế nào thì không biết, có nhiều tu sĩ cho rằng đây là Phật môn tự dát vàng lên mặt mình."
". . ."
Văn Thanh Nhi xoa xoa mi tâm, nghe Giang Ly kể chuyện, luôn có cảm giác như vẫn chưa tỉnh ngủ.
Giang Ly và Văn Thanh Nhi đến công viên tập thể dục buổi sáng. Theo sự chỉ dẫn của Giang Ly, Văn Thanh Nhi bắt đầu nghiêm túc tu luyện.
Giang Ly cùng Văn Thanh Nhi tu luyện một lúc, liền thấy một nữ tử mặc trang phục luyện công màu trắng đang dìu một lão giả mặc Đường trang khoảng bảy mươi tuổi. Phía sau hai người là một vệ sĩ có ánh mắt sắc bén.
Từ tư thế đi đứng, nhịp thở của thiếu nữ và lão giả, có thể thấy họ là võ giả.

Chương 565: Tiên thiên võ giả
"Ông nội, ông xem bọn họ, chiếm chỗ của chúng ta rồi."
Thiếu nữ thấy Văn Thanh Nhi tu luyện, có chút không vui, đây là nơi nàng thích luyện võ nhất.
Thiếu nữ ra hiệu cho vệ sĩ tiến lên thương lượng, rất nhanh vệ sĩ đã tiu nghỉu quay về báo cáo, nói rằng đối phương không muốn rời đi.
Thiếu nữ càng thêm không vui. Lão giả thấy thiếu nữ định làm gì đó, liền nhíu mày kéo nàng lại:
"Ta đã dạy ngươi thế nào, cái gì mà 'chỗ của chúng ta', đây là nơi công cộng, ai đến trước thì là của người đó."
Thiếu nữ bĩu môi, bày thế ở gần Văn Thanh Nhi, trong lòng nàng âm thầm so kè, muốn vượt qua đối phương về võ đạo.
Giang Ly chỉ liếc qua tư thế của thiếu nữ rồi không để ý nữa.
Đối phương ngay cả ngưỡng cửa võ đạo cũng chưa chạm tới. Lão giả mạnh hơn thiếu nữ một chút, coi như đã nhập môn võ đạo, đặt ở Hoàn Vũ Thế Giới nơi toàn dân đều là võ giả, cũng chỉ miễn cưỡng làm một người bình thường.
"Xem ra thế giới này vẫn lấy khoa học kỹ thuật làm chủ, võ đạo chưa hưng thịnh." Giang Ly âm thầm đoán.
Phát triển võ đạo không phải là chuyện một thiên tài hay vài người có thể làm được. Võ đạo cần một lượng lớn võ giả luyện tập, tổng kết kinh nghiệm, tinh luyện và thăng hoa, như vậy mới có thể tìm ra võ đạo ban đầu. Trên cơ sở đó, võ đạo mới dần dần phát triển.
Lấy Bố Tĩnh, người đã tu luyện võ đạo đến cảnh giới "Kiến Thần Bất Hoại", sánh ngang với Hợp Thể kỳ làm ví dụ, thành tựu của ông hôm nay không phải chỉ do công lao của riêng mình, mà là nhờ thiên phú của ông, cộng với bí kíp võ công của các võ giả đi trước. Điều này mới giúp Bố Tĩnh có được vốn liếng để "thiên hạ bố vũ", lĩnh ngộ ra hai cảnh giới chưa từng có là "Ngoại Cảnh" và "Kiến Thần Bất Hoại".
Thực lực của thiếu nữ và lão giả cũng chỉ mạnh hơn người bình thường một chút, có tránh được đạn hay không còn là một câu hỏi, nếu thật sự trúng một phát, e là sinh tử khó lường.
Giang Ly tiếp tục chuyên tâm chỉ dạy Văn Thanh Nhi.
"Trước tiên đứng tấn nửa nén nhang, đây là công phu cơ bản."
Văn Thanh Nhi có chút thả lỏng, một nén nhang là nửa giờ, nửa nén nhang là mười lăm phút, không dài.
Sau đó nàng thấy Giang Ly từ trong nhẫn trữ vật lấy ra một cuộn hương muỗi.
Phải chăng cách hiểu của chúng ta về thời gian một nén nhang có chút khác biệt?
"Ồ, xin lỗi, lấy nhầm rồi."
Giang Ly đặt cuộn hương muỗi lại vào nhẫn trữ vật, lấy ra một cây nhang thường thấy trong chùa.
Hương muỗi là do Giang Ly trước khi đến Ngự Thú Tông, nghe nói giá hương muỗi tăng, tiện đường mua thử.
Đặc điểm lớn nhất của loại hương muỗi này là có thể xua đuổi muỗi Kim Đan kỳ, hiệu quả rất tốt.
"Nâng tay, ưỡn ngực, lưng thẳng, ngồi xuống, ngồi xuống nữa, đúng, giữ nguyên tư thế này."
Giang Ly sửa lại tư thế đứng tấn của Văn Thanh Nhi.
"Như vậy khó chịu quá."
Văn Thanh Nhi cắn răng, giọng nói phát ra từ kẽ răng, nàng cảm thấy bây giờ chỉ cần nói to một chút là không thể giữ được tư thế này.
"Thả lỏng, đừng nghĩ đến động tác hiện tại, hãy tưởng tượng mình là một chiếc lông vũ, không có chút trọng lượng nào."
Giang Ly kiên nhẫn dẫn dắt, nhưng tư chất của Văn Thanh Nhi quả thật không tốt lắm, không đạt đến cảnh giới "vong ngã" mà Giang Ly hy vọng.
Điều này cũng hợp với ý của Giang Ly, hắn chọn Văn Thanh Nhi chính là vì nàng ngoài xinh đẹp ra thì không có gì nổi bật.
Có lẽ có thể từ trên người Văn Thanh Nhi tìm ra phương pháp để phàm nhân đột phá Luyện Khí tầng bốn.
Thiếu nữ càng luyện công càng nóng vội, tư thế cũng ngày càng không đúng với quy chuẩn của lão giả.
"Quả nhiên, ta đã quen luyện công ở đó, bây giờ đổi chỗ khác, cảm thấy có chút không quen. Cứ thế này, thời gian sáng nay sẽ lãng phí hết, không được, không thể như vậy."
Thiếu nữ thu công, sải bước về phía Văn Thanh Nhi, lão giả không kịp ngăn lại.
"Ngươi là sư phụ của nàng?"
Giang Ly sửng sốt, gật đầu, coi như thừa nhận.
"Đồ đệ của ngươi động tác cứng nhắc, chắc là mới bắt đầu luyện võ, ta không bắt nạt nàng. Chúng ta đều là võ giả, hay là ngươi và ta so tài một phen, nếu ngươi thua, chỗ này nhường cho ta."
Văn Thanh Nhi vừa đứng tấn xong, mệt mỏi dựa vào cây, thở hổn hển. Nàng nghe thiếu nữ nói vậy, cảm thấy đối phương bệnh không nhẹ.
"Vậy nếu ta thắng thì sao?"
Giang Ly khẽ cười, đã lâu rồi hắn không gặp một cô nương ngốc nghếch như vậy.
"Thắng thì ta sẽ từ bỏ nơi này."
Văn Thanh Nhi nhìn thiếu nữ như nhìn một kẻ ngốc.
Thiếu nữ cũng nhận ra mình nói không ổn, liền bổ sung:
"Nếu ngươi thắng, ta có thể cho ngươi một triệu."
Khi Văn Thanh Nhi nghĩ Giang Ly sẽ từ chối, Giang Ly lại nói:
"Hoạt động cơ thể giúp linh khí vận chuyển, giao lưu một chút cũng không sao."
Lão giả mặc Đường trang đến muộn một bước, hai bên đã hẹn so tài, sự việc đã đến nước này, ngăn cản cũng vô ích.
Văn Thanh Nhi nhìn thấy lão giả, bất giác lùi lại một bước. Nàng cảm thấy lão nhân là người có địa vị cao, tư thế rất cao ngạo, không cho người ta cảm giác gần gũi, hoàn toàn khác với Giang Ly.
Thiếu nữ quả thật có chút bản lĩnh, nàng bày thế, tấn công dữ dội về phía Giang Ly. Giang Ly đứng yên tại chỗ, chỉ dùng một ngón tay đã chặn được tất cả các đòn tấn công của thiếu nữ.
Thiếu nữ mồ hôi lạnh túa ra, sau khi giao thủ, nàng mới phát hiện người trông trạc tuổi mình này có nội công thâm hậu đến mức nào.
Chẳng lẽ đối phương là võ giả nội kình?
Võ đạo chia làm ngoại kình, nội kình và hóa kình, thiếu nữ đang là võ giả cố gắng tiến vào ngoại kình.
Giang Ly nhẹ nhàng đẩy một chưởng, một luồng sức mạnh vô hình đánh bay thiếu nữ.
Lão giả mặc Đường trang không thể tin được, hét lên:
"Nội lực ngoại phóng, ngươi là võ giả Hóa Kình?"
Lão giả mặc Đường trang không ngờ Giang Ly lại mạnh như vậy. Vệ sĩ phía sau ông thấy thế liền chắn trước mặt lão giả, nếu đối phương có địch ý, với sức của hắn e là khó bảo vệ được lão giả.
"Ta là Tiên Thiên võ giả." Giang Ly nói.
"Tiên Thiên võ giả?"
Lão giả chưa từng nghe qua từ này:
"Dám hỏi tiểu huynh đệ, Tiên Thiên võ giả này có ý nghĩa gì?"
"Trước cả thiên đạo, là Tiên Thiên."
"Thì ra là vậy."
Lão giả còn tưởng Giang Ly nói thiên đạo chỉ là một cách nói ví von.
"Khụ khụ—" Lão giả đột nhiên ho dữ dội.
Thiếu nữ thấy vậy, vội vàng tiến lên đỡ lão giả, cho ông uống đan dược, khí tức của lão giả mới dần dần ổn định lại.
"Ta thấy nội lực trong cơ thể ngươi cũng tạm được, nhưng vì có ba vết thương ngầm, chắc là di chứng từ những trận chiến năm xưa. Ba vết thương này khiến nội lực của ngươi không thể vận chuyển tự do, từ đó làm tổn hại đến tuổi thọ."
Thiếu nữ thấy Giang Ly nói toạc ra, vội vàng hỏi:
"Vậy ngươi có thể chữa khỏi cho ông nội không?"
Thiếu nữ nhận ra giọng điệu của mình không đúng, lập tức xin lỗi:
"Vừa rồi là ta không phải, không nên thách đấu ngài, ngài có thể cứu ông nội ta không?"
"Tại sao ta phải cứu ông ta? Cho ta một lý do."
"Mạnh gia chúng ta có thế lực trong cả quân, chính, thương, ta có thể cho ngài rất nhiều tiền."
Giang Ly lắc đầu:
"Chính thương tương trợ, cùng có lợi cùng thắng. Ngươi thử đặt tay lên lương tâm mà nói, trong quá trình kinh doanh, Mạnh gia các ngươi có nhận được tin tức nội bộ từ chính phủ không? Nếu không có, ta sẽ nhận."
"Chúng tôi có thể cho ngài vào làm trong bộ máy nhà nước, chức vụ tùy ngài chọn."
Giang Ly lắc đầu:
"Thân là quan phụ mẫu địa phương, quyền lực không phải dùng như vậy."
"Vậy ngài là y giả nhân tâm, có thể phát lòng từ bi, chữa khỏi cho ông nội ta không?"
Giang Ly lắc đầu:
"Lúc này trong bệnh viện cũng có không ít người bị thương, người bị thương nặng hơn ông nội ngươi không phải là ít. Tại sao ta không đi cứu họ, mà lại đi cứu ông nội ngươi?"
Thiếu nữ sững sờ, nàng phát hiện ra dường như thật sự không có lý do gì để Giang Ly chữa bệnh.

Chương 566: Một lời hứa
Đúng như lời thiếu nữ nói, Mạnh gia họ là một thế gia, có thế lực trong cả quân, chính, thương, quyền thế ngút trời. Từ khi sinh ra, nàng làm gì cũng thuận buồm xuôi gió, luôn là người khác cầu xin nàng, chứ nàng chưa từng cầu xin ai.
Nàng tự phụ đã trải qua trăm thái nhân sinh, cho rằng đời người sở cầu, chẳng qua là tiền, quyền, danh, lực.
Nhưng vị võ lâm cao thủ xa lạ trước mắt này lại không hề để tâm đến tất cả những điều đó.
Hắn chê tiền của Mạnh gia không trong sạch, không cần tiền.
Hắn cho rằng Mạnh gia lấy quyền mưu tư, không cần quyền.
Hắn không cần sự tuyên truyền mà Mạnh gia sẽ dành cho hắn sau khi chữa khỏi cho ông nội, không cần danh.
Còn về lực, một vị Tiên Thiên cao thủ, Mạnh gia không có tư cách nhắc đến chữ "lực" trước mặt hắn.
Mười tám năm kinh nghiệm sống, trong vài câu nói ngắn ngủi, đã bị Giang Ly đập tan thành từng mảnh.
"Vị tiểu huynh đệ này, nếu ta nói sau khi thương thế của ta khỏi hẳn, ta đảm bảo sẽ cần chính vì dân, liêm khiết chấp chính, có thể để ngươi ra tay một lần không?"
Lão giả thăm dò hỏi, ông đã nhìn qua vô số người, cho rằng không có ai mà ông không nhìn thấu.
Hôm nay ông đã gặp được.
Giang Ly là người đầu tiên ông không nhìn thấu.
Ông thấy vẻ mặt đối phương thờ ơ, hai mắt không hề để lộ chút tình cảm nào, không biết đối phương rốt cuộc muốn gì.
Ai ngờ Giang Ly lại cười hỏi:
"Chẳng lẽ đây không phải là chức trách của ngươi sao?"
"Hơn nữa ngươi đảm bảo như vậy, chẳng phải là nói trước đây ngươi chưa làm được điều này sao?"
Lão giả nghẹn lời, ông thật sự không biết Giang Ly muốn gì.
Giang Ly như nhìn thấu suy nghĩ của lão giả, nói:
"Ta không phải muốn gì cả, như ta đã nói trước đó, trong mắt ta, ngươi và những bệnh nhân trong bệnh viện không có gì khác biệt, thân phận địa vị ở chỗ ta không phải là yếu tố để phân biệt con người."
"Vậy. . ."
"Nếu ngươi có thể làm được như lời ngươi đảm bảo, cần chính vì dân, liêm khiết chấp chính, ta có thể cho ngươi biết phương pháp chữa thương."
Lão giả nghiêm nghị nói:
"Ta đảm bảo."
Giang Ly gật đầu:
"Hy vọng ngươi là người nói được làm được."
"Ngắn thì nửa tháng, dài thì ba tháng, ngươi sẽ nhận được mệnh lệnh từ người cầm quyền cao nhất của đất nước, để ngươi tiếp xúc với một tổ chức thần bí, tổ chức thần bí này sẽ chữa khỏi bệnh cho ngươi."
"Tổ chức thần bí nào?"
Thiếu nữ không hiểu, lão giả lại nắm lấy tay thiếu nữ, ra hiệu cho nàng đừng hỏi nhiều.
"Đa tạ tiên sinh đã cho biết việc này."
Lão giả cúi đầu, cảm tạ Giang Ly.
Giang Ly thở dài một tiếng, dẫn Văn Thanh Nhi rời đi.
. . .
"Ông nội, người này thật kỳ quái, sao ông lại giống như bệnh nhân trong bệnh viện vậy."
Thiếu nữ không thể hiểu được hành vi của Giang Ly.
"Là giống nhau."
Lão giả nhìn thấu đáo hơn thiếu nữ rất nhiều.
Ánh mắt ông mông lung, như đang nhớ lại chuyện từ rất lâu trước đây:
"Người này tuy kỳ quái, nhưng là một người đáng kính phục. Hắn làm ta nhớ lại dáng vẻ của mình khi mới bước vào con đường chính trị."
"Chìm nổi trong quan trường mấy chục năm, ta đã quên mất ước muốn ban đầu của mình là trở thành một vị quan tốt hết lòng vì dân. Chỉ là sau này có họ hàng đến nhờ vả, ta đã dùng một chút đặc quyền, giúp đỡ họ, để họ có được vị trí cao hơn người thường, từ đó mới dần dần hình thành nên Mạnh gia như bây giờ."
"Ngay cả bây giờ nghĩ lại, ông nội cũng không rõ là bước nào đã sai."
Lão giả chắp tay sau lưng, đi vào trong xe.
"Ông nội muốn yên tĩnh một mình, nghĩ lại xem sơ tâm của ông nội là gì."
Thiếu nữ im lặng, cũng chìm vào suy tư.
. . .
"Giang tiền bối, hình như ngài không vui lắm?"
Cảm xúc của Giang Ly quá rõ ràng, Văn Thanh Nhi rất dễ nhận ra.
"Ta không phải không vui, ta chỉ cảm thấy bất lực trước hiện thực."
"Hội Tương Trợ đã bắt đầu hợp tác với cấp quốc gia, trụ sở của Hội Tương Trợ ở ngay đây, mà lão giả kia là người cầm quyền của khu vực này. Nếu ta đoán không lầm, người cầm quyền cao nhất thế giới các ngươi sẽ đích thân ra mặt, để lão giả phụ trách công việc liên lạc với Hội Tương Trợ."
"Hội Tương Trợ chắc chắn sẽ nể mặt lão giả, chữa khỏi vết thương cho ông ta, căn bản không cần ta ra tay. Ta chỉ là khéo léo, đòi ông ta một lời hứa."
"Ngươi có biết điều đó có nghĩa là gì không?"
"Gì cơ?"
Văn Thanh Nhi không ngờ Giang Ly lại đang suy nghĩ về vấn đề này, tầm suy nghĩ này rõ ràng không phải là tầm mà nàng có thể đạt tới.
"Khi ngươi đạt đến một vị trí nào đó, lợi ích sẽ tự tìm đến ngươi, dù ngươi có muốn hay không, đó chính là nguồn gốc của đặc quyền, cũng có thể coi là biểu hiện của quy tắc kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu."
Văn Thanh Nhi gật đầu như hiểu như không, nàng cảm thấy mình đã hiểu, nhưng lại không cảm nhận được sâu sắc như Giang Ly.
Ngay sau đó, Giang Ly xua đi vẻ u ám trên mặt, cười nói:
"Nhìn chung, Hội Tương Trợ và chính phủ hợp tác, các lĩnh vực y tế, an sinh xã hội, công nghiệp đều sẽ được cải thiện, đất nước của các ngươi sẽ ngày càng tốt hơn, lão giả kia chẳng qua là người đầu tiên được hưởng lợi. Ta vừa rồi chỉ là có chút cảm xúc, ngươi nghe qua là được, không cần suy nghĩ sâu xa."
. . .
Lúc Giang Ly xách theo bánh quẩy, đậu phụ não và trứng luộc trà về, Văn Tuyền vừa mới thức dậy.
"Tu luyện sớm vậy sao?"
Văn Tuyền ngạc nhiên, không ngờ Giang Ly còn nghiêm khắc hơn cả Huy Minh đạo nhân.
"Đương nhiên, ta lúc nào cũng đang tu luyện." Giang Ly nói.
Văn Tuyền:
". . . Có lẽ ta không phải đang nói về ngài."
"Đạo hữu đã tịch cốc, nhưng vẫn ăn những thức ăn nhiều cặn bã hơn tinh hoa này, giống như phàm nhân, nghĩ đến đây chính là biểu hiện của phản phác quy chân, Huy Minh bội phục."
Giang Ly hiếm khi không nói nên lời.
Nếu ta nói ta thèm ăn, có phải là không nể mặt Huy Minh đạo nhân lắm không.
Sau khi ba người ăn no, họ bắt taxi đến khu vui chơi.
Bây giờ Văn Tuyền đã là một phú hào có tài sản hơn trăm triệu, không cần phải đi xe buýt nữa.
"Ba người một linh hồn, bốn vé người lớn, cảm ơn."
"Hả?"
Cô bán vé sững sờ một lúc, không kịp phản ứng.
Văn Tuyền nhận ra vấn đề, sửa lại:
"Xin lỗi, xin lỗi, tôi đếm nhầm, ba vé người lớn."
Vào khu vui chơi, Giang Ly đi về phía tàu lượn siêu tốc.
"Giang tiền bối, không đi nhà ma sao?"
"Dù sao cũng đã mua vé trọn gói, phải chơi cho đã chứ."
Giang Ly tự mình làm gương, dạy Văn Tuyền đạo lý phải tận dụng tối đa tài nguyên.
Đến khi ngồi lên tàu lượn siêu tốc, Giang Ly mới phát hiện tốc độ của nó rất chậm, không hề đáng sợ chút nào.
Tốc độ bay của mình còn nhanh hơn cả tàu lượn.
Ngược lại, hai chị em Văn Tuyền lại hét to hơn cả nhau. Khi xuống khỏi tàu lượn, Văn Thanh Nhi đứng còn không vững.
Giang Ly lần lượt thử các trò chơi mạo hiểm như nhảy bungee, thuyền cướp biển, nhưng vẫn cảm thấy chưa đã.
"Vẫn là ngồi vòng quay ngựa gỗ thú vị hơn."
Giang Ly vừa ăn kem vừa thong thả ngồi trên vòng quay ngựa gỗ.
Văn Tuyền và Văn Thanh Nhi chơi xe điện đụng, va vào nhau không chút nương tay.
Huy Minh đạo nhân trong hình dạng cô hồn dã quỷ đi theo bên cạnh Giang Ly, không hiểu lắm cảm giác chơi ở khu vui chơi.
"Khu vui chơi là để tìm cảm giác kích thích và thư giãn. Cảm giác thư giãn ta không cho ngươi được, nhưng có thể cho ngươi trải nghiệm một chút kích thích." Giang Ly nói.
"Ta muốn thử."
Huy Minh đạo nhân vừa dứt lời, đã thấy Giang Ly đột ngột tung một cú đấm. Trong mắt Huy Minh đạo nhân, cú đấm này nhanh như chớp, vượt xa khả năng phản ứng của ông.
Huy Minh đạo nhân cảm thấy mình sẽ bị cú đấm này đánh cho hồn bay phách tán.
Nắm đấm ngày càng gần, cuối cùng dừng lại cách chóp mũi Huy Minh đạo nhân nửa tấc.
Huy Minh đạo nhân sống sót sau tai nạn, nằm rạp trên đất, thở hổn hển.
"Hình như. . . cũng khá vui."
"Phải không."
Giang Ly nhảy xuống vòng quay ngựa gỗ, mua một xiên kẹo hồ lô, dẫn hai chị em Văn Tuyền đến nhà ma.

Chương 567: Mẹ kiếp
"Xin lỗi, chúng tôi không cho phép mang đồ ăn vào nhà ma."
Nhân viên ngăn Giang Ly lại.
Đã từng có du khách gan lớn vừa ăn vừa đi dạo nhà ma, kết quả bị nghẹn, may mà có một con ma tốt bụng khiêng du khách ra ngoài.
Ma ở đây đều là ma thật, không hề pha tạp.
Giang Ly đành vừa nhìn nhân viên với ánh mắt oán trách, vừa ăn hết xiên kẹo hồ lô.
Bên cạnh nhà ma là trạm cứu hộ, cách nhau chưa đến năm mét. Ở lối ra của nhà ma còn có những cặp đôi sợ đến run rẩy, dìu nhau đi.
Văn Tuyền dùng điện thoại lướt xem bình luận trên mạng:
"Nơi này còn là điểm đến không thể bỏ qua của các cặp đôi, nghe nói có thể tăng cường tình cảm."
"Nhưng cũng có trường hợp thất bại, ví dụ như chàng trai bỏ rơi cô gái, chạy trốn một mình, hai người tự nhiên chia tay."
"Nói chung, xác suất thúc đẩy tình cảm và thúc đẩy chia tay ở đây là như nhau."
". . . Ta nghĩ các cặp đôi đã cảm thấy kích thích ngay từ trước khi vào nhà ma rồi."
Văn Thanh Nhi run rẩy, có chút sợ hãi nhà ma.
Giang Ly ở bên cạnh an ủi:
"Không cần sợ, ta có chút giao tình với mấy vị tai to mặt lớn ở địa phủ, ma quỷ chắc sẽ nể mặt."
Văn Thanh Nhi nhìn Giang Ly như nhìn ma.
Giang Ly cuối cùng cũng ăn xong xiên kẹo hồ lô, bước vào nhà ma.
"Trên mạng nói nhà ma bản thân nó đã là một nơi kỳ quái. Nhìn từ bên ngoài, diện tích không lớn, nhưng khi vào trong mới phát hiện có một thế giới khác, lớn hơn bên ngoài rất nhiều, có các khu như trường học linh dị, bệnh viện nửa đêm, trang trại kỳ bí. . ."
Văn Thanh Nhi nhát gan, sau khi vào nhà ma vẫn còn tra cứu thông tin về nó trên mạng.
Giang Ly và Huy Minh đạo nhân không cảm thấy có gì lạ:
"Rất bình thường, vì nhà ma này là một bí cảnh, khi chúng ta bước vào đây, đã ở trong bí cảnh rồi."
"Còn nữa, ta khuyên ngươi tốt nhất không nên dùng điện thoại để chiếu sáng."
"Tại sao?"
Văn Thanh Nhi không dám tắt điện thoại, nguồn sáng yếu ớt từ nó có thể cho cô một chút dũng khí.
"Vì ngươi có thể sẽ nhìn thấy thứ ở trên đầu mình."
Văn Thanh Nhi cảm thấy mặt hơi ngứa, gãi một cái thì phát hiện một lọn tóc rủ xuống, nhưng lọn tóc này khô vàng, không phải của mình.
Văn Thanh Nhi bất giác ngẩng đầu lên, thấy một người phụ nữ cổ dài ngoằng, tóc tai bù xù, đang ở ngay trên đầu mình, cùng mình xem nội dung trên màn hình điện thoại. Một lọn tóc rủ xuống, dán vào mặt Văn Thanh Nhi, ánh sáng yếu ớt từ màn hình điện thoại chiếu lên mặt nữ quỷ, bóng tối hiện rõ, càng thêm đáng sợ.
"A— "
Văn Thanh Nhi giật mình, vội vàng ôm lấy Giang Ly.
Giang Ly bất lực nói:
"Ngươi nhìn cho kỹ rồi hãy ôm, người ngươi ôm có phải là ta không?"
Lúc này Văn Thanh Nhi mới phát hiện, thứ nàng đang ôm không phải Giang Ly, mà là một cây gậy được nối lại từ mấy cánh tay.
Văn Thanh Nhi sợ hãi vội vàng bỏ chạy.
"Tỷ tỷ chạy đến khu trường học linh dị rồi, hội trưởng nói Bi Thương chân nhân ở bên đó."
Văn Tuyền lo lắng cho tỷ tỷ, bảo Giang Ly đi trước.
Hộc hộc— hộc hộc—
Văn Thanh Nhi chạy đến thở hổn hển, hồn vẫn chưa định. Đến khi chạy đến một nơi xa lạ, nàng mới nhận ra mình không nên chạy một mình.
"Giang tiền bối? Giang tiền bối?"
Văn Thanh Nhi nhỏ giọng gọi, muốn gọi Giang Ly đến, lại sợ gọi ma đến.
Gọi vài tiếng không có tác dụng, Văn Thanh Nhi đành lấy hết can đảm đi về phía trước, vừa đi vừa lẩm bẩm "Giang tiền bối phù hộ, Giang tiền bối phù hộ. . ."
"Nơi này hình như là một ngôi trường."
Văn Thanh Nhi không dám bật đèn điện thoại nữa, trong bóng tối nàng lờ mờ nhận ra lớp học, bàn ghế, bảng đen. . . tất cả đều cho thấy đây là một ngôi trường, và nàng đang ở trong hành lang.
Hành lang có hiệu ứng tiếng vang rất tốt, cạch, cạch, Văn Thanh Nhi có thể nghe thấy tiếng bước chân của mình vọng lại.
Đi một lúc, Văn Thanh Nhi cảm thấy đi trong bóng tối, chân hơi mềm, muốn vịn vào tường nghỉ ngơi.
Cạch, cạch. . .
Tiếng bước chân vẫn vang lên, và ngày càng gần.
Văn Thanh Nhi sởn gai ốc, không dám quay đầu lại.
Cô phát hiện một lớp học phía trước đang sáng đèn, vội vàng chạy tới.
Vừa bước vào lớp học, Văn Thanh Nhi cảm thấy cả thế giới trở nên tốt đẹp hơn. Thầy giáo đang giảng bài, học sinh đang đọc bài, những âm thanh này ở bên ngoài không nghe thấy, chỉ có người trong lớp mới nghe được.
"Bạn học, em đi nhầm lớp rồi."
Thầy giáo ngữ văn ngừng viết bảng, nhắc nhở Văn Thanh Nhi.
"Em chỉ ở đây một lát thôi, bạn em sẽ đến đón em ngay."
"Vậy em ngồi xuống đi."
Thầy giáo ngữ văn không để ý, vừa hay có một chỗ trống cho Văn Thanh Nhi ngồi.
Bài giảng của thầy giáo ngữ văn dường như có một sức mạnh ma thuật, khiến người ta buồn ngủ. Văn Thanh Nhi buồn ngủ, đầu gục về phía trước, nhanh chóng nhận ra không ổn, lại ngồi thẳng dậy, nhưng vẫn buồn ngủ.
Trong cơn mơ màng, cô dường như nghe thấy tiếng của bảo vệ trong hành lang.
"Lạ thật, rõ ràng mình đã ngắt hết cầu dao tổng rồi, sao vẫn còn lớp học sáng đèn?"
Bảo vệ rướn cổ, nhìn qua cửa sổ, sợ đến hồn bay phách lạc.
Trong lớp học, bốn mươi tám học sinh và một giáo viên thân hình cứng đờ, mặt xanh mét, tóc dính đầy rong rêu, người ướt sũng, nước nhỏ đầy sàn, chỉ có Văn Thanh Nhi là khác biệt, nửa tỉnh nửa mê, không hề hợp với khung cảnh chung.
Bảo vệ đột nhiên nhớ lại tin tức mấy tháng trước, hét lên:
"Ngươi đang làm gì vậy, mau ra đây."
"Mấy tháng trước, cả lớp này đi dã ngoại, trên đường về, tài xế xe buýt như bị ma ám, lái xe lao thẳng xuống hồ chứa nước, chỉ có một người được cứu, những người khác đều thiệt mạng, ngươi đang ngồi ở vị trí của người sống sót đó!"
Văn Thanh Nhi lập tức bị dọa tỉnh, cảnh tượng nhìn thấy cũng hoàn toàn khác, không có lớp học sáng sủa, thầy giáo thân thiện, học sinh vui vẻ, chỉ có lớp học tối tăm, thầy giáo cười như không cười và học sinh mặt mày tái mét.
Văn Thanh Nhi muốn rời đi, nhưng phát hiện mình như bị đóng đinh vào ghế, không thể cử động.
Thầy giáo ngữ văn nhìn Văn Thanh Nhi:
"Bạn học, em sao vậy, muốn đi à? Không được đâu, bây giờ chỉ còn thiếu em thôi."
Văn Thanh Nhi kinh hãi, ra sức giãy giụa, tu vi Luyện Khí tầng một cuối cùng cũng có tác dụng, giúp nàng thoát khỏi sự trói buộc.
"Cứu tôi!"
Văn Thanh Nhi chạy về phía bảo vệ.
Khi cô đến gần bảo vệ, mới nhìn rõ mặt ông ta, cũng là tóc dính đầy rong rêu, cả người ướt sũng.
"Cô bé, đừng sợ, chú là tài xế xe buýt, sẽ bảo vệ cháu."
Nói xong, tài xế xe buýt liền đưa tay về phía Văn Thanh Nhi. Văn Thanh Nhi vội vàng đổi hướng, chạy vào nhà vệ sinh.
Cô muốn bình tĩnh lại, mở vòi nước, vô số sợi tóc tuôn ra.
Cô ngẩng đầu soi gương, người trong gương không phải là cô, mà là một người phụ nữ mặt bị rạch nát.
Văn Thanh Nhi chạy vào một buồng vệ sinh, ngồi xổm trên bồn cầu, run lẩy bẩy.
Cô lại nghe thấy tiếng bước chân, tiếng bước chân ngày càng gần, lần lượt gõ cửa.
"Có ai không?"
Không có phản ứng, buồng tiếp theo, cộc cộc cộc.
"Có ai không?"
Không có phản ứng, buồng tiếp theo.
Đến khi gõ cửa buồng của Văn Thanh Nhi, cô bịt miệng, không dám lên tiếng.
"Có ai không?"
Người đó dừng lại trước cửa buồng của Văn Thanh Nhi, cô nhìn rõ qua khe cửa.
Người đó không ngừng gõ cửa, Văn Thanh Nhi vẫn không trả lời.
Không biết qua bao lâu, đôi chân ngoài khe cửa biến mất, người đó cuối cùng cũng rời đi, Văn Thanh Nhi thở phào nhẹ nhõm.
Văn Thanh Nhi cảm thấy cổ ướt sũng, sờ một cái, tưởng là nhà vệ sinh bị dột, bất giác ngẩng đầu lên.
Mặt người đó bị rạch nát, vô cùng xấu xí, nàng ta đã bò từ buồng vệ sinh bên cạnh sang, nửa người đã qua, nước dãi chảy ròng ròng, nhỏ xuống gáy Văn Thanh Nhi.
. . .
"Con bé này chạy cũng nhanh thật."
Giang Ly thong thả bước vào trường, đến hành lang.
Văn Tuyền cảm thấy biệt danh mình đặt cho chị gái trên điện thoại rất chính xác – Tỷ tỷ xui xẻo.
"Hy vọng người không sao."
Văn Tuyền chắp tay.

Chương 568: Ma dọa người, người dọa ma
"Nhà ma này cũng đầu tư ghê, phòng học các thứ đầy đủ cả."
Giang Ly cười nói, hai tay đút túi, đi trong hành lang.
"Giang, Giang tiền bối, sao ta thấy chỗ này hơi lạnh vậy?"
Văn Tuyền rùng mình, bám sát gót Giang Ly.
"Bình thường thôi, dù sao chỗ này ngoài chúng ta ra thì toàn là ma, âm khí nặng một chút cũng là chuyện thường."
"Còn nữa, ngươi sợ ma làm gì, Huy Minh đạo hữu trong người ngươi là linh hồn Độ Kiếp kỳ, có ông ấy ở đây, ma nào làm gì được ngươi?"
Văn Tuyền nghĩ lại, thấy cũng có lý.
Rồi hắn đứng sát Giang Ly hơn.
". . . Ngươi thực ra vẫn chưa hiểu ý ta nói phải không?"
Hành lang có hiệu ứng tiếng vang rất tốt, cạch, cạch. . . Hai người đi trong hành lang, có thể nghe thấy tiếng bước chân.
Giang Ly dừng bước, Văn Tuyền không hiểu ý, nhưng cũng dừng lại theo.
Cạch, cạch. . .
Tiếng bước chân từ phía sau vọng lại, Văn Tuyền sởn gai ốc.
Bỗng nhiên, có người vỗ vai Giang Ly một cái.
"Giang, Giang tiền bối, ta có nghe trên mạng nói, ở trong nhà ma, nếu bị vỗ vai thì tuyệt đối không được quay đầu lại, nếu không ma sẽ hút dương khí của ngươi, khiến ngươi hôn mê."
"Ồ, cảm ơn đã nhắc nhở."
Giang Ly tung một cú quật vai, ném con ma ngã sấp mặt.
Hai người đi ngang qua con ma, Văn Tuyền còn quay đầu lại nhìn nó với ánh mắt thương hại.
Con ma ngơ ngác, không hiểu chuyện gì đã xảy ra.
"Trong lớp còn sáng đèn, qua đó xem thử."
Giang Ly đến lớp học, nghe thấy tiếng đọc bài sang sảng, thầy giáo đang viết bảng, không khí hoàn toàn khác với bên ngoài.
"Học sinh khác đều về nhà rồi, chỉ còn các ngươi ở đây học thêm."
Giang Ly thuận tay tắt đèn.
"Về nhà cả đi."
Tiếng đọc bài đột ngột dừng lại, thầy giáo ngữ văn cũng sững sờ.
Thầy giáo ngữ văn do dự một lúc, nói:
"Bạn học, các em có muốn nghe giảng không, ở đây vừa hay còn hai chỗ trống."
"Không cần đâu, ngữ văn của ta rất tốt, nếu ngươi không tin, có thể nói nửa câu thơ trên, ta sẽ nối nửa câu dưới."
Không biết vì sao, thầy giáo ngữ văn trong tiềm thức đã từ chối đề nghị của Giang Ly, lặng lẽ bật đèn lại:
"Tiếp tục học."
Thầy giáo ngữ văn giảng một lúc, lại hỏi Giang Ly:
"Bạn học, em có buồn ngủ không, buồn ngủ thì ngủ một lát đi."
Giang Ly quả thật ngáp một cái:
"Ngươi cũng biết mình giảng chán à? Một câu thơ mà ngươi giảng nửa tiết."
Đúng lúc này, ngoài cửa vang lên tiếng của bảo vệ.
"Lạ thật, rõ ràng mình đã ngắt hết cầu dao tổng rồi, sao vẫn còn lớp học sáng đèn?"
Bảo vệ rướn cổ, thấy Giang Ly và Văn Tuyền ngồi trong một lớp học toàn ma, liền hét lớn:
"Các ngươi làm gì vậy, mau ra đây. Mấy tháng trước, cả lớp này đi dã ngoại, trên đường về ngồi trên xe buýt, xe lao xuống hồ chứa nước, cả lớp đều chết đuối!"
"Vậy sao."
Giang Ly quay đầu lại, mặt xanh mét, môi tím bầm, toàn thân phù nề, tóc dính đầy rong rêu, người ướt sũng.
Bảo vệ sợ đến suýt hồn bay phách tán.
"Mẹ ơi."
Bảo vệ sợ hãi co giò bỏ chạy, chạy vào nhà vệ sinh, trốn trong góc một buồng, run lẩy bẩy.
Sau khi Giang Ly tạm biệt đám ma trong phòng, dẫn Văn Tuyền rời đi, trước khi đi còn chu đáo tắt đèn.
Thầy giáo ngữ văn muốn bật lại, nhưng phát hiện dù làm thế nào, đèn cũng không sáng.
Đèn trong lớp vẫn sáng sau khi ngắt cầu dao tổng là vì họ dùng máy phát điện dự phòng, không bị ảnh hưởng.
Nhưng bây giờ không biết tại sao, đèn trong lớp hoàn toàn không sáng nữa.
Thầy giáo ngữ văn vẻ mặt hoảng sợ.
Giang Ly vào nhà vệ sinh, mở vòi nước định rửa tay, vô số sợi tóc tuôn ra, quấn lấy tay Giang Ly. Giang Ly thản nhiên kéo tóc ra, cho đến khi không còn sợi nào tuôn ra nữa.
Giang Ly ngẩng đầu soi gương, trong gương không phải Giang Ly, mà là một người phụ nữ mặt bị rạch nát.
Người phụ nữ cầm một con dao nhỏ, định từ trong gương bò ra, rạch mặt Giang Ly.
Thế là Giang Ly tốt bụng lấy ra một chiếc gương từ nhẫn trữ vật, dán vào gương trong nhà vệ sinh, khít khao.
Nữ quỷ trong gương chỉ có thể từ một chiếc gương bò sang chiếc gương kia, rồi lại từ chiếc gương kia bò về chiếc gương ban đầu.
Sau khi Giang Ly rời đi, từ trong vòi nước bò ra một con ma đầu hói, đáng thương nhặt lại những sợi tóc bị vứt trên đất.
Cộc cộc cộc—
"Có ai không?"
Giang Ly gõ cửa buồng vệ sinh đầu tiên.
Thấy không ai trả lời, Giang Ly khẽ lắc đầu, đi về phía buồng thứ hai.
Cộc cộc cộc—
"Có ai không?"
Bảo vệ, hay nói đúng hơn là tài xế xe buýt, mặt mày kinh hãi, mười ngón tay xếp thành hàng, cắn qua cắn lại.
Theo lý mà nói, hắn là ma, ma dọa người mới đúng, nhưng không biết tại sao, hắn lại cảm thấy vị du khách này đặc biệt đáng sợ.
Đừng phát hiện ra ta, đừng phát hiện ra ta, đừng phát hiện ra ta. . .
Tài xế xe buýt thầm cầu nguyện, nhưng sự việc không như ý muốn, tiếng gõ cửa ngày càng gần.
Tài xế xe buýt sợ đến linh hồn mờ ảo.
Cuối cùng, Giang Ly đến buồng vệ sinh cuối cùng, cũng là nơi tài xế xe buýt đang ở.
Cộc cộc cộc—
"Có ai không?"
Tài xế xe buýt gắt gao bịt miệng, không dám kêu lên.
Giang Ly gõ một lúc rồi bỏ cuộc, nhưng tài xế xe buýt vẫn không dám động đậy.
Anh ta ngẩng đầu nhìn vách ngăn nhà vệ sinh, lo lắng đối phương sẽ bò qua đây.
Đợi một lúc lâu, tài xế xe buýt không thấy đối phương có động tĩnh gì, thở phào nhẹ nhõm, nghĩ rằng đối phương chắc đã bỏ cuộc.
Cũng phải, đối phương là người, người sao có thể bò qua được.
Tài xế xe buýt muốn đẩy cửa rời đi, tay vừa đặt lên khóa cửa, vẫn có chút không yên tâm.
Lỡ như đối phương chưa đi thì sao?
Anh ta cẩn thận cúi đầu, nhìn ra ngoài qua khe cửa nhà vệ sinh.
Rồi hắn thấy Giang Ly cũng đang cúi đầu, nheo miệng cười, lộ ra tám chiếc răng, nhìn thẳng vào hắn.
"Ma ơi— "
Tiếng hét xé lòng của tài xế xe buýt vang vọng khắp hành lang.
. . .
"Không còn ma nữa chứ?"
Tim Văn Thanh Nhi đập thình thịch, cô quấn chặt chăn, như thể chăn càng chặt càng mang lại cảm giác an toàn.
Sau khi chạy thoát khỏi tài xế xe buýt, cô không phân biệt được phương hướng, chạy loạn xạ, không biết làm thế nào mà lại đến được ký túc xá.
Một loạt những sự việc kinh hoàng khiến cô mất tập trung, muốn đi ngủ, nhưng khi lên giường, đắp chăn, lại phát hiện không thể nào ngủ được.
Trong hoàn cảnh này mà ngủ được mới là chuyện lạ!
Hơn nữa, cô luôn cảm thấy có ai đó trong ký túc xá này, đang âm thầm quan sát cô. Cô nhìn quanh, không thấy dấu vết của ma quỷ.
Ở đâu?
Văn Thanh Nhi cảm thấy bụng hơi ngứa, như có con gì đang bò trên đó.
"Chỗ này nhìn là biết không được dọn dẹp thường xuyên, không lẽ có côn trùng."
Văn Thanh Nhi không sợ côn trùng, định vén chăn lên để ném con côn trùng ra ngoài.
Nhưng khi cô vén chăn lên, lại thấy một nữ quỷ đang nằm trên người mình, ngẩng đầu nhìn cô, hai con mắt xanh biếc như hai đốm lửa ma trơi.
"Oa—" Văn Thanh Nhi sợ hãi hét lên.
Giang Ly đẩy cửa bước vào, vén chăn của Văn Thanh Nhi lên, túm lấy nữ quỷ ném ra ngoài, một loạt động tác như nước chảy mây trôi, vô cùng mượt mà.
Văn Tuyền lén bĩu môi, Giang tiền bối đã đứng ở cửa mười phút, mãi đến khi nghe thấy tiếng hét của chị gái mới vào.
Lấy cớ là để rèn luyện lòng dũng cảm của chị gái.
Đối với việc này, Văn Tuyền chỉ muốn nói, làm rất tốt.

Chương 569: Trò chơi
Phản ứng của Văn Thanh Nhi khiến Giang Ly nhớ đến Cơ Chỉ của năm trăm năm trước.
Khi còn đi học cùng nhau, Giang Ly thường kể chuyện ma cho Cơ Chỉ nghe, dọa cho Cơ Chỉ không dám ngủ.
Sau này Cơ Chỉ trở thành Chu Hoàng, để ghi nhớ nỗi nhục nhã đó, cũng kể chuyện ma cho các con mình nghe.
Cơ Không Không sợ ma, nếu truy tìm nguồn gốc thì có thể truy ra đến tận Giang Ly.
"Ma không có gì đáng sợ cả, mọi người ở địa phủ đều rất tốt với ta, ta còn từng so tài với mấy vị cao tầng ở địa phủ, mọi người đều rất hài lòng với kết quả."
Ý chí của Văn Thanh Nhi rất kiên định, không hề bị lay động, sợ ma vẫn là sợ ma.
Giang Ly chỉ đành cười lắc đầu, càng nhìn Văn Thanh Nhi càng thấy giống Cơ Chỉ ngày xưa.
"Đi thôi, ký túc xá này không có gì đáng ở, vừa ẩm vừa bẩn, không phải chỗ để ngủ."
Văn Tuyền đến gần chị gái, nhỏ giọng nói:
"Giang tiền bối nói không có gì đáng ở là vì vừa rồi chúng ta đã đi qua hết những nơi có ma ở đây rồi."
"Giang tiền bối bảo ta ngủ ở phòng bên cạnh ngươi, giường tầng, ta ngủ giường dưới. Bỗng nhiên điện thoại reo, số điện thoại là một dãy số lộn xộn, trong điện thoại cứ lặp đi lặp lại một câu 'Huynh đệ tốt lưng tựa lưng, huynh đệ tốt lưng tựa lưng '."
"Ta không hiểu ý là gì, lúc đó Giang tiền bối ngồi xổm xuống, từ dưới gầm giường lôi ra một con ma, ma nam, mặt úp xuống đất, quay lưng về phía ta."
Văn Thanh Nhi tưởng tượng ra cảnh tượng mà em trai mình phải đối mặt, ngủ lưng tựa lưng với ma mà không hề hay biết, bất giác rùng mình.
"Ngoài ra, còn có chuyện gội đầu ở bồn rửa mặt, trong gương sẽ xuất hiện ma chém cổ ngươi, nữ sinh bị bạn thân khóa trong tủ, hóa thành oán quỷ, rồi khóa người đến sau vào tủ, ta đã cùng Giang tiền bối trải qua hết rồi."
Văn Tuyền thản nhiên nói, lúc đầu hắn còn sợ, nhưng càng ở bên Giang Ly lâu, hắn càng trở nên dạn dĩ.
"Ngươi tốt nhất đi nhanh lên, Giang tiền bối đã bỏ lại chúng ta đi xa rồi." Văn Thanh Nhi nhắc nhở.
Văn Tuyền sợ hãi vội vàng nắm tay chị gái, đuổi theo Giang Ly.
Sự dạn dĩ của hắn chỉ giới hạn khi ở bên cạnh Giang Ly.
Giang Ly đến một tòa nhà dạy học khác, dừng lại trước một cái bàn.
Bên cạnh bàn có viết mấy dòng chữ.
Một người mặc áo choàng đen từ trong bóng tối bước ra, tay cầm một quả cầu pha lê, cười hỏi:
"Có muốn chơi trò bút tiên không? Các ngươi có thể đến được đây, chứng tỏ các ngươi đã vượt qua muôn vàn khó khăn, phá vỡ vòng vây của nhà ma, đến được đây, cũng là điểm cuối của học viện linh dị. Đây là phần thưởng cho việc các ngươi đã đến được điểm cuối, sẽ không thu thêm phí."
"Luật chơi là gì?"
Người mặc áo choàng đen giới thiệu:
"Bút tiên không gì không biết, ba người các ngươi cùng cầm một cây bút, thầm niệm khẩu quyết 'Bút tiên bút tiên, ngươi là tiền kiếp của ta, ta là kiếp này của ngươi, nếu muốn cùng ta tiếp tục duyên phận, xin hãy vẽ một vòng tròn trên giấy', có thể triệu hồi bút tiên."
"Ba người các ngươi sẽ lần lượt hỏi bút tiên, mỗi người có hai cơ hội, bút tiên sẽ trả lời cho các ngươi. Nhưng hãy chú ý, trong quá trình chơi, nếu có ai buông tay, bút tiên sẽ nhập vào người đó, mang đến vận rủi cho họ."
"Giang tiền bối, ngài có muốn chơi không?" Văn Tuyền hỏi.
Giang Ly nghiêm nghị nói:
"Ta không phải muốn chơi, chỉ là muốn gặp bút tiên."
"Ồ."
Ba người ngồi quanh bàn, cùng cầm một cây bút, đồng thanh nói:
"Bút tiên bút tiên, ngươi là tiền kiếp của ta, ta là kiếp này của ngươi, nếu muốn cùng ta tiếp tục duyên phận, xin hãy vẽ một vòng tròn trên giấy."
Rất nhanh, cây bút lông có phản ứng, khẽ run rẩy, nguệch ngoạc viết trên giấy:
"Không dám trèo cao."
Rồi ngắt kết nối.
". . ."
Giang Ly cảm thấy chuyện này có lẽ có một phần trách nhiệm của mình.
"Hai người các ngươi niệm khẩu quyết đi, ta không niệm nữa."
Sau khi người mặc áo choàng đen đổi một cây bút khác, trò chơi bút tiên chính thức bắt đầu.
"Thanh Nhi, ngươi hỏi trước đi."
"Ngươi thật sự là bút tiên sao?"
Ba người không dùng sức, cây bút lông tự nhiên di chuyển, viết chữ "Phải" trên giấy.
Văn Tuyền lườm chị gái một cái, ánh mắt đầy khinh bỉ, cảm thấy câu hỏi của chị gái thật lãng phí một cơ hội, không thể hỏi cái gì có ích hơn sao.
Văn Thanh Nhi không phục, liếc lại Văn Tuyền một cái, ta ngược lại muốn xem nhìn ngươi có thể hỏi ra cái gì * vấn đề.
Văn Tuyền đáp lại một ánh mắt, chờ xem.
Văn Tuyền hắng giọng, hỏi:
"Tất cả các bài toán bất định đa thức hoàn chỉnh đều có thể chuyển đổi thành một loại bài toán logic gọi là bài toán thỏa mãn. Vì tất cả các câu trả lời có thể có cho loại bài toán này đều có thể được tính toán trong thời gian đa thức, vậy có tồn tại một thuật toán xác định nào có thể trực tiếp tính toán hoặc tìm ra câu trả lời đúng trong thời gian đa thức không?"
Bút tiên im lặng một lúc lâu, mới từ từ viết:
"Hỏi cái gì ta nghe hiểu được đi."
"Kỳ thi cuối kỳ sau sẽ thi gì?"
Văn Tuyền đổi câu hỏi.
Lần này bút tiên trả lời rất nhanh:
"Đừng gian lận, người tiếp theo."
Giang Ly không cần suy nghĩ, hỏi thẳng:
"Tiên giới ở đâu?"
Bút tiên im lặng còn lâu hơn lúc nãy, điều khiển bút lông viết:
"Nếu ta biết vị trí của Tiên giới, ta đã sớm phi thăng rồi."
Ba người bất mãn nhìn người mặc áo choàng đen.
"Nói là bút tiên không gì không biết cơ mà, sao hỏi cái gì cũng không biết, hỏi cái gì cũng không biết?"
Người mặc áo choàng đen bất lực nói:
". . . Các ngươi thử đặt tay lên lương tâm mà xem, những câu hỏi các ngươi hỏi, có câu nào là bình thường không? Ồ, vị nữ sĩ này không cần giơ tay, ta biết cô là người bình thường."
Giang Ly và Văn Tuyền coi như không nghe thấy, tiếp tục chơi.
Vẫn là Văn Thanh Nhi hỏi trước:
"Bút tiên bút tiên, ta là một diễn viên hạng mười tám, xin hỏi ta nên làm thế nào để nâng cao danh tiếng của mình?"
"Thuê thủy quân, tạo scandal, mua hot search."
". . ."
Văn Thanh Nhi cảm thấy câu trả lời của bút tiên khác xa so với những gì mình nghĩ.
Ta không muốn dùng cách này!
Văn Tuyền hỏi:
"Bút tiên, có thể cho ta biết cách kiếm tiền nhanh nhất không?"
"Trong luật hình sự đều có cả."
Cuối cùng, vẫn là Giang Ly hỏi một câu có ích.
"Khô Cốt Ma Tôn ở đâu?"
Không khí tại hiện trường ngưng đọng, Giang Ly cũng không vội, lẳng lặng ngồi đó. Không biết qua bao lâu, trong không khí vang lên một tiếng thở dài.
Trong cán bút hiện ra một đám sương mù, ngưng tụ thành hình người. Khô Cốt Ma Tôn, kẻ từng kiêu ngạo bất tuân, áp đảo nửa bầu trời thế giới, giờ đây lại giống như một lão già chậm chạp, vẻ mặt uể oải.
Khô Cốt Ma Tôn cúi người chào Giang Ly.
"Vãn bối Khô Cốt, bái kiến đại năng Tiên giới."
Hắn không nhìn thấu Giang Ly, chứng tỏ Giang Ly chắc chắn là sinh linh cấp tiên.
Sau lưng Văn Tuyền hiện ra bóng dáng của Huy Minh đạo nhân, lần nữa nhìn thấy Khô Cốt Ma Tôn, vẻ mặt phức tạp.
"Ta đã biết, chủ nhân của nhà ma này không giống phong cách của Bi Thương chân nhân, mà giống hành vi của ngươi hơn."
"Huy Minh. . ."
Hai vị khôi thủ chính ma đối mặt nhau, im lặng hồi lâu.
Người mặc áo choàng đen không ngờ Khô Cốt Ma Tôn lại có phản ứng như vậy, hắn do dự hỏi:
"Sư phụ, những người này rốt cuộc là ai?"
"Giới thiệu một chút, hắn là đồ đệ ta thu nhận ở thế giới này, cũng là chủ nhân của nhà ma này."
"Đồ nhi, đây chính là Huy Minh sư thúc mà vi sư thường nhắc đến."
"Còn vị bên cạnh này, vi sư không nhìn thấu, chắc là tiên nhân của Tiên giới, hạ phàm du ngoạn."
Giang Ly cười nói:
"Ta tên Giang Ly, đến từ Cửu Châu Thế Giới."

Chương 570: Đây là chuyện học sinh trung học mới tốt nghiệp nên trải qua sao?
"Ta tên Giang Ly, đến từ Cửu Châu Thế Giới."
"Lại là Cửu Châu Thế Giới. . ."
Khô Cốt Ma Tôn vừa định bày tỏ lòng kính ngưỡng và ca ngợi đối với Cửu Châu Thế Giới, đã bị Giang Ly cắt ngang.
"Được rồi được rồi, Huy Minh đạo nhân đã cảm thán một lần rồi, ngươi không cần làm lại nữa."
"Ồ."
"Nếu ngài không phải người của Tiên giới, sao thực lực của ngài lại sâu không lường được như vậy?"
"Ta đã mở ra một cảnh giới mới sau Độ Kiếp kỳ, gọi là Đại Thừa kỳ."
"Cái gì!"
Phản ứng của Khô Cốt Ma Tôn và Huy Minh đạo nhân rất giống nhau, người càng mạnh càng có thể hiểu được ý nghĩa của câu nói ngắn gọn này của Giang Ly.
Thành tiên không còn là mục tiêu duy nhất, sự đặc biệt của Tiên giới đã bị phá vỡ.
Đây quả thực là một chuyện động trời.
Khô Cốt Ma Tôn đã từng gặp Địa Tiên, nhưng không khủng bố bằng Giang Ly. Vị đại năng Cửu Châu này, e rằng là một kỳ tài ngút trời có thể sánh ngang, thậm chí vượt qua cả Thiên Tiên.
"Tiên giới có biết chuyện này không?" Khô Cốt Ma Tôn cẩn thận hỏi.
"Chắc là chưa biết."
Khô Cốt Ma Tôn gật đầu, Tiên giới chắc là không biết. Nếu Tiên giới biết có người không thành tiên mà còn mạnh hơn cả tiên nhân, thì dù thế nào cũng sẽ phái tiên sứ xuống giáng tiên phạt cho Giang Ly.
Đây là chuyện tất yếu.
Địa Tiên không được thì Thiên Tiên, Thiên Tiên không được thì Kim Tiên, Kim Tiên không được thì mời Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên. Đại Thừa kỳ có mạnh đến đâu cũng không thể chiến thắng được Tiên giới với vô số tiên nhân.
Chủ nhân nhà ma vén mũ trùm lên, để lộ một khuôn mặt còn khá non nớt.
Hắn còn thấy lạ, mấy người này rõ ràng không phải người thường, theo lẽ thường, sư phụ sẽ tránh mặt.
Nhưng lần này, sư phụ lại không có hành động gì, mặc cho họ đến.
Thì ra trong mấy người này có một đại nhân vật như vậy, khó trách sư phụ lại có phản ứng như thế.
"Dương Bình, thì ra đây là nhà ma của ngươi?"
Văn Tuyền nhận ra thân phận của chủ nhân nhà ma.
"Ta nói sao nhìn quen thế, đây không phải là bạn cùng bàn cấp ba của ngươi, Dương Bình sao, còn từng đến nhà chúng ta chơi nữa."
Văn Thanh Nhi vỗ trán, cũng nhớ ra.
"Sau khi tốt nghiệp cấp ba thì không gặp ngươi nữa, gọi điện ngươi cũng không nghe, nghe nói ngươi thi đỗ đại học nhưng không đi, mọi người đều tưởng ngươi mất tích rồi."
Gặp lại bạn học cũ, Dương Bình cũng có một cảm giác khó tả, hắn thở dài một hơi, nói:
"Ban đầu ta thi đỗ một trường đại học khá tốt, ngay trước hôm đi học, cha mẹ ra ngoài, gặp tai nạn xe cộ, nhà ma này là di sản duy nhất họ để lại."
"Lúc đó sư phụ vừa nhập vào người ta, nói rằng cha mẹ qua đời không phải là tai nạn, mà là vì họ đã biết một bí mật động trời, một công ty công nghệ nào đó muốn trừ khử họ."
"Mà công ty nghiên cứu khoa học lo lắng cha mẹ đã nói bí mật cho ta, cũng muốn trừ khử ta."
"Cách duy nhất để giải quyết vấn đề là trở nên mạnh mẽ hơn."
"Ta theo chỉ dẫn của sư phụ, trốn thoát khỏi sự ám sát của công ty nghiên cứu khoa học, lợi dụng nhà ma để thu thập cảm xúc tiêu cực, đồng thời tu luyện các công pháp khác, song song tiến hành, thực lực tăng trưởng nhanh chóng."
"Ta còn chiến đấu với các biến chủng nhân của công ty nghiên cứu khoa học. Biến chủng nhân thực lực phi thường, kẻ mạnh nhất có tu vi Luyện Khí đỉnh phong, theo cấp bậc võ đạo, chính là cao thủ Hóa Kình đỉnh cao."
"Công ty nghiên cứu khoa học muốn tạo ra những binh lính biến chủng có thể kiểm soát để bán, trở thành một thế lực quân phiệt."
"Ta xông vào tầng hầm của công ty nghiên cứu khoa học, cùng các biến chủng nhân giở liều chết ra * vật lộn, ta ở Luyện Khí đỉnh phong, đối đầu với năm biến chủng nhân mạnh nhất."
"Ta thi triển tuyệt kỹ, áp đảo năm biến chủng nhân. Ngay khi ta tưởng đại cục đã định, ban lãnh đạo công ty nghiên cứu khoa học đã tiêm cho các biến chủng nhân một loại thuốc mới, thực lực của họ tăng vọt, thân thể sánh ngang với Trúc Cơ kỳ."
"Có lẽ vì loại thuốc mới chưa được thử nghiệm, cảm xúc của các biến chủng nhân cực kỳ không ổn định, không còn chịu sự kiểm soát của công ty nghiên cứu khoa học nữa."
"Năm biến chủng nhân có thân thể mạnh ngang Trúc Cơ kỳ không phải là đối thủ của ta. Đúng lúc đó, ta đột phá ngay tại trận, luyện khí hóa dịch, viên mãn Trúc Cơ, hơn nữa còn là Thiên cấp Trúc Cơ hoàn mỹ nhất."
"Sau khi trở thành Trúc Cơ kỳ, ta có thể sử dụng nhiều thần thông hơn, dễ dàng giải quyết năm biến chủng nhân."
"Cuối cùng, ta đã thành công phá hoại kế hoạch của công ty nghiên cứu khoa học, trừng trị hung thủ, báo thù cho cha mẹ."
"Sau khi mọi chuyện kết thúc, ta tiếp tục kinh doanh nhà ma, sống một cuộc sống bình lặng."
Văn Tuyền:
". . ."
Trải nghiệm của người bạn học này có phần quá đặc sắc, đây là chuyện mà một học sinh trung học vừa tốt nghiệp có thể trải qua sao!
So ra, Văn Tuyền cảm thấy mình rất bình thường, có một người chị xinh như tiên, quen biết Huy Minh đạo nhân, quen biết Giang Ly tiền bối.
Văn Thanh Nhi cảm thấy hai người này không hổ là bạn cùng bàn, kỳ ngộ này thật quá mức hoang đường.
"Ngươi bây giờ tu vi gì rồi?"
"Trúc Cơ hậu kỳ, chỉ còn một bước nữa là đến Kim Đan kỳ, sư phụ bảo ta nên lắng đọng thêm một chút để tiện cho việc tu hành sau này. Còn ngươi, ngươi theo Huy Minh tiền bối, lại có đại năng mở ra cảnh giới mới chỉ đạo, ngươi đã đến cấp bậc nào rồi?"
"Luyện Khí tầng bốn."
". . . Coi như ta chưa hỏi."
"Ngươi nói vậy càng làm người ta nản lòng hơn."
"Khô Cốt, đây không giống ngươi. Đồng đạo của Hội Tương Trợ nói với ta ngươi đã thành lập Phá Diệt Minh, người kinh doanh nhà ma là Bi Thương đạo nhân."
Nói đến đây, vẻ mặt của Khô Cốt Ma Tôn thay đổi, người tinh mắt đều có thể nhận ra đây là biểu hiện của sự sa sút tinh thần.
"Huy Minh, ngươi và ta đều là tu sĩ Độ Kiếp kỳ, hẳn đều có mục tiêu trở thành cường giả. Trước đây ta chưa từng hỏi ngươi, bây giờ ta cũng không có ý định hỏi."
"Ta muốn nói là, ta trở thành cường giả là để bảo vệ gia đình mình, vì thế ta không tiếc hai tay nhuốm máu, trở thành ma đạo khôi thủ khiến người ta nghe danh đã sợ."
"Nhưng dù vậy, cuối cùng vẫn là công dã tràng. Đối mặt với con quái vật Địa Tiên đó, đối mặt với con quái vật đã nuốt chửng sư phụ, ta bất lực."
"Quái vật tàn phá, ta trơ mắt nhìn vợ con mình chết thảm, không có chút biện pháp nào, ngươi có hiểu được cảm giác này không?"
"Ta không biết ngươi đã lĩnh ngộ được gì, sáng tạo ra gì, để cho linh hồn từ Nguyên Anh kỳ trở lên tạm thời không phải đến địa phủ luân hồi chuyển thế, vô cùng cảm tạ."
"Vì ngươi, linh hồn của vợ con ta cũng cùng ta đến thế giới mới này."
Khô Cốt Ma Tôn thân là ma đạo khôi thủ, tự nhiên có cách để nâng cao thực lực của vợ con.
"Sau khi đến Thấm Tâm Thế Giới, ta không có ý định tranh bá hay hủy diệt thế giới, mệt mỏi lắm. Ta chỉ muốn tìm một nơi yên tĩnh để sống hết quãng đời còn lại."
"Vì thế, ta đến nhà ma, nhập vào người chủ nhân của nó, vợ con ta cũng trở thành một phần của nhà ma, dùng cảm xúc tiêu cực để hồi phục sức mạnh."
Bi Thương đạo nhân là một thành viên của ma đạo, công pháp của ông ta Khô Cốt Ma Tôn cũng biết.
"Sau đó người của Phá Diệt Minh tìm đến ta, hy vọng ta xuất sơn tọa trấn, ta đã từ chối. Người của Phá Diệt Minh tự xưng ta đã gia nhập họ, ta cũng không để ý."
"Người của Hội Tương Trợ cũng tìm đến ta, nói muốn biết Khô Cốt Ma Tôn ở đâu. Ta thấy rất phiền phức, không muốn dính vào tranh chấp của hai thế lực này, nên tự xưng là Bi Thương đạo nhân, ở vị trí trung lập, không can thiệp vào cuộc đấu tranh của hai thế lực, cũng không cung cấp sự giúp đỡ."
Hành động của Khô Cốt Ma Tôn, Huy Minh đạo nhân cũng có thể hiểu được. Ông đã gặp không ít người trải qua tuyệt vọng tột cùng, mất đi niềm tin vào cuộc sống, chỉ là ông không ngờ Khô Cốt Ma Tôn cũng sẽ như vậy.

Chương 571: Giang Ly đạo hữu, ngươi biết ngươi viết cái này là cái gì không?
"Thôi thôi, không nói những chuyện phiền lòng này nữa. Thực ra các ngươi không phải đến tìm ta, mà là muốn tìm tung tích của Phá Diệt Minh đúng không?"
"Ta tuy không quan tâm đến chuyện bên ngoài, nhưng cũng biết một vài thông tin về Phá Diệt Minh."
"Thành viên cốt lõi của Phá Diệt Minh có tám người, đều là tu sĩ Ma đạo."
"Họ nhập vào một số sinh viên tài năng vừa tốt nghiệp, hoặc con nhà giàu. Những người này có nền tảng rất tốt, cộng với sự chỉ đạo của các tu sĩ Hợp Thể kỳ, họ nhanh chóng leo lên tầng lớp thượng lưu trong xã hội."
"Sinh viên tài năng trở thành chuyên gia trong một lĩnh vực nào đó, con nhà giàu kế thừa gia nghiệp, phát triển doanh nghiệp lớn mạnh."
"Nhưng đó đều là những thứ bề ngoài."
"Phá Diệt Minh liên quan đến nhiều lĩnh vực, ví dụ như xây dựng cơ sở hạ tầng công cộng, công ty giải trí, v. v."
"Họ điên cuồng xây dựng đường sá, đường sắt, đào tạo ca sĩ, có ảnh hưởng rất lớn trong xã hội, thậm chí có người còn gọi họ là tổ chức từ thiện. Đây chắc chắn không phải là mục đích của họ, chỉ là ta cũng không biết mục đích của họ là gì."
"Họ muốn triệu hồi con quái vật Địa Tiên đã hủy diệt thế giới của các ngươi." Giang Ly nói xen vào.
"Cái gì? ! Bọn họ điên rồi sao?"
Huy Minh đạo nhân và Khô Cốt Ma Tôn đồng thời nổi giận, uy áp Độ Kiếp kinh người.
Nói về hận thù, kẻ thù lớn nhất trong đời họ không ai khác chính là con quái vật Địa Tiên đó.
Giang Ly tiện tay xóa đi uy áp Độ Kiếp, để Văn Tuyền và những người khác có thể thở.
Giang Ly chỉ vào đầu mình:
"Ta vẫn luôn dùng thần thức quét toàn bộ thế giới, đã sớm phát hiện ra một số điều kỳ lạ. Ví dụ như có một số công ty không tiếc giá nào để xây dựng đường sá, đường sắt, những con đường và đường sắt này tình cờ có thể tạo thành một trận pháp đặc biệt."
"Ca sĩ cũng vậy, họ để ca sĩ đi lưu diễn khắp nơi, dùng tiếng hát và trận pháp để tạo ra sự cộng hưởng, dần dần kích hoạt trận pháp, mà các ca sĩ lại không hề hay biết."
Văn Thanh Nhi trừng lớn mắt:
"Chẳng lẽ nam chính Triệu Minh Hàm mà ta gặp khi đóng phim cũng là. . ."
"Đúng, công ty của hắn chính là do Phá Diệt Minh thành lập."
"Đường bộ và đường sắt đan xen tạo thành một đại trận, có thể triệu hồi con quái vật Địa Tiên đó. Đại trận này rất ẩn mật và cao cấp, khả năng người của Hội Tương Trợ phát hiện ra là không lớn."
"Đồ khốn kiếp! Nếu ta biết chúng nó làm cái trò chó má này, nhất định phải lột da chúng nó ra, xem chúng nó là người hay là súc sinh!"
Khô Cốt Ma Đạo nổi giận đùng đùng, hối hận vì sự không hành động của mình trước đây.
Nếu hắn đồng ý gia nhập Phá Diệt Minh, đã có thể biết được kế hoạch của đám súc sinh này, cũng không đến nỗi để sự việc phát triển đến ngày hôm nay.
"Giang tiền bối, nếu ngài đã biết, tại sao không ngăn cản?"
"Tại sao phải ngăn cản? Đường sá, đường sắt của họ còn ba tháng nữa mới hoàn thành mà."
Giang Ly hỏi ngược lại Văn Tuyền, hắn rất tán thưởng tinh thần xây dựng này của Phá Diệt Minh, lợi nước lợi dân.
". . ."
Văn Tuyền phải mất một lúc mới theo kịp suy nghĩ của Giang Ly.
"Ta đã hỏi Bạch Hồng, à không, ta có chút hiểu biết về trận pháp, liếc mắt một cái đã nhận ra, trận pháp mà Phá Diệt Minh xây dựng chỉ có thể triệu hồi sinh linh của thế giới này."
"Ta nghi ngờ sau khi quái vật Địa Tiên hủy diệt Tĩnh Vũ Thế Giới của các ngươi, nó không hề rời đi, mà vẫn lang thang trong vũ trụ. Việc Phá Diệt Minh làm chính là mở một cánh cửa cho quái vật Địa Tiên."
"Đợi ba tháng sau, đường sá, đường sắt xây xong, quái vật Địa Tiên đến, ta sẽ ra tay tiêu diệt nó, thật hoàn hảo."
"Phá Diệt Minh thành công triệu hồi quái vật Địa Tiên, cơ sở hạ tầng của Thấm Tâm Thế Giới các ngươi được nâng cao, ta giết chết quái vật, mục đích của tất cả mọi người đều đạt được."
Giang Ly suy nghĩ chu đáo, hắn tin rằng các bên đều sẽ hài lòng với kết quả này.
"Ta thay mặt Phá Diệt Minh cảm ơn ngài."
"Không có gì."
"Nếu ngài đã biết một vài chuyện, vậy ngài đến Hội Tương Trợ, đến nhà ma tìm Khô Cốt Ma Tôn là để. . ."
"Chơi."
"À đúng rồi, cho ta xem công pháp thu thập cảm xúc tiêu cực là có thể trở nên mạnh mẽ của ngươi."
Giang Ly nói, có chút hứng thú với công pháp này. Công pháp của Hoàng thống lĩnh cũng tương tự, nhưng có điểm khác biệt.
"Đây."
Khô Cốt Ma Tôn không hề giấu giếm.
" 'Úc Úc Bi Thiên Công', thì ra là vậy, là nguyên lý vận hành này. Đợi ta nửa giờ, công pháp này có không gian phát triển rất lớn."
Khô Cốt Ma Tôn nhìn Huy Minh đạo nhân với ánh mắt nghi hoặc, Huy Minh đạo nhân nhún vai, không có ý định nói gì.
Nhưng nửa giờ trôi qua, Giang Ly vẫn không có ý định động bút.
Huy Minh đạo nhân cũng không đoán được ý của Giang Ly, chẳng lẽ công pháp này rất khó sửa đổi?
Nửa giờ, một giờ, một tiếng rưỡi.
Đã qua một tiếng rưỡi, Giang Ly như đã nghĩ thông suốt điều gì đó, bắt đầu viết.
Vài phút sau, Giang Ly tổng kết lại những gì mình nghĩ, viết ra vài tờ giấy.
"Xong rồi."
"Ta có thể xem không?"
Khô Cốt Ma Tôn trong lòng ngứa ngáy, muốn xem Giang Ly đã viết gì.
"Tất nhiên có thể, các ngươi đều có thể xem."
Giang Ly không để ý.
Khô Cốt Ma Tôn và Huy Minh đạo nhân nghe vậy, liền lao tới.
Giang Ly sợ họ không hiểu, liền giới thiệu bên cạnh:
" 'Úc Úc Bi Thiên Công' là lợi dụng cảm xúc tiêu cực, thông kinh mạch, hấp thụ linh khí, tăng cường bản thân."
"Ta liền nghĩ, nếu cảm xúc tiêu cực là một phương pháp có thể làm người ta mạnh lên, mà người tu luyện công pháp này bản thân cũng có cảm xúc tiêu cực, vậy có thể lợi dụng cảm xúc tiêu cực của người tu luyện để tu luyện không?"
"Để nghĩ thông suốt vấn đề này, ta đã tốn không ít thời gian. Nếu là bình thường, thời gian này đủ để ta viết ra ba bộ công pháp Kim Tiên rồi."
"Sau đó ta cuối cùng cũng nghĩ thông, điều này là khả thi."
"Tách cảm xúc tiêu cực của mình ra, hình thành một cá thể mới, sau đó lại để cá thể mới này quay trở lại cơ thể, là có thể trở nên mạnh mẽ."
Huy Minh đạo nhân và Khô Cốt Ma Tôn nhìn nhau, đều thấy được sự kinh hãi của đối phương, ngay cả linh hồn họ cũng đang run rẩy.
Huy Minh đạo nhân nuốt nước bọt, nói:
"Giang Ly đạo hữu, ngươi có biết ngươi viết cái này là gì không?"
"Là bản nâng cấp của 'Úc Úc Bi Thiên Công' mà."
Giang Ly kỳ quái, không biết tại sao hai người họ lại có phản ứng như vậy.
Khô Cốt Ma Tôn tiếp tục nói:
"Sư phụ của ta, vị tiên nhân đã phi thăng lên Tiên giới, từng nói với ta rằng, ông có may mắn được nghe Đạo Tổ khai đàn giảng pháp. Tuy sư phụ không hiểu, nhưng vẫn ghi nhớ lại. Sư phụ đã phân tích nhiều lần, thảo luận với tri kỷ, cuối cùng cũng hiểu được một chút ý của Đạo Tổ."
"Đạo Tổ nói tam thi chia làm thượng thi, trung thi và hạ thi, cũng có thể gọi là thiện thi, ác thi và tự ngã thi, đều có thể tương ứng."
"Thiện thi đại diện cho sự lương thiện của một người, bắt nguồn từ cảm xúc tích cực. Ác thi đại diện cho sự xấu xa trong nội tâm một người, bắt nguồn từ cảm xúc tiêu cực. Tự ngã thi đại diện cho bản ngã của một người, bắt nguồn từ việc loại bỏ cái giả để giữ lại cái thật, là nguồn gốc của từ 'tu chân '."
"Giang Ly đạo hữu, mấy tờ giấy này của ngươi, chính là đang giảng về phần ác thi trong phương pháp trảm tam thi!"
Nói đến cuối, giọng của Khô Cốt Ma Tôn cũng run rẩy, hắn cảm thấy mình vẫn đã đánh giá thấp vị Giang Ly đạo hữu này.
Hai vị đại năng Độ Kiếp kỳ không khỏi kinh hãi, vị Giang Ly đạo hữu này chỉ dùng một tiếng rưỡi đã ngộ ra một phần ba của pháp môn tu luyện Trảm Tam Thi.
Đây còn là người sao?

Chương 572: Đóng cửa
Giang Ly bừng tỉnh ngộ:
"Ta nói sao càng viết công pháp này càng thấy quen, thì ra đây là pháp môn tu luyện Trảm Tam Thi."
"Ta đã dùng đến một tiếng rưỡi mới viết ra được một bộ công pháp ngắn gọn tinh luyện, còn tưởng khả năng biên soạn công pháp của mình đã giảm sút."
"Cái đó, chúng ta thường không dùng hai từ 'đến' và 'một tiếng rưỡi' liền nhau." Huy Minh đạo nhân nhỏ giọng nhắc nhở.
Giang Ly làm như không nghe thấy:
"Công pháp 'Úc Úc Bi Thiên Công' của Tĩnh Vũ Thế Giới các ngươi cũng lợi hại đấy, có thể tiến hóa thành pháp môn tu luyện mà cả Đạo Tổ cũng dùng."
"Ta nghĩ có lẽ không phải công pháp của chúng ta lợi hại, mà là Giang Ly đạo hữu quá mức nghịch thiên." Khô Cốt Ma Tôn cũng nhỏ giọng lẩm bẩm.
Huy Minh đạo nhân nhìn công pháp mà thèm thuồng:
"Công pháp này tuy tốt, nhưng có nhiều hạn chế về tu vi, thiên tư, kinh nghiệm, tâm trí, e rằng chỉ có những tồn tại trên Kim Tiên mới có thể tu luyện pháp môn Trảm Tam Thi."
"Trảm tam thi. . . Trảm tam thi. . ."
Giang Ly lẩm bẩm, như đã nghĩ ra điều gì đó.
"Khô Cốt, ngươi còn muốn ở lại đây sao?"
Huy Minh đạo nhân muốn Khô Cốt Ma Tôn xuất sơn, tài năng của Khô Cốt Ma Tôn không kém ông là bao, co ro ở đây thật lãng phí tài hoa.
"Ngươi đừng khuyên ta, ta không muốn dính vào thị phi nữa. Nếu nói Phá Diệt Minh muốn triệu hồi con quái vật Địa Tiên đó, ta có lẽ sẽ ra tay, nhưng bây giờ có Giang Ly đạo hữu, nguy cơ lớn nhất đã được giải trừ, ta cũng không có lý do gì để rời khỏi đây nữa."
"Huy Minh, ngươi và ta theo đuổi khác nhau. Ngươi là chính đạo, theo đuổi thiên hạ chúng sinh. Ta là ma đạo, chỉ muốn bảo vệ một nhóm nhỏ là vợ con ta. Đạo bất đồng bất tương vi mưu, dù ta có xuất sơn, cũng sẽ đối đầu với ngươi, chi bằng ta ở lại đây, như vậy tốt cho tất cả mọi người."
Câu trả lời của Khô Cốt Ma Tôn không nằm ngoài dự đoán của Huy Minh đạo nhân, ông khẽ thở dài, không khuyên nhủ nữa.
"Nhưng nếu ngươi có gì không hiểu, có thể hỏi ta."
Trước khi đi, Khô Cốt Ma Tôn nói.
"Cút đi, ta không hiểu thì ngươi sẽ hiểu sao? Tự cao tự đại. Lúc trước khi chúng ta học cùng nhau, lần nào ngươi thi hơn ta?"
. . .
"Sư phụ, người đã từng học cùng Khô Cốt Ma Tôn sao?"
"Bị ép học một thời gian. Trước đây ta đã kể với ngươi, Tĩnh Vũ Thế Giới có hai vị tiền bối phi thăng thành tiên."
"Vâng."
"Sau khi hai vị tiền bối phi thăng, ở Tiên giới đã gặp một vị Thiên Tiên vừa chính vừa tà, tên là Bồng Lai Tiên, ông ta đã thu hai vị tiền bối làm môn hạ."
"Sau này Bồng Lai Tiên thấy hai người mâu thuẫn quá lớn, tâm khí nóng nảy, không có lợi cho việc tu hành, liền để họ trở về hạ giới, mỗi người bồi dưỡng một đệ tử để rèn luyện tâm tính. Hai vị tiền bối liền nhận ta và Khô Cốt làm đệ tử."
"Hai vị tiền bối đấu tranh không ngừng, coi chúng ta là đối tượng so tài, thường xuyên cùng nhau dạy dỗ chúng ta, không hề giữ lại chút nào, chỉ để chứng minh mắt nhìn người của họ hơn đối phương."
"Ta và Khô Cốt thường xuyên bị hai vị tiền bối khảo hạch."
"Sau này Bồng Lai Tiên thấy mâu thuẫn của hai vị tiền bối đã giải quyết gần xong, liền gọi họ lên thượng giới. Sau khi ta và Khô Cốt xuất sư, dần dần nổi danh trong hai đạo chính ma."
"Tính ra ta và Khô Cốt cũng coi như là sư xuất đồng môn."
Trở về nhà của Văn Tuyền, Giang Ly buông một câu "ta muốn bế quan" rồi đi vào thư phòng, không còn động tĩnh gì.
Huy Minh đạo nhân vẻ mặt ngưng trọng:
"Xem ra Giang Ly đạo hữu đã có thu hoạch lớn. Bế quan không phải là chuyện nhỏ, ngắn thì vài năm, dài thì trăm năm, đều có thể xảy ra. Với tu vi của Giang Ly đạo hữu, dù bế quan ngàn năm cũng không phải là không thể."
"Trăm năm?"
Văn Tuyền kinh ngạc:
"Căn nhà này của chúng ta chỉ có quyền sở hữu bảy mươi năm, đến lúc đó nếu Giang tiền bối còn chưa ra thì sao?"
Huy Minh đạo nhân im lặng nhìn đệ tử này.
Trọng điểm của vi sư là ở đây sao?
Huy Minh đạo nhân phát hiện từ khi Văn Tuyền tiếp xúc với Giang Ly đạo hữu, cách suy nghĩ của hắn đã linh hoạt đến mức ngay cả ông cũng không theo kịp.
Huy Minh đạo nhân nói với Văn Thanh Nhi:
"Trong thời gian Giang Ly đạo hữu bế quan, ta sẽ phụ trách dạy dỗ ngươi."
Tuy không mấy lạc quan về Văn Thanh Nhi, nhưng Huy Minh đạo nhân vẫn muốn giúp đỡ nàng một tay.
Hai người một ma đã tưởng tượng ra cảnh Giang Ly xuất quan: mấy chục năm sau, cửa phòng ngủ kẽo kẹt mở ra, bụi bặm rơi lả tả, Giang Ly từ sau cánh cửa bước ra.
Chiều tối ngày hôm sau, Giang Ly vươn vai, bước ra khỏi phòng ngủ, cùng Văn Tuyền và mọi người ăn tối.
Bế quan kết thúc.
Văn Tuyền nhìn thấy Giang Ly, liền phun hết cháo trắng ra, cả mũi cũng dính đầy.
Giang Ly ghét bỏ nhìn Văn Tuyền, còn không cho người ta ăn cơm nữa.
"Giang Ly đạo hữu, ngươi đã gián đoạn bế quan sao?"
Huy Minh đạo nhân nhìn thấy Giang Ly, như gặp ma.
"Ta đã kết thúc bế quan rồi."
"Ngươi mới bế quan ba mươi tiếng thôi mà!"
"Ba mươi tiếng không phải là dài sao?"
Giang Ly cảm thấy mình đã bế quan rất lâu rồi.
"Ngộ ra được gì rồi, à, không tiện nói thì thôi."
Huy Minh đạo nhân nhận ra mình không nên quá tò mò về chuyện này.
"Không có gì, cho ngươi xem cũng không sao."
Giang Ly đưa qua một cuốn sách nhỏ.
Huy Minh đạo nhân lật qua một lần, cảm thấy mình đã nhìn nhầm, liền đọc lại một lần nữa.
"Công pháp này viết có phần quá đơn giản rồi phải không? Hơn nữa yêu cầu về tư chất cũng quá thấp, Ngũ Hành linh căn là có thể tu luyện."
Huy Minh đạo nhân cảm thấy công pháp này hoàn toàn không phù hợp với phong cách của Giang Ly. Phải biết rằng, pháp môn Trảm Tam Thi trước đó, ông và Khô Cốt đã phải xem rất lâu mới hiểu, khó hiểu như thiên thư.
Mà cuốn sách nhỏ này lại đơn giản như truyện tranh, chỉ cần có chút thành tựu trong tu hành là có thể hiểu được.
Giang Ly cười ha hả nói:
"Viết khó ta sợ họ không hiểu."
Hai tháng rưỡi trôi qua rất nhanh. Trong hai tháng rưỡi này, Giang Ly vừa giám sát Văn Thanh Nhi tu luyện, vừa dạy nàng những kiến thức cơ bản nhất về tu tiên.
"Làm thế nào để luyện tinh hóa khí?"
"Linh khí và dương khí kết hợp, hóa thành vật chất tương hợp nhẹ nhàng vô chất, giữ vững sự đầy đủ và bình yên, luôn luôn như vậy."
"Mối quan hệ giữa tinh, khí, thần?"
"Tinh, khí, thần còn gọi là Tam Bảo. Tinh đầy thì khí đủ, khí đủ thì thần vượng. Tinh hao thì khí hư, khí hư thì thần yếu."
"Trong ba mươi hơi thở, hãy để linh khí đi một vòng kinh mạch theo lộ trình trên 'Linh khí đồ '."
Ba mươi hơi thở trôi qua, Văn Thanh Nhi vừa vặn hoàn thành một tiểu chu thiên.
"Không tệ, trình độ của ngươi bây giờ đặt ở Cửu Châu, đã có tư cách làm một phàm nhân rồi."
Giang Ly rất hài lòng với sự tiến bộ của Văn Thanh Nhi.
"Xem như ta đã cố gắng như vậy, ta có thể nghỉ ngơi một chút không?"
Văn Thanh Nhi mặt mày khổ sở đứng tấn, tuy không mệt nhưng nàng vẫn muốn nghỉ ngơi.
Giang Ly ngạc nhiên:
"Ta chỉ bảo ngươi đứng tấn một nén nhang, thời gian còn chưa hết, sao ngươi đã muốn nghỉ rồi?"
Văn Thanh Nhi cúi đầu nhìn cuộn hương muỗi điện, không nói gì.
"Thôi thôi, vậy cho ngươi nghỉ một ngày."
Giang Ly cũng không phải người không biết điều.
Văn Thanh Nhi ngồi trên ghế sofa, có chút không vui.
"Sao vậy?"
"Giang tiền bối, tư chất của ta có phải rất kém không?"
Giang Ly cười nói:
"Tại sao lại nói vậy?"
"Ta cảm thấy Luyện Khí tầng bốn như một bức tường chắn trước mặt ta, không thể nào đẩy ra được. Ta đã nhiều lần thử đột phá Luyện Khí tầng bốn theo phương pháp ngài dạy, nhưng đều thất bại không ngoại lệ, bình cảnh không hề có chút lỏng lẻo nào. Có phải cả đời này ta chỉ có thể dừng lại ở Luyện Khí tầng ba không?"
Giang Ly không nói lời an ủi nào, mà lấy ra một nửa cuốn sách nhỏ.
"Xem cái này, có hiểu không?"

Chương 573: Ngũ Hành Luyện Khí Quyết
" 'Ngũ Hành Luyện Khí Quyết (Thượng thiên) '?"
Văn Thanh Nhi nhẹ giọng đọc tên công pháp, đắm chìm trong đó.
"Thế nào?"
"Có thể hiểu được hơn phân nửa, đại khái là nói về việc lợi dụng đặc tính của Ngũ Hành linh căn, kết hợp với cảm xúc tiêu cực để đột phá bình cảnh, đạt đến Luyện Khí tầng bốn?"
"Đúng là ý đó, ngươi hãy thử đột phá Luyện Khí tầng bốn theo như mô tả trong công pháp."
Văn Thanh Nhi sững sờ, ngày thường khi Giang tiền bối chỉ đạo nàng tu hành 'Linh khí đồ', đều sẽ giải thích tại sao ở đây phải làm thế này, tại sao không thể làm thế kia, sao hôm nay lại không nói gì?
Văn Thanh Nhi không hỏi nhiều, dựa theo sự hiểu biết của mình về công pháp mới, bắt đầu đột phá Luyện Khí tầng bốn.
Một lần, hai lần, ba lần.
Sau ba lần, Văn Thanh Nhi kiệt sức, không còn sức để đột phá nữa.
"Ta thất bại rồi."
Văn Thanh Nhi cúi đầu, cảm thấy đã phụ lòng mong đợi của Giang Ly. Nàng còn tưởng Giang tiền bối bảo nàng làm vậy, chắc chắn là tin rằng nàng có thể thành công.
"Lúc nãy khi ngươi đột phá bình cảnh, chưa hoàn toàn hiểu rõ công pháp, phần nào của công pháp ngươi không hiểu, có thể nói ra xem."
"Ta có lẽ có rất nhiều chi tiết nhỏ không hiểu."
Văn Thanh Nhi cẩn thận nói, sợ Giang Ly nổi giận.
"Cứ nói đi, không sao đâu."
Thất bại của Văn Thanh Nhi nằm trong dự liệu của Giang Ly. Với tầm nhìn của Huy Minh đạo nhân, tự nhiên là không có gì khó khăn, dù sao ông cũng là Độ Kiếp kỳ.
Nhưng Văn Thanh Nhi thì khác, trình độ của nàng chỉ là một phàm nhân bình thường nhất, đặt ở Cửu Châu cũng là một trong những phàm nhân bình thường nhất.
Văn Thanh Nhi nhớ lại kinh nghiệm thất bại vừa rồi, liệt kê từng vấn đề một, Giang Ly đều ghi nhớ lại.
"Hôm nay ngươi nghỉ ngơi trước đi, ta sẽ nghĩ cách giải đáp những vấn đề này cho ngươi, ngày mai chúng ta sẽ luyện tập tiếp."
"Lần thất bại này ngươi không cần để trong lòng, có ta ở đây, ngươi còn sợ mình không đến được Luyện Khí tầng bốn sao?"
Lúc này Văn Thanh Nhi mới yên tâm.
Ngày hôm sau, Giang Ly không trực tiếp giải đáp vấn đề, mà đưa cho Văn Thanh Nhi vài trang giấy, trên đó có ghi câu trả lời.
"Trên mấy trang giấy này có câu trả lời cho các câu hỏi."
Văn Thanh Nhi chăm chú đọc cả buổi sáng, vừa đọc vừa suy nghĩ.
"Thì ra là vậy, ta đã hiểu sai về cảm xúc tiêu cực."
Đến chiều, Văn Thanh Nhi đầy tự tin thử đột phá Luyện Khí tầng bốn, kết quả lại thất bại. Lần này, nàng phát hiện ra vấn đề mới.
"Nói xem vấn đề của ngươi ở đâu?"
Văn Thanh Nhi kể lại mọi chuyện một cách chi tiết.
Giang Ly nghe xong, tiếp tục đưa cho Văn Thanh Nhi vài trang giấy, để cô tự mình tìm hiểu.
Trường đại học mà Văn Tuyền theo học ở ngay gần đó, dù đã khai giảng, hắn vẫn chọn ở nhà. Hai ngày liên tiếp về nhà, hắn đều thấy một cảnh tượng tương tự, vô cùng khó hiểu, định lên tiếng hỏi Giang Ly, nhưng lại bị Huy Minh đạo nhân ngăn lại.
Vẻ mặt của Huy Minh đạo nhân ngưng trọng chưa từng có, và dưới sự ngưng trọng đó là sự khâm phục từ tận đáy lòng.
Ông đã phần nào hiểu được ý nghĩa của việc Giang Ly làm.
Huy Minh đạo nhân tự thấy xấu hổ, không chỉ về tu vi, mà ngay cả tầm nhìn vấn đề, đối phương cũng vượt xa mình.
"Ta có tư cách gì để gọi đối phương là đạo hữu?"
Nửa tháng nữa trôi qua, trong nửa tháng này, Giang Ly và Văn Thanh Nhi vẫn lặp đi lặp lại việc Văn Thanh Nhi đặt câu hỏi, Giang Ly trả lời trên giấy, Văn Thanh Nhi bừng tỉnh ngộ, rồi lại gặp phải vấn đề mới.
"Công pháp mà Giang tiền bối viết khó đến vậy sao?" Văn Tuyền thầm hỏi trong lòng.
"Không khó, nếu ngươi học, sẽ nhanh chóng nắm bắt được. Là do ngộ tính của chị ngươi quá kém, không, cũng không thể nói là quá kém, mà là quá bình thường."
Nửa tháng sau, Văn Thanh Nhi cuối cùng cũng hoàn toàn hiểu rõ 'Ngũ Hành Luyện Khí Quyết (Thượng thiên)', diễn hóa Ngũ Hành linh căn, thu thập cảm xúc tiêu cực trong lòng, một lần đột phá Luyện Khí tầng bốn.
"Ta thành công rồi?"
Văn Thanh Nhi vẫn không thể tin vào cảnh tượng này, vui mừng đến rơi nước mắt, hạnh phúc ôm lấy người em trai tốt đã âm thầm ủng hộ mình.
Huy Minh đạo nhân chưa bao giờ nghĩ rằng, đối với người bình thường, việc đột phá Luyện Khí tầng bốn lại là một chuyện đáng mừng đến vậy.
"Chúc mừng Giang Ly đạo hữu. Đến bây giờ, ta mới hiểu được ý đồ của đạo hữu. Có công pháp này, bá tánh Cửu Châu có thể đồng loạt đột phá Luyện Khí tầng bốn."
Giang Ly cũng thở phào một hơi, mấy ngày nay hắn đã tốn rất nhiều công sức.
"Nếu chỉ để một mình Văn Thanh Nhi tu luyện, ta chỉ cần viết một bộ công pháp phù hợp với thể chất của nàng là được. Là ta muốn theo đuổi độ khó, để phàm nhân cũng có thể tu luyện."
"Phàm nhân tu luyện, điểm khó nằm ở tính phổ quát. Cái gì phù hợp nhất cho phàm nhân tu luyện, vì điều này ta đã suy nghĩ rất lâu, cuối cùng cũng có câu trả lời."
"Câu trả lời nằm ở Ngũ Hành linh căn và cảm xúc tiêu cực."
"Ta từng du ngoạn một thời gian ở một thế giới sử dụng dị năng, ta phát hiện dị năng của họ bắt nguồn từ Ngũ Hành linh căn, lấy Ngũ Hành linh căn để phù hợp với thuyết sáng thế ngũ hành, tạo ra đủ loại kỹ năng thần kỳ."
"Ta lại ở chỗ các ngươi có được 'Úc Úc Bi Thiên Công', biết được cảm xúc tiêu cực cũng có thể giúp tu luyện."
"Ta đã kết hợp hai thứ này vào một bộ công pháp, dùng cách đơn giản dễ hiểu nhất để phàm nhân có thể lĩnh hội."
"Có lẽ là do vị thế của ta quá cao, đã quên mất cách suy nghĩ của phàm nhân, nên mới không để Văn Thanh Nhi hiểu ngay được công pháp mới."
"Ta nhận ra rằng dù ta có mang bộ công pháp mới này về Cửu Châu, cũng khó mà phổ biến được."
"Vì vậy, ta đã để Văn Thanh Nhi chỉ ra những chỗ nàng không hiểu, ta cố gắng đặt mình vào vị trí của nàng, dùng cách suy nghĩ của phàm nhân để viết ra câu trả lời."
"Sự thật chứng minh ta cũng khá thành công, Văn Thanh Nhi có thể hiểu được những gì ta viết."
Giang Ly giũ giũ một xấp giấy:
"Những tờ giấy này có thể dùng làm chú thích cho công pháp mới."
"Giang Ly đạo hữu tại sao không đến Cửu Châu, đích thân giảng giải cho chúng sinh, mà lại phải tốn công tốn sức, viết ra đủ loại câu hỏi và câu trả lời?"
"Lời nói truyền đi sẽ làm mất mát thông tin, chỉ có ghi lại trên giấy, xác lập đáp án tiêu chuẩn, mới có thể truyền bá rộng rãi, để chúng sinh hiểu đúng về công pháp này."
"Công pháp này có thể giúp phàm nhân và tu sĩ Luyện Khí kỳ ở Cửu Châu tăng lên một cấp. Phàm nhân tiến vào Luyện Khí trung kỳ, tu sĩ Luyện Khí trung kỳ có thể tiến vào Luyện Khí hậu kỳ, tu sĩ Luyện Khí hậu kỳ có thể trở thành Trúc Cơ kỳ."
"Tu sĩ Trúc Cơ kỳ thì không thể nâng cao thêm nữa, công pháp này chỉ phù hợp cho người ở Luyện Khí kỳ tu luyện."
"Đạo hữu gọi công pháp là thượng thiên, vậy có ý nghĩa gì?"
Giang Ly cười:
"Vì ta rất có tham vọng, ta muốn phàm nhân thông qua thượng thiên đạt đến Luyện Khí trung kỳ, thông qua trung thiên đạt đến Luyện Khí hậu kỳ, thông qua hạ thiên đạt đến Trúc Cơ kỳ."
Chỉ cần có thể tu luyện đến Luyện Khí tầng bốn, thì Luyện Khí tầng năm, sáu chỉ là vấn đề thời gian, đến Luyện Khí tầng bảy mới là bình cảnh tiếp theo mà phàm nhân gặp phải.
"Theo ước tính của ta, trung thiên cần ta tìm ra phương pháp trảm thiện thi trong trảm tam thi, hạ thiên cần phương pháp trảm tự ngã thi."
Huy Minh đạo nhân im lặng, pháp môn Trảm Tam Thi là phương pháp mà những tồn tại trên Kim Tiên dùng để đột phá, đến chỗ Giang Ly lại trở thành phương pháp đột phá của bá tánh tầng dưới. Sự chênh lệch này lớn đến mức khiến ông cảm thấy không thật.
Cộc cộc cộc—
Tiếng gõ cửa lịch sự vang lên, Văn Thanh Nhi mở cửa, suýt nữa ngất đi. Nàng lại thấy được người thường thấy nhất trên TV, người cầm quyền cao nhất của đất nước này.
"Xin chào, xin hỏi đây có phải là nhà của đồng chí Văn Tuyền, đồng chí Văn Thanh Nhi không?"
Giống như trên TV, người cầm quyền tối cao đối nhân xử thế đều khiến người ta cảm thấy thoải mái, là một vị lãnh đạo thực sự vì dân.
Giang Ly liếc qua, nhận ra những người đến, lần lượt là người cầm quyền tối cao, hội trưởng Hội Tương Trợ và lão giả mặc Đường trang đã gặp ở công viên.
Quy cách này, có thể coi là đỉnh cấp.
Đối với sự xuất hiện của những người này, Giang Ly và Huy Minh đạo nhân không hề ngạc nhiên. Từ nửa tháng trước, đã có cơ quan an ninh của đất nước này bố trí các trạm gác ngầm, dọn dẹp những người không liên quan, kiểm soát dòng người qua lại.
Hành động của những người này rất bí mật, nhưng dù bí mật đến đâu cũng không thể qua mắt được hai người.
---

Chương 574: Kế hoạch của Phá Diệt Minh rất thành công
Nghe Tối cao chấp chính quan gọi tên mình, Văn Tuyền bối rối, tay chân luống cuống không biết phải làm sao.
Giang Ly đứng dậy, vỗ vai Văn Tuyền, ra hiệu cho hắn ra mặt.
"Xin chào, ta là Giang Ly, đến từ thế giới Cửu Châu, chức vị là Nhân Hoàng, ngươi có thể coi ta là người có quyền quyết định của thế giới Cửu Châu."
Tối cao chấp chính quan sững sờ, hắn đến đây chỉ để gặp vị linh hồn Độ Kiếp kỳ kia và vị Đại Thừa kỳ đến từ thế giới khác.
Hắn không ngờ Giang Ly còn có một thân phận như vậy.
"Ngồi đi, nơi này cũng không có gì để chiêu đãi."
Giang Ly nói, cứ như coi nơi này là nhà mình, hoàn toàn quên mất hắn chỉ đang ở nhờ.
Mấy người ngồi vào chỗ.
Giang Ly để ý thấy ám thương của lão giả mặc Đường trang đã được chữa khỏi hoàn toàn, xem ra là người của Hội Tương Trợ đã ra tay.
Lão giả mặc Đường trang có chút gượng gạo, hắn không ngờ sẽ gặp Giang Ly ở đây, càng không ngờ Giang Ly lại có thực lực như vậy.
"Ta tới đây chỉ muốn gặp Văn Tuyền và tu sĩ Huy Minh, linh hồn đến từ dị giới, không ngờ lại có thể gặp được Nhân Hoàng Cửu Châu, thật là một niềm vui bất ngờ."
"Cuộc sống mà, luôn có những bất ngờ thú vị. Vừa hay ta cũng muốn gặp ngươi."
Giang Ly cười nói.
Lời của Giang Ly khiến các nhân viên an ninh ở gần và những người mặc thường phục ở xa lập tức căng thẳng.
Bọn họ đã nghe hội trưởng nói, đây là một vị cường giả cái thế thực thụ, không giống tàn hồn của Tĩnh Vũ Thế Giới, vị đại năng này đang ở trạng thái toàn thịnh, còn mạnh hơn gấp mấy chục lần so với tu sĩ Độ Kiếp kỳ có thể đùa bỡn tinh tú trong lòng bàn tay.
Đừng nói là bộ phận an ninh của họ, dù có huy động toàn bộ quân đội, sử dụng cả những vũ khí hủy diệt có thể đánh cược cả tương lai, cũng không thể làm đối phương tổn hại một sợi tóc.
Loại người này nếu muốn gặp Tối cao chấp chính quan, có khi đối phương đã gặp xong rồi mà bọn họ còn chưa kịp phát hiện.
May mà bây giờ đã gặp được.
"Gặp ta?"
"Các ngươi cứ nói chuyện trước, đợi các ngươi nói xong chúng ta sẽ trò chuyện sau, chen ngang là không tốt."
Tối cao chấp chính quan nghe vậy, nhanh chóng điều chỉnh lại suy nghĩ, không còn chú ý đến Giang Ly nữa.
"Nghe Uông hội trưởng nói, tu sĩ Huy Minh là người mạnh nhất ở thế giới của các ngươi, được gọi là Độ Kiếp kỳ."
"Chính phủ và Hội Tương Trợ đang bàn bạc, để tiện cho việc nghiên cứu kết hợp khoa học kỹ thuật và tu tiên, xử lý các vụ việc tu sĩ gây rối trật tự xã hội thường xuyên xảy ra ở nhiều nơi, và sau này sẽ phổ cập tu tiên cho toàn dân, chúng tôi muốn thành lập Cục Nghiên cứu Hiện tượng Siêu nhiên, mời đồng chí Văn Tuyền và tu sĩ Huy Minh trở thành chuyên gia tư vấn của Cục."
"Uông hội trưởng nói, về phương diện vận dụng linh khí, không ai có thể sánh bằng hai vị, trong quá trình kết hợp khoa học kỹ thuật và tu tiên, sức mạnh của hai vị là không thể thiếu."
"Về mặt lương bổng sẽ cao hơn Uông hội trưởng nửa bậc, và hàng năm đều có trợ cấp chuyên gia đặc biệt."
"Không biết ý của hai vị thế nào?"
"Muốn, muốn ta bỏ học để đi làm ngay sao? Ta còn muốn tiếp tục nghiên cứu toán học lý thuyết."
Tối cao chấp chính quan bật cười:
"Được giáo dục là quyền lợi của ngươi, quốc gia sẽ không tước đoạt. Chuyên gia tư vấn chỉ là chức danh, sẽ không ép buộc hai vị làm gì, chỉ hy vọng hai vị có thể giải đáp thắc mắc, đưa ra đề xuất và ý kiến trong lúc rảnh rỗi."
"Ngươi có thể học đại học, thậm chí là cao học, tiến sĩ, quốc gia cũng sẽ hết lòng ủng hộ, đảm bảo cho ngươi học lên cao học, tiến sĩ, trường lớp, người hướng dẫn tùy ngươi chọn."
Văn Tuyền lắc đầu:
"Ta bằng lòng trở thành chuyên gia tư vấn, còn việc được đặc cách học lên cao học hay tiến sĩ thì không cần. Ta muốn dựa vào bản lĩnh của mình, nếu thi không đỗ thì coi như ta không có năng lực, không cần phải được đối xử đặc biệt, chiếm chỗ của người khác."
Lời của Văn Tuyền khiến Tối cao chấp chính quan phải liếc nhìn, không ngờ đối phương lại nói như vậy. Báo cáo của cấp dưới nói rằng Văn Tuyền là người tham lam, thích lợi lộc nhỏ.
Là báo cáo sai, hay có điều gì đã thay đổi hắn?
"Ta cũng có thể trở thành chuyên gia tư vấn."
Huy Minh đạo nhân không mấy để tâm.
"Vậy thì tốt quá rồi."
Tối cao chấp chính quan mừng rỡ, nhưng thói quen trầm ổn được rèn giũa bao năm tháng khiến hắn bề ngoài chỉ mỉm cười.
"Đây là chấp chính quan của địa phương, phụ trách công việc cụ thể của Cục Nghiên cứu Hiện tượng Siêu nhiên, chắc hẳn sau này các ngươi sẽ có nhiều dịp tiếp xúc, có thể làm quen trước."
Văn Tuyền và lão giả mặc Đường trang bắt tay.
"Phá Diệt Minh giống như một khối u ác tính của xã hội, ẩn mình trong bóng tối, phá hoại khắp nơi, gây bất lợi cho sự ổn định xã hội. Chính phủ và Hội Tương Trợ đã nhiều lần ra tay, muốn nhổ bỏ cái gai Phá Diệt Minh này, nhưng đáng tiếc hiệu quả không lớn. Phá Diệt Minh có tu sĩ Độ Kiếp kỳ tương trợ, có năng lực tiên tri, chúng ta thiếu phương tiện để đối phó, vì vậy muốn nghe ý kiến của tu sĩ Huy Minh."
"Thực ra Phá Diệt Minh không có tu sĩ Độ Kiếp kỳ. Sở dĩ Hội Tương Trợ cho rằng Phá Diệt Minh có Khô Cốt tọa trấn và không thể tra ra phương hướng là vì trong Phá Diệt Minh có nhiều người tự xưng là Khô Cốt, làm nhiễu loạn phán đoán của các ngươi."
"Còn về việc đối phó Phá Diệt Minh, ta chỉ đề xuất một cách."
"Xin lắng nghe."
"Mời Giang Ly đạo hữu ra tay."
Mọi người đồng loạt nhìn về phía Giang Ly.
Giang Ly ngẩng đầu nhìn trời, rồi quay lại cười hỏi Tối cao chấp chính quan:
"Kế hoạch của Phá Diệt Minh đang được khởi động, quái vật Địa Tiên sắp đến, các ngươi lại muốn toàn dân tu tiên. Không biết ngươi muốn để quần chúng thấy quái vật Địa Tiên xuất hiện, mở màn cho việc toàn dân tu tiên, hay là tạm thời giấu nhẹm tin tức, trì hoãn một thời gian rồi tính sau?"
Tối cao chấp chính quan bị tin tức đột ngột này của Giang Ly làm cho giật mình, nhưng nhanh chóng phản ứng lại. Giang Ly hỏi như vậy, chắc chắn là có thể giải quyết được quái vật Địa Tiên, vậy mấu chốt nằm ở chỗ có nên để công chúng thấy cảnh này hay không.
"Động tĩnh có lớn không?"
"Nếu ngươi muốn động tĩnh lớn, lúc ta ra tay có thể thuận tiện làm cho cả vũ trụ rung chuyển. Nếu muốn động tĩnh nhỏ một chút, cũng có thể làm cho quái vật Địa Tiên chết một cách lặng lẽ."
"Hay là ngươi muốn ta khống chế động tĩnh trong phạm vi công chúng có thể chấp nhận? Nếu họ chấp nhận thì công bố tu tiên, không chấp nhận thì để chuyên gia ra bác bỏ tin đồn?"
"Xin hãy khống chế động tĩnh trong phạm vi có thể chấp nhận được."
Giang Ly tiếc nuối lắc đầu:
"Đáng tiếc, ta còn tưởng ngươi sẽ chọn cách không để cho người đời thấy quái vật Địa Tiên, như vậy ta có thể thi triển trận pháp, bao trùm cả đại lục, làm nhiễu loạn nhận thức."
"Trận pháp bao trùm cả đại lục? Không ngờ Giang Ly đạo hữu cũng có nghiên cứu sâu sắc về trận pháp như vậy."
Huy Minh đạo nhân kinh ngạc.
"Trình độ bình thường thôi."
Giang Ly hết sức khiêm tốn, lặng lẽ cất đi trận pháp dùng một lần mà hắn xin từ Bạch Hồng Đồ.
. . .
"Nhìn kìa, cái gì vậy?"
Có người để ý thấy trên bầu trời xuất hiện một vết nứt, như một vết thương của trời.
Một con quái vật hai đầu từ trong vết nứt chui ra, gầm thét vang trời, chấn vỡ những thiên thạch xung quanh.
Quái vật hai đầu ở rất xa mặt đất, không có phương tiện quan sát đặc biệt, mọi người chỉ có thể thấy một chấm đen nhỏ đang gầm thét.
Mọi người nghe thấy tiếng gầm, một luồng khí lạnh buốt dâng lên từ đáy lòng.
Khô Cốt Tôn Giả mang theo vợ con lơ lửng trên không trung phía trên ngôi nhà ma, ngước nhìn con quái vật hai đầu, ánh mắt tràn ngập hận thù, nhưng cũng có một tia khó hiểu.
"Hình dạng của con quái vật khác với những gì ta thấy trước đây, nó mọc ra hai cái đầu, hình dạng của đầu là. . . các sư phụ?"
Đầu của hai vị phi thăng giả không có da, chỉ còn lại những thớ cơ màu đỏ, trông vô cùng đáng sợ.
"Im lặng nào."
Giang Ly đột nhiên xuất hiện, bịt chặt miệng con quái vật hai đầu.
Con quái vật hai đầu giãy giụa, không thể hiểu được tình hình hiện tại.

Chương 575: Quái vật Địa Tiên tới, quái vật Địa Tiên nổ tung
Từ sau khi hai thế giới va chạm, quái vật Địa Tiên đã mất phương hướng. Tiên giới không triệu hồi nó, nó chỉ có thể lang thang trong vũ trụ.
Nó đã lang thang mấy năm, vẫn không tìm thấy dấu vết của Tĩnh Vũ Thế Giới hay bất kỳ thế giới nào khác.
Trong thời gian này, cơ thể nó không thể kiểm soát, tùy ý biến đổi hình dạng, lúc thì thành người sói, lúc thì thành một nữ tử cao gầy tứ chi như que củi, lúc thì thành quái vật hai đầu, lúc thì thành một khối thịt đầy cơ bắp.
Bỗng một ngày, trước mắt nó xuất hiện một vết nứt, phía bên kia vết nứt là thế giới mà nó khao khát hủy diệt. Thế giới đó thật quyến rũ, đang mời gọi nó đến.
Tất cả thế giới có sức sống đều là mục tiêu của nó.
Nó đã quên hết mọi thứ, chỉ không quên sứ mệnh của mình – giết.
Vừa bước ra một bước, gầm lên một tiếng, đã bị một người giữ chặt, không thể động đậy.
Chuyện gì đã xảy ra?
Nó muốn phát huy uy lực của Địa Tiên như thường lệ, quét sạch mọi thứ, nhưng nó phát hiện xung quanh có một luồng sức mạnh vô hình, đang đè nén uy áp của nó.
Giang Ly đương nhiên sẽ không để nó ra tay, nơi này toàn là phàm nhân, không thể chịu nổi uy áp của Địa Tiên.
"Cũng từng là một đời thiên kiêu, vậy mà lại ra nông nỗi này."
Giang Ly nhìn hai cái đầu, nhẹ nhàng lắc đầu.
Đang lúc hắn cân nhắc làm thế nào để giết chết con quái vật hai đầu, vết nứt trên trời thu nhỏ lại, hóa thành phù văn, tràn vào cơ thể nó.
Trực giác mách bảo Giang Ly đây không phải là điềm lành, hắn hơi dùng sức, bóp nát con quái vật hai đầu.
Phù văn hóa thành vô số lông vũ ánh sáng, rơi xuống nhân gian. Giang Ly không biết ý nghĩa của phù văn, liền hủy diệt tất cả, không chừa một cái.
"Công đức lực lần này rõ ràng không nhiều bằng lần giết Độ Nghiệp Thượng Sứ."
. . .
"Tổng tài, chuỗi vốn của chúng ta đã đứt gãy, công ty đang thâm hụt nặng, thật sự không thể tiếp tục xây dựng quốc lộ được nữa! Cứ thế này, di sản mà phụ thân ngài để lại sẽ bị ngài phung phí hết cả thôi!"
Thư ký khổ sở cầu xin tổng tài, mong y đừng tiêu tiền bừa bãi nữa.
Xây dựng quốc lộ tốn nhiều thời gian, hiệu quả chậm, sau khi tổng tài trúng thầu, lại dùng toàn bộ tài sản của công ty để xây dựng.
Thư ký không chút nghi ngờ, tổng tài bây giờ ngay cả lương tháng sau của cô cũng không trả nổi.
Một gã khổng lồ thương mại trải dài trên nhiều lĩnh vực như bất động sản, tài chính, giải trí, vậy mà lại rơi vào tình cảnh này.
Tổng tài nhìn buổi phát sóng trực tiếp buổi biểu diễn của Triệu Minh Hàm, không để tâm đến lời khuyên của thư ký:
"Thâm hụt hay không không quan trọng, quốc lộ đã xây xong, chuyến lưu diễn của Triệu Minh Hàm sẽ đến chặng cuối cùng, vạn sự đã sẵn sàng, chỉ thiếu gió đông, Phá Diệt Minh chấn hưng ngay hôm nay!"
"Đến đây, xem ngôi sao tương lai mà chúng ta đã dốc sức bồi dưỡng này."
Tổng tài chỉ vào Triệu Minh Hàm đang hát nhép trên tivi.
Thư ký không có chút hứng thú nào với bài hát của Triệu Minh Hàm, nếu có thể, cô hy vọng nền âm nhạc có thể thụt lùi ba mươi năm.
Lộ trình lưu diễn của Triệu Minh Hàm được lên kế hoạch theo Phá Diệt Minh, bài hát của hắn đang dần dần kích hoạt trận pháp, khi hắn đến chặng cuối cùng, cũng có nghĩa là trận pháp được kích hoạt hoàn toàn, quái vật Địa Tiên sắp đến.
Sau khi thư ký lui ra, một linh hồn xuất hiện sau lưng tổng tài.
"Cuối cùng cũng đợi được đến ngày này, kế hoạch vô cùng thuận lợi, đám ngốc của Hội Tương Trợ kia làm sao có thể nghĩ ra kế hoạch của tiên nhân?"
"Hủy diệt, phục sinh, ta muốn lấy thế giới làm vật tế, ăn mừng sự tái sinh của ta!"
Tổng tài lấy ra một cuốn sổ nhỏ, trên đó ghi lại đủ loại chuyện kỳ quái như bà lão mặt mèo, nhà ga không tồn tại, nữ nhân miệng rách, ghi rõ chi tiết cách lợi dụng hoặc né tránh những chuyện này.
"Bồng Lai Thượng Sứ đã nói, sau khi chúng ta triệu hồi quái vật Địa Tiên, trận pháp sẽ phân giải nó, thi thể của nó sẽ hóa thành quy tắc, rải rác khắp nơi trên thế giới."
"Những quy tắc này có thể gọi là truyền thuyết đô thị."
Linh hồn sau lưng tổng tài phấn khích cười nói:
"Càng nhiều người chết trong truyền thuyết đô thị, sức mạnh của truyền thuyết càng mạnh, đến lúc đó Phá Diệt Minh chúng ta có thể lợi dụng lỗ hổng quy tắc của truyền thuyết đô thị để phục sinh, khôi phục thực lực!"
"Cho dù ta không thể phục sinh, mọi người bị bao phủ trong truyền thuyết đô thị, sẽ sinh ra vô số cảm xúc tiêu cực, sức mạnh của ta cũng có thể tăng cường."
Linh hồn đó chính là Bi Thương đạo nhân tu luyện "Úc Úc Bi Thiên Công".
Tổng tài cũng vô cùng phấn khích, chỗ dựa lớn nhất trên đời này là gì, là địa vị và tiền bạc sao? Không, là sức mạnh, chỉ cần có sức mạnh tuyệt đối, sẽ có quyền lên tiếng tuyệt đối, một đám tu sĩ Hợp Thể kỳ phục sinh, ai có thể ngăn cản họ thống trị thế giới.
Công ty thâm hụt thì sao, công ty phá sản thì sao, so với thu hoạch trong tương lai, tất cả đều đáng giá.
"Nghe này, quái vật Địa Tiên đang gầm thét!"
Một người một hồn kích động run rẩy, kế hoạch đã thực hiện đến bước này, thành công là điều chắc chắn, cho dù Huy Minh đạo nhân và Khô Cốt Ma Tôn có sống lại cũng không thể ngăn cản.
Họ nhìn lên trời, chỉ thấy con quái vật Địa Tiên không ai bì nổi bị Giang Ly một tay bóp nát, hóa thành pháo hoa đẹp mắt.
Tổng tài dụi mắt, tưởng rằng mình vì quá kích động mà sinh ra ảo giác.
. . .
Giang Ly vẫn luôn duy trì trạng thái thần thức bao trùm, cuộc đối thoại giữa tổng tài và Bi Thương đạo nhân hắn nghe không sót một chữ. Bồng Lai Thượng Sứ, truyền thuyết đô thị, mọi chuyện đều đã sáng tỏ.
"Đằng sau chuyện này quả nhiên có bàn tay của Tiên giới. Đại trận này phức tạp, ngay cả ta cũng không hiểu, còn phải nhờ Bạch Hồng Đồ giúp đỡ, chắc chắn là tiên nhân ra tay."
"Thấm Tâm Thế Giới không có bất kỳ phương tiện nào để chống lại quái vật Địa Tiên. Quái vật Địa Tiên tàn phá, có thể sẽ sinh ra hình thái ban đầu của Thiên Đạo. Tiên giới sẽ không cho phép tình huống này xảy ra, nên đã tạo ra truyền thuyết đô thị, mang đến tai họa cho Thấm Tâm Thế Giới."
"Biết đâu sự hủy diệt của Tĩnh Vũ Thế Giới cũng là do Bồng Lai Thượng Sứ gây ra."
"Thấm Tâm Thế Giới vẫn chưa bị đọa lạc tiên nhân nhắm đến, có thể là Bồng Lai Thượng Sứ đang sử dụng liên hoàn kế, để Tĩnh Vũ Thế Giới hủy diệt trước, sau đó để hai thế giới va chạm, dung hợp, đưa những linh hồn của Tĩnh Vũ Thế Giới này đến đây, thực hiện bước tiếp theo của kế hoạch."
"Huy Minh đạo nhân là đồ tôn của Bồng Lai Thượng Sứ, Bồng Lai Thượng Sứ dựa vào hiểu biết về Huy Minh đạo nhân, đã suy tính ra đối phương sẽ sáng tạo ra cấm pháp trong lúc hấp hối."
Giang Ly nửa đoán nửa phân tích, còn sự thật thế nào, chỉ có tìm được Bồng Lai Thượng Sứ mới biết được.
Việc để Phá Diệt Minh phục sinh hoàn toàn là cái bánh vẽ mà Bồng Lai Thượng Sứ đưa ra, tuyệt đối không thể thực hiện được.
Một Thiên Tiên quèn cũng có thể vượt qua quy tắc sinh tử luân hồi sao?
"Xong việc."
Giang Ly trở về nhà Văn Tuyền, đưa cho hội trưởng một tờ giấy, trên đó ghi rõ thông tin thành viên của Phá Diệt Minh, để Hội Tương Trợ tự mình xử lý.
Hội Tương Trợ hiện tại đối đầu trực diện với Phá Diệt Minh, chỉ có một kết cục duy nhất là Phá Diệt Minh thảm bại.
Nếu Khô Cốt Ma Tôn tức giận ra tay, tốc độ Phá Diệt Minh bị tiêu diệt sẽ còn nhanh hơn.
Tối cao chấp chính quan thông qua vệ tinh, chứng kiến toàn bộ quá trình, không thể tin được con quái vật khủng bố đến mức hủy thiên diệt địa trong lời kể của những người sống sót từ Tĩnh Vũ Thế Giới, lại chết dễ dàng như vậy.
Thậm chí còn không có sức phản kháng.
Mặc dù Tối cao chấp chính quan đã biết về hệ thống tu tiên, nhưng vẫn không thể trực quan hiểu được vị trí và ý nghĩa của Đại Thừa kỳ trong toàn bộ hệ thống.
Huy Minh đạo nhân và hội trưởng không hề ngạc nhiên trước việc Giang Ly xử lý quái vật Địa Tiên một cách dễ dàng, chỉ có cảm giác sảng khoái khi đại thù được báo.
"Việc vặt đã xử lý xong, chúng ta có thể bàn về việc giao lưu giữa các thế giới rồi."
Giang Ly ngồi xuống, dùng pháp thuật biến ra một mô hình lập thể, trong đó có Cửu Châu Thế Giới, Minh Chung Thế Giới, Hoàn Vũ Thế Giới, Thông Cổ Thế Giới. . .
"Thế giới Cửu Châu chúng ta là một thế giới yêu chuộng hòa bình, đề cao sự tiến bộ chung, phồn vinh chung. Có thể nói một cách có trách nhiệm với các ngươi, quái vật Địa Tiên không chỉ có một con, nguy cơ thực sự vẫn chưa được giải trừ. Thế giới Cửu Châu từ trước đến nay luôn nỗ lực bảo vệ các thế giới khác khỏi sự xâm phạm."
"Tính đến thời điểm hiện tại, đã có tám thế giới ký kết 'Tổng cương Hỗ trợ Đa phương' với Cửu Châu chúng ta, giao lưu với nhau về kinh tế, tu tiên, khoa học kỹ thuật, và đã đạt được những thành quả đáng kể, đặc biệt là trong việc kết hợp tu tiên và khoa học kỹ thuật, thành quả vô cùng nổi bật."
"Không biết Thấm Tâm Thế Giới các ngươi có ý định thiết lập quan hệ ngoại giao với Cửu Châu và các thế giới khác không?"

Chương 576: Ăn mừng
Tối cao chấp chính quan không lập tức chấp nhận đề nghị của Giang Ly, họ hoàn toàn không biết gì về các thế giới khác.
Sau khi hai bên thương lượng, cuối cùng đã thống nhất rằng Thấm Tâm Thế Giới sẽ cử một đoàn khảo sát đến Cửu Châu và các thế giới khác, sau đó mới đưa ra quyết định.
"Tìm được người sống sót của Tĩnh Vũ Thế Giới, nghiên cứu ra phương pháp để phàm nhân đạt đến Luyện Khí trung kỳ, đạt được liên lạc sơ bộ với Thấm Tâm Thế Giới. . . Sao cứ cảm thấy quên mất chuyện gì đó."
Giang Ly nhíu mày, mọi chuyện đều rất thuận lợi, nhưng hắn luôn cảm thấy mình đã quên một việc không lớn cũng không nhỏ.
Giang Ly đập tay vào lòng bàn tay.
"Quên mất nhiệm vụ hệ thống."
"Nhiệm vụ hệ thống hình như là bảo ta bán các sản phẩm công nghệ của Thấm Tâm Thế Giới để kiếm một vạn viên thượng phẩm linh thạch?"
Giang Ly không chắc, gọi hệ thống ra, đọc lại nhiệm vụ một lần nữa, xác nhận mình không nhớ nhầm.
Sau đó hắn có chút khó xử, máy chiếu toàn ảnh của Minh Chung Thế Giới ở Cửu Châu cũng chỉ có giá năm trăm trung phẩm linh thạch, đây còn là giá đã được nâng lên để ngăn các tu sĩ cấp thấp nghiện ngập, nếu không giá còn có thể thấp hơn. Sản phẩm công nghệ nào của Thấm Tâm Thế Giới lại đáng giá như vậy?
"Mạo muội hỏi một câu, Thấm Tâm Thế Giới các ngươi có lén lút nghiên cứu chế tạo các sản phẩm công nghệ như nhị hướng bạc, vũ khí quy luật toán học, máy thời gian không? Nếu không được thì máy tính lượng tử cũng tạm chấp nhận?"
". . ."
Tối cao chấp chính quan cảm thấy Giang Ly có lẽ đã đánh giá quá cao Thấm Tâm Thế Giới của họ rồi.
Sau khi tiễn Tối cao chấp chính quan đi, Giang Ly lại ném vấn đề này cho Văn Tuyền và Huy Minh đạo nhân.
"Đĩa phim người lớn có được tính không? Tuy hàm lượng công nghệ không cao, nhưng rất được ưa chuộng. Ta thấy sau khi Văn Tuyền tu tiên, hứng thú với loại này cũng không giảm đi."
Văn Thanh Nhi kinh ngạc nhìn Văn Tuyền.
Văn Tuyền cúi đầu che mặt, muốn chuyển đến một thế giới khác để sống.
Giang Ly giơ ngón tay cái lên:
"Sư phụ tốt."
"Bom hạt nhân thì sao, tuy uy lực không lớn, nhưng coi như vật sưu tầm, có lẽ có thể bán được một vạn thượng phẩm linh thạch."
Giang Ly suy nghĩ một lúc, lại cảm thấy không ổn.
"Ta nhớ Thấm Tâm Thế Giới các ngươi khi phát triển công nghệ hàng không vũ trụ, gặp phải vấn đề bút bi không thể viết trong không gian, nên đã nghiên cứu ra bút không gian?"
"Đúng là có chuyện đó."
Văn Tuyền gật đầu.
Giang Ly đến cửa hàng hệ thống mua một cây bút không gian, bay vào vũ trụ, viết vài chữ lên giấy, vô cùng hài lòng.
Trước khi đi, Giang Ly viết lại công pháp mà Văn Tuyền đang tu luyện, trình độ công pháp cao đến mức Huy Minh đạo nhân cũng có ý muốn đổi công pháp để tu luyện.
Giang Ly cũng viết cho Văn Thanh Nhi một bộ công pháp hoàn toàn phù hợp với nàng, con đường tu luyện sau này không cần Giang Ly can thiệp, Văn Thanh Nhi cũng có thể trở thành một cường giả thế hệ mới.
"Đừng buồn bã như vậy, đợi sau khi Cửu Châu và thế giới của các ngươi thiết lập liên lạc, mọi người sau này sẽ gặp lại."
Giang Ly vẫy tay, tạm biệt mọi người, dùng hệ thống dịch chuyển đến Cửu Châu.
. . .
"Mọi người hãy xem, đây là cây sơn tra do Giang Nhân Hoàng đích thân chăm sóc. Có người từng may mắn nhìn thấy từ xa, Giang Nhân Hoàng đã dùng tinh hoa của trời đất để tưới cho cây này, khiến nó trở nên khác thường."
"Mọi người xin hãy nhỏ tiếng, đứng xa quan sát. Đừng làm phiền các vị tiền bối cao nhân đang tham ngộ dưới gốc cây."
Hướng dẫn viên du lịch cố gắng duy trì trật tự tại hiện trường.
"Cây sơn tra này rốt cuộc có gì thần kỳ, tại sao ta không nhìn ra chút nào?"
Một đám tu sĩ bàn tán xôn xao, đầu tiên là Bạch Hồng Đồ tông chủ nói cây này vô cùng thần kỳ, ẩn chứa bí mật to lớn, sau đó thu hút một đám tu sĩ Hợp Thể kỳ đến đây cảm ngộ.
"Dù sao cũng là cây được Giang Nhân Hoàng đích thân chú ý, chắc chắn có điểm kỳ lạ, chỉ là mắt phàm thai của chúng ta không nhìn ra được."
Mọi người gật đầu, cảm thấy nói có lý.
Lúc này, các tu sĩ Hợp Thể kỳ đang tham ngộ dưới gốc cây lặng lẽ truyền âm.
"Ngươi có ngộ ra được gì không?"
"Không, ta muốn đi bây giờ, nhưng lại sợ mọi người hỏi ta ngộ ra được gì."
"Ta cũng vậy, ta cũng vậy."
"Hay là chúng ta cùng đi đi, đợi người khác hỏi chúng ta ngộ ra được gì, chúng ta sẽ học theo Phật môn, nở một nụ cười đầy ẩn ý."
"Ý này hay đấy, nhưng ta không biết cười như vậy, hay là luyện tập trước một chút?"
"Mau nhìn kìa, các đại năng Hợp Thể kỳ đều đang mỉm cười, họ đã có thu hoạch rồi!"
Mấy vị tu sĩ Hợp Thể kỳ đứng dậy, với vẻ mặt như đã nhìn thấu thế gian trăm thái, nhảy một bước sâu, biến mất ở chân trời.
"Xin hỏi chúng tôi có thể đến gần tham quan cây sơn tra này không?"
Mọi người nhao nhao hỏi hướng dẫn viên.
"Tất nhiên rồi, mời tự nhiên."
Mọi người mừng rỡ, ùa lên.
Bỗng nhiên, một bàn tay vỗ vào vai hướng dẫn viên, một giọng nói âm u vang lên từ sau lưng.
"Bạch Hồng Đồ, ta hy vọng ngươi có thể giải thích nguyên nhân."
Bạch Hồng Đồ giả làm hướng dẫn viên muốn chuồn đi, nhưng bị Giang Ly nắm chặt cổ áo.
"Thôi bỏ đi, ngươi cũng không phải lần đầu phát điên, ta tìm ngươi cũng không phải vì chuyện này."
Bạch Hồng Đồ thở phào nhẹ nhõm.
"Ta bán cho ngươi một món đồ, giá trị một vạn thượng phẩm linh thạch."
"Thứ gì?"
Bạch Hồng Đồ tỏ ra hứng thú.
"Cái này."
Giang Ly đưa cho Bạch Hồng Đồ một tờ giấy, trên đó viết ngày tháng năm nào đó, Giang Ly mượn Bạch Hồng Đồ một vạn viên thượng phẩm linh thạch.
"Đây không phải là giấy nợ sao?"
"Ngươi cứ nói xem nó có đáng giá một vạn thượng phẩm linh thạch không."
Bạch Hồng Đồ há miệng, phát hiện thật sự không tìm ra lý do để phản bác.
Bạch Hồng Đồ lấy nhẫn trữ vật của mình chạm vào nhẫn trữ vật của Giang Ly, một vạn viên thượng phẩm linh thạch liền từ chỗ Bạch Hồng Đồ chuyển sang cho Giang Ly.
Đây là chức năng mà Phật môn thêm vào khi luyện chế nhẫn trữ vật để tiện cho việc giao dịch, vừa ra mắt đã được đông đảo tu sĩ hoan nghênh.
Nếu không như hôm nay, lấy ra một vạn viên thượng phẩm linh thạch, cũng đủ để chất thành một ngọn đồi nhỏ.
【 Chúc mừng ký chủ hoàn thành nhiệm vụ 】
Giang Ly nhận được mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê mới, nhìn Thành Tiên Thiên Thê dần dần hoàn thiện, Giang Ly có một cảm giác thỏa mãn nho nhỏ.
Sau khi Giang Ly đi, Bạch Hồng Đồ lo lắng lấy ra Diêu Diêu Thông Tấn Phù.
. . .
"Liễu thống lĩnh, ta đã sáng tạo ra một loại công pháp mới."
Giang Ly đến Nhân Hoàng Điện, phát hiện Liễu thống lĩnh đang nằm trên bàn viết gì đó.
"Ngươi đang viết gì vậy?"
"Sổ tay dưỡng sinh."
Liễu thống lĩnh khép sách lại cười nói.
Giang Ly để ý thấy tên sách là 'Hướng dẫn trồng cây'.
". . ."
"Điện chủ, ngài đã sáng tạo ra cái gì?"
Giang Ly đưa 'Ngũ Hành Luyện Khí Quyết (Thượng Sách)' và bản chú thích cho Liễu thống lĩnh, đồng thời giải thích ngắn gọn tác dụng của công pháp.
"Đây quả là một tin tốt trời ban."
Liễu thống lĩnh lập tức mừng rỡ ra mặt, hành động này trực tiếp nâng cao tu vi trung bình của người dân Cửu Châu, đó là bề nổi, còn những lợi ích gián tiếp thì nhiều không đếm xuể.
"Còn phải phiền Liễu thống lĩnh điều phối, phổ biến công pháp này, cố gắng không bỏ sót một phàm nhân nào."
"Đó là điều tự nhiên."
Liễu thống lĩnh lập tức đồng ý, bắt đầu tính toán làm thế nào để phổ biến bộ công pháp này một cách nhanh nhất và an toàn nhất.
Lục Đại Tông Môn không cần bộ công pháp này, không cần quan tâm đến họ, Cửu Đại Hoàng Triều là nền tảng, ngoài ra còn có hàng ngàn quốc gia lớn nhỏ, đều phải chăm lo đến. Nhân Hoàng Điện sẽ thống nhất in ấn công pháp, để các quốc gia cử người đến Nhân Hoàng Điện tập trung học tập. . .
Giang Ly lại nói cho Liễu thống lĩnh biết Thấm Tâm Thế Giới sẽ cử một đoàn khảo sát đến, nhờ Liễu thống lĩnh tiếp đãi.
Làm xong những việc này, Giang Ly vươn vai, nhìn lên trời xanh, cảm thấy hôm nay thật là một ngày đẹp trời.
"Hay là độ kiếp ăn mừng một chút?"

Chương 577: Đại Thừa kỳ đại viên mãn
Trong một không gian thần bí, mấy chục vị cường giả đỉnh cao tụ họp một nơi, dù chỉ là hư ảnh, cũng mang lại cảm giác áp bức.
Mọi người dùng Diêu Diêu Thông Tấn Phù để bàn bạc đại sự.
Bạch Hồng Đồ ngồi giữa, hai tay đan vào nhau, quét mắt nhìn mọi người, chậm rãi mở lời:
"Ta tuyên bố, Hội nghị Công phá Giang Ly lần thứ hai, vòng thứ mười một, chính thức bắt đầu."
"Xin mọi người xác nhận thân phận của tu sĩ bên cạnh, đảm bảo Giang Ly không trà trộn vào."
Bạch Hồng Đồ là một người cẩn thận, trong lần đầu tiên tổ chức hội nghị công phá Giang Ly, Giang Ly xảo quyệt đã thừa lúc y không để ý, lén lút lẻn vào. Chuyện này tuyệt đối không thể xảy ra lần thứ hai.
Tiếng nam nữ nô đùa không mấy hòa hợp vang lên.
"Mộng Giang Hoàng, Ngụy Hoàng, hai người các ngươi đừng có lúc nào cũng mang đệ tử Hợp Hoan Tông đến tham dự hội nghị cấp cao!"
Mộng Giang Hoàng và Ngụy Hoàng vội vàng mặc lại quần áo, từ cùng một phòng đi ra, để lại một đệ tử Hợp Hoan Tông ở bên trong.
Bạch Hồng Đồ không để ý đến đoạn nhạc đệm nhỏ này, tiếp tục chủ trì hội nghị:
"Bây giờ xin mời đại diện hoàng triều, Đại Chu Hoàng Cơ Chỉ phát biểu."
Cơ Chỉ lười biếng nằm dài, uể oải:
"Phát biểu cái gì? Đại Chu không có cách nào để chiến thắng Giang Ly cả, lão nhân gia ngài vẫn nên mời người tài giỏi khác đi."
"Cơ Chỉ, xin hãy chú ý thái độ của ngươi, đây là một hội nghị vô cùng nghiêm túc, ngươi phải đối xử nghiêm túc."
"Ồ."
Cơ Chỉ ngồi thẳng lưng, nghiêm túc nói:
"Phát biểu cái gì? Đại Chu không có cách nào để chiến thắng Giang Ly hiện tại, lão nhân gia ngài vẫn nên mời người tài giỏi khác đi."
Bạch Hồng Đồ quay sang Ngọc Ẩn.
Ngọc Ẩn nói:
"Ta đang nỗ lực tu luyện, để sớm ngày đạt đến Đại Thừa kỳ."
Bạch Hồng Đồ bày tỏ sự tán thưởng cao độ đối với Ngọc Ẩn:
"Tốt, tuy phương pháp của Ngọc Ẩn rất ngốc, nhưng thái độ không sợ gian khó này đáng để mọi người học tập."
Ngọc Ẩn khẽ nheo mắt, lạnh lùng nhìn Bạch Hồng Đồ.
Tùy Hoàng nói:
"Ta thấy trong truyện tranh dị giới có vẽ một phương pháp lấy yếu thắng mạnh, tập hợp nguyên khí của bá tánh Cửu Châu, tạo thành nguyên khí đạn, có thể chiến thắng mọi kẻ thù."
"Tùy Hoàng thân mến, trước khi nói đến phương pháp này, xin ngươi hãy nghĩ xem sức mạnh của Nhân Hoàng trước đây đến từ đâu."
"Còn ai khác nghĩ ra cách đối phó với Giang Ly không. . . Bạch Trạch Hoàng, biểu ngữ treo sau lưng ngươi viết gì vậy?"
Bạch Tuyết Linh và Bạch Tuyết Lân vừa ăn nho vừa họp, sau lưng treo một biểu ngữ.
Trên biểu ngữ viết: Hội nghị vòng thứ mười một cuộc chiến công phá Giang Ly (tượng) lần thứ hai.
Bạch Tuyết Linh quay đầu nhìn biểu ngữ, hỏi lại:
"Có vấn đề gì sao? Bây giờ đã có thể phá vỡ tượng của Giang Nhân Hoàng rồi à?"
"Sĩ biệt tam nhật, các ngươi đều phải nhìn ta bằng con mắt khác xưa, phá vỡ một pho tượng Giang Ly quèn có gì khó?"
Bạch Hồng Đồ cười lạnh, ném ra một pho tượng gãy, khiến mọi người kinh ngạc.
Đó rõ ràng là tượng của Giang Ly!
Kiếm Quân đang mài kiếm, Lý Nhị đang xem ảnh hóa hình của yêu thú, Ngọc Ẩn đang suy nghĩ làm thế nào để đột phá Đại Thừa kỳ, lão Long Vương đang cân nhắc tối nay ăn gì, tất cả đều tỉnh táo trở lại.
Bạch Hồng Đồ vậy mà trong lúc mọi người không hề hay biết, đã phá vỡ pho tượng Giang Nhân Hoàng mà về lý thuyết là không thể phá hủy!
Quả thực là chọc thủng trời.
Cùng với sự trở về của các tu sĩ thám hiểm từ dị giới, các cao tầng đều biết tượng của Giang Ly cứng rắn đến mức nào, ngay cả Thiên Tiên cũng không phá vỡ được.
Điều này trực tiếp viết lại ngành vật liệu học.
Tịnh Tâm Thánh Nữ khẽ nhíu mày, đưa ra nghi vấn:
"Sao ta lại cảm thấy pho tượng này không giống của Giang Ly?"
Bạch Hồng Đồ cảm thấy lời của Tịnh Tâm Thánh Nữ có chút phiến diện, hắn ghép lại pho tượng:
"Nói gì vậy, pho tượng này rõ ràng giống Giang Ly đến bảy phần."
"Hửm?"
Bạch Hồng Đồ giải thích:
"Ta phát hiện ra rằng, pho tượng càng khác xa với diện mạo thật của Giang Ly, độ cứng của nó sẽ càng giảm."
"Bây giờ ta đã thành công phá vỡ pho tượng giống Giang Ly bảy phần, bước tiếp theo là tám phần, chín phần, mười phần, đánh bại Giang Ly chỉ là chuyện sớm muộn!"
Nho giáo giáo chủ Đổng Trung Nhân nói:
"Ta cảm thấy Bạch Hồng Đồ ngươi có lẽ hơi hiểu lầm từ 'sớm muộn' rồi."
Mọi người lập tức lại rơi vào trạng thái uể oải.
Bạch Hồng Đồ đứng dậy, kêu gọi mọi người:
"Chư vị đồng đạo, sau khi Giang Ly đến thế giới khác, chúng ta ba ngày một cuộc họp nhỏ, năm ngày một cuộc họp lớn, chính là để tập hợp kiến thức của các vị, nghĩ ra cách đối phó với Giang Ly, nhưng hiệu quả rất nhỏ."
"Hôm nay Giang Ly trở về Cửu Châu, suýt nữa đã bắt được ta dưới gốc cây sơn tra. May mà ta thông minh, không chỉ nghĩ ra cách để Giang Ly không truy cứu chuyện này, mà còn khiến hắn nợ ta một vạn thượng phẩm linh thạch!"
"Cơ hội họp mặt như thế này ngày càng ít, chúng ta nên trân trọng mỗi cuộc họp."
Nghe thấy số lần họp giảm, mọi người lại phấn chấn lên.
"Chẳng lẽ nhiều người như vậy, đều không nghĩ ra cách đối phó với Giang Ly sao?"
Bạch Tuyết Linh xen vào:
"Thật sự không thể trách chúng ta không nghĩ ra cách, ta nhớ lão Nhân Hoàng từng nói, trí tuệ thiên hạ có tám đấu, ngươi và Giang Ly chiếm cả một thạch, tu sĩ thiên hạ còn nợ lại hai đấu."
Bạch Hồng Đồ xua tay:
"Lời của lão Nhân Hoàng không thể tin hoàn toàn."
Cơ Chỉ tiếp lời:
"Lời của Bạch Hồng Đồ hoàn toàn không thể tin?"
Ngộ Chỉ do dự một chút, nói:
"Bạch thí chủ, thật sự không phải chúng ta không nghĩ cách, mà là Giang thí chủ hắn thật sự mạnh đến nghịch thiên, bất kỳ đối sách nào trước sức mạnh tuyệt đối đều vô dụng."
Cùng với việc Ngộ Chỉ tiếp thu thêm kiến thức của Đạo Tổ, hắn càng ngày càng nhận ra sự tồn tại của Giang Ly đáng sợ và phi quy tắc đến mức nào.
"Phật chủ, không thể hiểu như vậy."
Bạch Hồng Đồ từ từ dẫn dắt:
"Ngươi nghĩ xem, Giang Ly hắn chỉ là Đại Thừa kỳ, không còn không gian để thăng tiến nữa, đúng không?"
"Còn nữa, có phải sau khi hắn độ mười lăm lần thành tiên kiếp, thì không còn động tĩnh gì nữa không?"
"Điều này có nghĩa là sức mạnh của hắn đã đến giới hạn."
"Giang Ly dậm chân tại chỗ, chúng ta dũng cảm tiến lên, ai hơn ai kém tự khắc rõ ràng, chiến thắng cuối cùng nhất định sẽ thuộc về chúng ta!"
Bạch Hồng Đồ nghiêm túc phân tích:
"Hiện tại cảnh giới của Giang Ly hẳn là Đại Thừa kỳ đại viên mãn, đã đến cực hạn rồi."
Đang lúc Bạch Hồng Đồ còn muốn nói gì đó, Giang Ly dùng Diêu Diêu Thông Tấn Phù kết nối vào không gian thần bí.
"Tịnh Tâm, ta nói với ngươi một tiếng, ừm, nhiều người vậy sao?"
"Vậy thì tốt, nói với các ngươi một tiếng luôn, không cần phải thông báo từng người."
"Ta sắp độ thành tiên kiếp lần thứ mười sáu, ai muốn tham quan có thể đến Tích Lôi Sơn chiếm chỗ trước."
Giang Ly ngắt Diêu Diêu Thông Tấn Phù, không gian thần bí chìm trong im lặng chết chóc.
"Bạch tông chủ, đây là Đại Thừa kỳ đại viên mãn mà ngươi nói sao?"
Bạch Hồng Đồ trấn tĩnh tự nhiên:
"Mọi người đừng căng thẳng, tất cả đều nằm trong dự liệu của ta, Giang Ly đây là đã tu luyện đến cảnh giới Đại Thừa kỳ nhị viên mãn."
". . ."
Mọi người ùa ra, đều đi Tích Lôi Sơn giành chỗ.
Chỉ có Cơ Chỉ không vội, đến cười nhạo Bạch Hồng Đồ một phen.
"Cần gì phải đánh bại Giang Ly hiện tại, đợi ta trở thành Độ Kiếp kỳ, du hành trong dòng sông thời gian, đi đánh bại Giang Ly trong quá khứ."
"Sao ngươi không đi Tích Lôi Sơn chiếm chỗ?"
Cơ Chỉ cho thấy khung cảnh phía sau, chính là Tích Lôi Sơn.
Hắn đã sớm thấy thông báo của Giang Ly, chiếm được vị trí quan sát tốt nhất.
"Học thêm về thời gian chi đạo đi, rất hữu dụng đấy."
"Biến."

Chương 578: Thành Tiên Kiếp: Ngươi chậm một chút, ta không đuổi kịp ngươi
Tích Lôi Sơn là ngọn núi cao nhất Cửu Châu, nằm ở biên giới Thiên Nguyên Hoàng Triều, gần Bạch Trạch Hoàng Triều, quanh năm mây đen bao phủ, sấm chớp vang dội, người dân địa phương nhắc đến là biến sắc, không muốn đề cập.
Tu sĩ có tu vi càng cao, càng kiêng dè Tích Lôi Sơn.
Lôi kiếp không chỉ có thành tiên kiếp, mà khi trở thành Hợp Thể kỳ, Độ Kiếp kỳ, cũng đều phải đối mặt với lôi kiếp.
Tương truyền từ xưa, trong Tích Lôi Sơn ẩn chứa đại cơ duyên, không được Tiên giới dung 납, đại năng Tiên giới đã bố trí trận pháp, muốn dùng sấm sét đánh nát Tích Lôi Sơn, phá vỡ đại cơ duyên ẩn chứa bên trong.
Nếu có tu sĩ độ kiếp ở đây, uy lực lôi kiếp sẽ tăng thêm năm phần so với bình thường, đương nhiên, thu hoạch cũng theo đó mà tăng lên.
Trên đây là truyền thuyết về Tích Lôi Sơn trước khi Giang Ly xuất hiện.
Sau khi Giang Ly độ kiếp lần thứ ba tại Tích Lôi Sơn, dường như đã tiêu hao hết mây sấm của nơi này, từ đó Tích Lôi Sơn không còn sấm chớp, trời quang mây tạnh, yên bình đến mức như hai nơi khác biệt với trong truyền thuyết.
Tích Lôi Sơn từ một truyền thuyết, dần dần trở thành chuyện cười sau bữa ăn.
Nhưng Giang Ly vẫn quen độ kiếp ở Tích Lôi Sơn.
Cùng với việc Giang Ly sắp trở lại chốn cũ, Tích Lôi Sơn cũng dần trở nên náo nhiệt. Cơ Chỉ mang theo Cơ Không Không sớm đến Tích Lôi Sơn, tìm được vị trí quan sát tốt nhất.
Ngọc Ẩn và Bạch Tuyết Linh ở gần nhất, theo sát phía sau.
Tịnh Tâm Thánh Nữ, Ngộ Chỉ, Lý Nhị, Kiếm Quân, Thiên Cơ Lâu chủ, Ngự Thú Tông tông chủ. . . những đại năng mà các tu sĩ đều quen tên, đều tụ tập về đây.
"Thằng cháu Giang Ly này không có ý tốt, cố tình chọn thời điểm phá đám ta!"
Bạch Hồng Đồ vừa mắng vừa chạy đến.
Trường Tồn Tiên Ông đã lâu không rời khỏi Phong Kỷ Động, cũng đến xem.
Trên cổ quyển không hề ghi chép về thành tiên kiếp lần thứ mười sáu trông như thế nào.
Đại sư huynh của Quan Đại Thừa Môn kiêm sử quan Đại Chu là Tư Nam nắm chặt bút, viết lên giấy, ghi lại hành động kinh thiên động địa này.
"Viêm lịch năm bốn nghìn tám trăm mười một, tháng X ngày Y, sau mười một năm, Thành Tiên Lôi tích tụ sức mạnh, muốn độ Nhân Hoàng kiếp lần thứ mười sáu. . ."
Hội trưởng Phi Vân thương hội tìm thấy cơ hội kinh doanh mới ở Tích Lôi Sơn.
"Các ngươi nói xem, Phi Vân thương hội chúng ta mở một loại bảo hiểm thân thể lôi kiếp thì thế nào?"
"Trước khi độ lôi kiếp thì mua bảo hiểm, nếu qua được thì bình an vô sự, không qua được cũng có thể nhận được bồi thường hậu hĩnh."
"Ý hay, ta đề nghị tìm người gần đây thử hiệu quả trước, ví dụ như Giang Nhân Hoàng."
"Nhân Hoàng sẽ không tiêu tiền oan uổng như vậy."
"Ý của ngươi không tồi, nhưng khi ngươi đến tận nhà chào bán bảo hiểm thật sự sẽ không bị người ta đánh sao?"
"Không cần lo, chúng ta đã mua bảo hiểm tai nạn thân thể cho đệ tử dưới trướng rồi."
". . ."
Trong lúc các đại tu sĩ đang tán gẫu không bờ bến, một bóng người cao lớn bay đến, đứng trên không trung Tích Lôi Sơn.
"Mau nhìn, Giang Nhân Hoàng đến rồi."
Mọi người kinh hô, trừ một người.
"Thưa quý vị khán giả, Giang Nhân Hoàng đã đến Tích Lôi Sơn, tin rằng mọi người sẽ sớm được chiêm ngưỡng tư thế oai hùng của Giang Nhân Hoàng khi độ thành tiên kiếp lần thứ mười sáu."
Thiên Cơ Lâu chủ nói không ngớt vào một quả cầu thủy tinh, mặt mày hớn hở.
Đây là sản phẩm dân dụng hóa của linh khí và công nghệ, kính tiếp nhận ngũ giác.
Chỉ cần truyền một chút linh khí vào pháp khí này, là có thể chiếu hình ảnh từ vạn dặm xa xôi lên màn hình tinh thể của kính tiếp nhận ngũ giác.
Dưới sự thúc đẩy mạnh mẽ của Thiên Cơ Lâu, cuối cùng họ đã nghiên cứu ra kính tiếp nhận ngũ giác. Thiên Cơ Lâu chủ đích thân ra tay, luyện hóa mấy chục hành tinh thành vệ tinh, chuyển tiếp tín hiệu, để cho mọi nơi trên đại lục Cửu Châu đều có thể sử dụng kính tiếp nhận ngũ giác, không có một chút chậm trễ nào.
Ngay cả Tứ Hải ở phía sau cũng không ngoại lệ.
Lý do Thiên Cơ Lâu làm vậy là để chiếm lấy tiên cơ, trở thành từ đồng nghĩa với kính tiếp nhận ngũ giác.
Sự thật chứng minh họ đã rất thành công.
Giang Ly ở Thấm Tâm Thế Giới ba tháng, theo tỷ lệ thời gian một so với năm, Cửu Châu đã trôi qua một năm ba tháng.
Hơn một năm, đủ để Thiên Cơ Lâu quảng bá kính tiếp nhận ngũ giác.
Liễu thống lĩnh còn chưa kịp nói với Giang Ly, Giang Ly đã nhận ra ngay Thiên Cơ Lâu chủ đang làm gì, và cái gọi là kính tiếp nhận ngũ giác này là gì.
Đây chính là tivi, nhưng cao cấp hơn tivi, càng khiến người ta có cảm giác như đang ở trong đó.
Hắn bay đến bên cạnh Thiên Cơ Lâu chủ, nhìn vào quả cầu pha lê, nở một nụ cười trấn an.
"Chào buổi chiều mọi người, hôm nay là một ngày đáng để ăn mừng."
"Ta đã sáng tạo ra công pháp giúp phàm nhân tu luyện đến Luyện Khí trung kỳ, dễ bắt đầu, dễ hiểu, không lâu nữa bộ công pháp này sẽ ra mắt mọi người."
"Ta sẽ thông qua việc độ thành tiên kiếp lần thứ mười sáu, để dâng lên lời chúc phúc chân thành nhất đến mọi người."
Lời này vừa nói ra, dù là tu sĩ đang quan sát gần Tích Lôi Sơn, hay là phàm nhân đang ngồi trước kính tiếp nhận ngũ giác, đều không tin vào tai mình.
Giang Nhân Hoàng vậy mà lại sáng tạo ra công pháp như vậy?
Giang Ly không nói gì thêm, để lại cho mọi người một bóng lưng bí ẩn, bay về phía đỉnh Tích Lôi Sơn.
Hắn một tay chỉ trời, buông bỏ sự áp chế đối với bản thân, Tích Lôi Sơn đang quang đãng vạn dặm bỗng chốc phong vân biến đổi, như thần linh nổi giận, muốn trừng phạt phàm nhân hạ giới.
Mây sấm hóa thành một thế giới hoàn chỉnh, giống hệt Cửu Châu, chỉ là bị đảo ngược.
Ảnh ngược của Cửu Châu được cấu thành từ sấm sét, khắp nơi đều ẩn chứa nguy cơ, dù chỉ là một căn nhà cấp bốn, sấm sét dùng trong đó cũng đã có đến mấy trăm đạo, huống chi là cả một đại lục.
Người ngoài nhìn thấy, trong lòng không khỏi rùng mình.
"Cái này mạnh hơn nhiều so với thành tiên kiếp lần thứ ba của lão Phật."
Lý Nhị hạ thấp giọng, sợ lôi kiếp để ý đến bên này, giáng xuống đầu mình.
Hắn cảm thấy chỉ cần một đạo sét đánh xuống, hắn sẽ thân tử đạo tiêu.
Điều này đã hoàn toàn vượt quá phạm vi mà phàm nhân có thể chịu đựng.
"Đó là điều hiển nhiên, thành tiên kiếp từ lần thứ hai trở đi là để thúc giục những người đã độ kiếp mau chóng đến Tiên giới, không đi Tiên giới thì sẽ chết, số lần càng nhiều, uy lực càng lớn."
"Thành tiên kiếp lần thứ mười sáu, uy lực đã không thể ước tính, cho dù ta có Linh Thực đại trận gia thân, cũng không chịu nổi."
"Nhưng uy lực có mạnh đến đâu, đối với Giang Ly cũng vô dụng."
Lời này của Bạch Hồng Đồ nhận được sự tán thưởng của mọi người.
Trường Tồn Tiên Ông nhìn lôi kiếp, từ từ nói:
"Trước khi Thành Tiên Thiên Thê đứt gãy, rất ít người liên tục độ thành tiên kiếp. Sau khi Thành Tiên Thiên Thê đứt gãy, ta đã quan sát chín nghìn năm, kết hợp với một số cổ sử, miễn cưỡng suy ra được thông tin về thành tiên kiếp."
"Xin tiên ông nói rõ hơn."
"Thời gian giáng lâm của thành tiên kiếp cách nhau từ một nghìn đến ba nghìn năm, thời gian cụ thể tùy thuộc vào mỗi người, nhiều nhất là ba nghìn năm một lần."
"Đây là một tia hy vọng mà thành tiên kiếp để lại, cho phép tu sĩ Độ Kiếp kỳ không ngừng tìm cách trở nên mạnh mẽ hơn trong khoảng thời gian từ một nghìn đến ba nghìn năm. Tốc độ trở nên mạnh mẽ của tu sĩ Độ Kiếp kỳ càng nhanh, khoảng cách giữa các lần thành tiên kiếp càng ngắn."
"Nhưng hầu hết các tu sĩ Độ Kiếp kỳ đều phải đối mặt với thành tiên kiếp gần ba nghìn năm một lần, ví dụ như Tu Di Phật và Liễu thống lĩnh."
"Đây là quy luật giáng lâm của thành tiên kiếp trước khi Giang Ly xuất hiện."
"Sau khi Giang Ly xuất hiện, tốc độ trở nên mạnh mẽ của hắn đã vượt qua tốc độ phản ứng của thành tiên kiếp, thành tiên kiếp nhanh nhất cũng phải mười năm mới đến một lần."
"Và trong mười năm đó, đủ để Giang Ly trở nên mạnh hơn cả lần thành tiên kiếp tiếp theo."
"Điều này tạo ra một vòng luẩn quẩn, thành tiên kiếp một lần không đuổi kịp Giang Ly, thì sẽ không bao giờ đuổi kịp, dẫn đến việc thành tiên kiếp không gây áp lực gì cho Giang Ly."
"Thì ra là vậy, vậy xin hỏi tiên ông, có thể nhận ra lần này Giang Nhân Hoàng độ thành tiên kiếp là loại kiếp nạn nào không?"
Trường Tồn Tiên Ông có chút do dự.
"Cảm giác giống như kiếp nạn mà Đạo Tổ gặp phải khi chứng đắc Hỗn Nguyên Vô Cực vị."
"Cái gì?"

Chương 579: Cố lên, Lôi Kiếp
"Cổ tịch có ghi lại, nói rằng trước khi Đạo Tổ trở thành Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, đã trải qua một kiếp nạn chưa từng có, được xem là cơn khủng hoảng lớn nhất trong lịch sử của Đạo Tổ."
"Lôi kiếp hóa thành ảnh ngược của Tiên giới, đổ ập xuống Đạo Tổ, khiến Đạo Tổ đã đạt đến cực hạn của Kim Tiên Cảnh suýt nữa thân tử đạo tiêu."
"May mà Đạo Tổ có thủ đoạn vô cùng, dùng đủ loại đạo pháp đã thành công vượt qua kiếp nạn này, nhưng cũng nguyên khí đại thương, phải mất mấy trăm năm mới hồi phục."
"Đạo Tổ còn tưởng đó là kiếp nạn mà ai muốn trở thành Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên cũng phải đối mặt, nhưng kết quả là dù là Nho Thánh, Phật Tổ, hay sau này là Nguyên Tổ và Tiên Đế, đều không gặp phải kiếp nạn này."
"Tuy uy lực của kiếp nạn khi thành tựu Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên không thể đo lường, nhưng hầu hết các Kim Tiên đều cho rằng kiếp nạn mà Đạo Tổ gặp phải là mạnh nhất. Các vị cự đầu khác, khi vừa trở thành Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên cũng chưa chắc đã vượt qua được."
"Đối với cách nói này, các vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên không thừa nhận, cũng không phản đối, xem như ngầm đồng ý."
Nghe Trường Tồn Tiên Ông giới thiệu, các tu sĩ Hợp Thể kỳ đều hít một hơi khí lạnh.
Các tu sĩ Độ Kiếp kỳ thì không có gì ngạc nhiên, Giang Ly đã sớm nói với họ rằng hắn còn mạnh hơn cả Thiên Đạo.
Nhưng sự thật này quá hoang đường, nên mới không được tuyên truyền ra ngoài.
"Ý nghĩa của kiếp nạn lần này có lẽ là dùng sức một người để chống lại thế giới đã sinh ra và nuôi dưỡng mình, vì vậy Đạo Tổ đối mặt với Tiên giới, còn Giang Ly đối mặt với Cửu Châu."
Mọi người lại chuyển ánh mắt về phía bóng dáng vĩ đại của Giang Ly.
Theo lý mà nói, có tu sĩ đang độ kiếp, lại là kiếp nạn giống như của Đạo Tổ, đáng lẽ phải rất lo lắng.
Nhưng mọi người vừa nghĩ đến đó là Giang Ly, thì không thể nào lo lắng nổi.
Đặc biệt là Tịnh Tâm Thánh Nữ, không hề có ý lo lắng cho Giang Ly, nàng không rời mắt khỏi bóng lưng của hắn, lòng say đắm.
Ngọc Ẩn nhìn chằm chằm bóng lưng Giang Ly, muốn thay thế.
Kiếp nạn ảnh ngược của Cửu Châu bao trùm cả Cửu Châu, vô số người ngẩng đầu nhìn trời, chỉ thấy thiên kiếp uy áp như núi.
Kiếp nạn này chỉ nhắm vào một mình Giang Ly, nếu không chỉ dư âm của nó cũng đủ để khiến hầu hết mọi người hộc máu.
Cũng may kiếp nạn này không nhắm vào người khác, nếu không Giang Ly đã đập tan thành tiên kiếp từ trước khi nó thành hình.
Giang Ly rất rảnh rỗi, nên hắn sẵn lòng lãng phí vài phút cho thành tiên kiếp.
Không giống như lần độ kiếp thứ mười lăm muốn dẫn ra Thành Tiên Thiên Thê và Tiên giới, lần này Giang Ly hoàn toàn là vì đã nghiên cứu ra công pháp mới, muốn dùng việc độ kiếp để thể hiện niềm vui khi Cửu Châu có thể cùng nhau tiến bộ.
Con người mà, vui vẻ là quan trọng nhất.
Ảnh ngược của Cửu Châu đổ ập xuống Giang Ly, trọng lượng của nó còn khủng khiếp hơn cả đại lục Cửu Châu thật sự.
Giang Ly phóng lên trời, đẩy ảnh ngược của Cửu Châu trở lại.
Vô số bóng người do lôi kiếp tạo thành xuất hiện, Giang Ly dễ dàng nhận ra đó là Bạch Hồng Đồ, Ngọc Ẩn, Lý Nhị, lão Long Vương và Liễu thống lĩnh, cùng với mấy vị Hợp Thể kỳ đỉnh phong, như Tịnh Tâm Thánh Nữ, Trương Khổng Hổ.
Nhưng họ không phải là Độ Kiếp kỳ và Hợp Thể kỳ, trên người họ, Giang Ly cảm nhận được dao động sức mạnh tương tự như Thập Điện Diêm La.
Hơn mười vị Kim Tiên, quy cách này còn cao hơn cả sự tiếp đãi của Địa phủ dành cho Giang Ly mấy bậc.
Hư ảnh Bạch Hồng Đồ ra tay trước, thi triển vô số đạo pháp, lấy Tuệ Kiếm làm phụ, thế không thể đỡ.
Sau đó bị Giang Ly một quyền đánh nát.
"Bảo ngươi ra tay trước."
. . .
Bạch Hồng Đồ thấy cảnh này, run lên một cái.
"Lôi kiếp, cố lên!"
Bạch Hồng Đồ trốn sau lưng Trường Tồn Tiên Ông, nhỏ giọng cổ vũ cho lôi kiếp.
Ngọc Ẩn khinh bỉ liếc nhìn Bạch Hồng Đồ, trong lòng âm thầm cổ vũ cho lôi kiếp.
Cơ Không Không chạy đến bên Ngọc Ẩn, vỗ vỗ Như Ý Hồ Lô.
Duyên phận của nàng và Như Ý Hồ Lô có thể truy ngược lại từ lúc giả làm tín đồ Thần Tàng Giáo.
"Hồ lô hồ lô, ngươi có thể biến ra lôi kiếp mạnh như vậy không?"
"Lần sau đừng hỏi những câu khiến ta khó xử."
"Ồ."
. . .
Hơn mười hư ảnh người quen vẫn đang bị Giang Ly vây công, bị đánh cho liên tiếp bại lui.
Chúng thi triển thần thông còn mạnh hơn cả bản thể, nhưng đáng tiếc vô ích, Giang Ly vạn pháp bất xâm, pháp thuật đánh vào người hắn, uy lực không lớn hơn một giọt mưa là bao.
Hơn mười hư ảnh thấy tình thế không ổn, dung hợp thành hư ảnh hình dạng Giang Ly.
Sức mạnh của hư ảnh hình dạng Giang Ly tăng dần, Kim Tiên trung kỳ, Kim Tiên hậu kỳ, Kim Tiên đỉnh phong, Kim Tiên đỉnh phong, Kim Tiên đỉnh phong. . .
Sức mạnh của hư ảnh bị kẹt ở Kim Tiên đỉnh phong, uy lực lớn nhất của kiếp nạn lần này chính là Kim Tiên đỉnh phong.
Lôi kiếp dường như cảm nhận được sự cổ vũ của Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn, bộc phát ra sức mạnh còn lớn hơn, sau những nỗ lực không ngừng, cuối cùng đã bước vào nửa bước Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên.
Sau đó bị Giang Ly một quyền đánh trở về nguyên hình.
Các hư ảnh thấy tình thế không ổn, dung nhập vào ảnh ngược của Cửu Châu.
Ảnh ngược của Cửu Châu như một bàn tay khổng lồ, khép lại từ hai phía, muốn nắm chặt Giang Ly trong lòng bàn tay.
"Ngũ Lôi Chính Pháp."
Giang Ly thấy kiếp nạn đã hết bài, nhẹ giọng niệm bốn chữ "Ngũ Lôi Chính Pháp".
Bốn chữ này còn nặng hơn cả thiên uy, thông linh như thần, hóa thành một con lôi long hung dữ gầm thét, lao vào hư ảnh Cửu Châu, xé nó tan tành, rồi dùng móng vuốt lôi long nghiền nát những mảnh vỡ hư ảnh thành bột.
Giang Ly vẻ mặt không mấy hứng thú, không quay đầu lại, mặc cho lôi long nuốt chửng hư ảnh Cửu Châu.
Lão Long Vương sắc mặt kỳ lạ, trực giác của huyết mạch Chân Long mách bảo hắn, cho dù là sơ đại Chân Long cũng không mạnh mẽ bằng con lôi long mà Giang Ly biến ra này.
Thành Tiên Kiếp không cam chịu yếu thế, thi triển loại kiếp nạn thứ hai.
Tâm ma kiếp mạnh nhất giáng lâm, một đám mây đen xuất hiện, muốn kéo Giang Ly vào ảo cảnh tâm ma.
Giang Ly không hề lay động.
Tâm ma kiếp dùng hết mọi cách, nhưng thân và tâm của Giang Ly vô cùng kiên định, không bị tâm ma kiếp quấy nhiễu chút nào.
Đang lúc tâm ma kiếp muốn làm cho qua chuyện như thường lệ, coi như Giang Ly đã vượt qua, Giang Ly đột nhiên ra tay, kéo đám mây đen lại.
Tâm ma kiếp không có bản thể và hình dạng cụ thể, ai nhìn thấy nó, nó sẽ mang hình dạng của người đó.
Giang Ly nhìn thấy tâm ma mang hình dạng của chính mình.
Tâm ma muốn khơi dậy nỗi sợ hãi sâu thẳm nhất trong lòng Giang Ly, nhưng nó phát hiện nội tâm Giang Ly một mảnh sáng ngời, rực rỡ đến không mở nổi mắt, nội tâm của hắn không có một chút tì vết hay dơ bẩn nào.
Giang Ly không sợ bất cứ điều gì, cũng chưa bao giờ cảm thấy có lỗi với lương tâm, hắn tin rằng những gì mình làm là đúng, và kiên định làm theo suy nghĩ của mình.
Giang Ly không bao giờ thay đổi suy nghĩ của mình, trước khi xuyên không nghĩ thế nào, sau khi xuyên không vẫn kiên trì như vậy, không bị hoàn cảnh Cửu Châu thay đổi.
Tâm ma kiếp không phải lần đầu gặp Giang Ly, mỗi lần gặp Giang Ly nó đều bó tay, nên mới biến ra các đời Nhân Hoàng để đánh bại Giang Ly.
Đáng tiếc không có chút tác dụng nào.
Khi tâm ma kiếp muốn từ bỏ, Giang Ly một tay kéo tâm ma lại, nở một nụ cười khiến tâm ma sợ hãi.
"Khó khăn lắm mới đến một chuyến, đánh một trận rồi đi chứ."
Đang lúc tâm ma sững sờ, thì thấy một nắm đấm từ xa đến gần, giáng xuống mặt mình.
Tâm ma kiếp là một phần của thiên kiếp, không có cảm xúc và suy nghĩ. Lần này, nỗi sợ hãi theo tâm ma trở về, cộng với nỗi sợ hãi mà Giang Ly đã gây ra cho tâm ma kiếp trước đây, tâm ma kiếp sẽ hoàn toàn sợ hãi Giang Ly, không bao giờ xuất hiện nữa.
". . . Đến đây, Thành Tiên Lôi độ Nhân Hoàng kiếp lần thứ mười sáu kết thúc trong thất bại."
— Tư Nam, 'Giang Nhân Hoàng Bản Kỷ '

Chương 580: Linh Thực Tông giảng bài
"Thành tiên kiếp. . . Thành tiên kiếp cuối cùng vẫn thua sao. . ."
Bạch Hồng Đồ khuỵu xuống đất, môi mấp máy, như người mất hồn, nước mắt cố nén từng giọt lớn rơi xuống.
Đó là thành tiên kiếp, thành tiên kiếp mà người tu tiên nhắc đến là biến sắc, sao trước mặt Giang Ly lại dễ dàng bị đánh bại như vậy.
Không phải thật, đây không phải là thật.
"Được rồi, đừng diễn nữa."
Ngọc Ẩn nhẹ nhàng đá Bạch Hồng Đồ một cái.
"Ồ."
Bạch Hồng Đồ đứng dậy, như hai người hoàn toàn khác so với lúc nãy.
Trường Tồn Tiên Ông đỡ trán, đứa đồ tôn quý báu này thật đúng là trước sau như một, lúc nhỏ tính cách thế nào, lớn lên vẫn vậy, không, lớn lên còn quá đáng hơn.
"Là Giang Ly làm hư Bạch Hồng Đồ, hay Bạch Hồng Đồ làm hư Giang Ly?"
Trường Tồn Tiên Ông cảm thấy Ngọc Ẩn cũng thật hiếm có, có thể dưới sự ảnh hưởng của Giang Ly và Bạch Hồng Đồ, vẫn giữ được biểu hiện của một người bình thường.
Thật đúng là gần bùn mà chẳng hôi tanh mùi bùn.
Một đám tu sĩ Hợp Thể kỳ tiến lên chúc mừng, các tu sĩ Độ Kiếp kỳ không có ý định đi qua.
Các tu sĩ Độ Kiếp kỳ đều biết Giang Ly còn mạnh hơn cả Thiên Đạo, vượt qua thành tiên kiếp không có gì khó khăn, không có gì đáng để chúc mừng.
"Chúc mừng Giang Nhân Hoàng đã vượt qua thành tiên kiếp lần thứ mười sáu. Vừa rồi tiên ông còn nói, kiếp nạn lần này giống như kiếp nạn mà Đạo Tổ gặp phải khi chứng đắc Hỗn Nguyên Vô Cực vị, Giang Nhân Hoàng vậy mà cũng có thể bình an vô sự vượt qua, thật đáng ngưỡng mộ."
Các tu sĩ Hợp Thể kỳ tầm nhìn có hạn, không nhận ra hơn mười hư ảnh đối chiến với Giang Ly là Kim Tiên kỳ, nếu không họ cũng sẽ không chỉ có biểu hiện như vậy.
Kim Tiên kỳ ở Tiên giới là sự tồn tại hiếm có, những tu sĩ Hợp Thể kỳ này dù có hiểu biết về Tiên giới đến đâu, tổ tiên có từng xuất hiện tiên nhân, cũng không thể vừa gặp đã nhận ra Kim Tiên kỳ.
"Đâu có, ta chỉ dùng thời gian nghỉ ngơi của Bạch Hồng Đồ để tu luyện, mới có được thành tựu hôm nay."
Giang Ly vô cùng khiêm tốn.
Mọi người nhất thời không nói nên lời, trong ấn tượng của họ, lúc Bạch Hồng Đồ làm trò quậy phá thì Giang Ly cũng không hề yên phận, rốt cuộc Giang Ly tu luyện lúc nào.
Nhưng xét đến thể diện của Bạch Hồng Đồ, mọi người không bàn luận nhiều về chủ đề này.
"Nhân Hoàng có tư chất của Đạo Tổ, nếu có thể tìm cơ hội phi thăng Tiên giới, biết đâu sẽ trở thành Đạo Tổ thứ hai."
"Ha ha ha, Trương Sâm tiền bối nói đùa rồi, ta không có bản lĩnh lớn như vậy để phi thăng Tiên giới, ở lại Cửu Châu cũng tốt."
Trương Sâm tiền bối sững sờ, lần trước sau khi Giang Nhân Hoàng độ thành tiên kiếp xong còn luôn miệng nói không thể đến Tiên giới, sao lần này lại không còn hứng thú với việc phi thăng Tiên giới nữa.
"Như vậy là tốt nhất, như vậy là tốt nhất."
Trương Sâm tiền bối không hiểu sao lại cảm thấy nhẹ nhõm.
Có lẽ là từ tận đáy lòng cảm thấy Cửu Châu không thể thiếu Giang Ly.
Nhìn thấy Trương Sâm tiền bối già nua, Giang Ly nhớ lại, lúc độ thành tiên kiếp lần thứ mười lăm còn nói sẽ đến tông môn của Trương Sâm tiền bối mở đàn giảng pháp, kết quả bị hệ thống đột ngột xuất hiện làm lỡ dở, sau đó lại bận rộn đủ thứ chuyện, vẫn chưa đến tông môn của Trương Sâm tiền bối.
Trương Sâm tiền bối là Thái thượng trưởng lão của Linh Thực Tông, đã giúp đỡ Giang Ly rất nhiều trong quá trình trưởng thành.
Trong quá trình cứu chữa cây tiên đào, nếu không có sự nhắc nhở của Trương Sâm tiền bối, Giang Ly không biết còn phải đi bao nhiêu đường vòng.
"Chọn ngày không bằng gặp ngày, ta từng hứa với Trương Sâm tiền bối sẽ đến Linh Thực Tông giảng bài, nhưng vẫn luôn bận rộn, không tìm được cơ hội. Hay là thế này, ta ở lại Linh Thực Tông một đêm, ngày mai mở đàn giảng pháp, thế nào?"
Trương Sâm tiền bối sững sờ, rồi mừng rỡ, vội vàng đồng ý, liên tiếp nói ba chữ "tốt".
Ai mà không biết, chỉ cần Giang Ly không giảng về cách đột phá Đại Thừa kỳ, thì hắn chính là người thầy tốt nhất.
"Nội dung bài giảng, ừm, sẽ là về cách kết đan và cách phá đan thành anh."
Kim Đan kỳ là ranh giới giữa tu sĩ cấp thấp và tu sĩ cấp trung. Tu luyện Kim Đan kỳ tốt, nền tảng vững chắc, có nghĩa là không cần tốn nhiều công sức cũng có thể kết anh, cố gắng một chút, hóa thần cũng không phải là chuyện khó.
Vừa nghe Giang Ly sẽ đến Linh Thực Tông giảng bài, những người khác cũng ngồi không yên, nhao nhao bày tỏ bày ra muốn để trương sâm chừa cho tự mình * cái vị trí, cũng muốn đi linh thực tông nghe giảng bài.
"Các ngươi đều là Hợp Thể kỳ rồi, nghe về cách kết đan có ích gì?"
Trương Sâm đau cả răng, đám người này thật rảnh rỗi.
"Kết đan là nền tảng của tu luyện, biết đâu chúng ta đã đi sai đường mà không biết, nhân cơ hội này kiểm chứng lại."
"Nếu kết đan sai, cũng có thể đem kinh nghiệm sai lầm kể cho hậu bối, để chúng ta lấy đó làm gương."
"Ta bị sỏi mật, dựa vào đâu mà không được nghe giảng."
"Bạch Hồng Đồ tông chủ, ngươi bị sỏi mật thì quá đáng rồi đấy?"
"Ngươi cứ nói xem có cho chúng ta đi nghe giảng không."
"Được."
Trương Sâm lập tức đồng ý.
Linh Thực Tông của họ tài vận dồi dào, tông môn đã mở rộng gấp đôi, tất cả đều nhờ vào đại trận Linh Thực mà Bạch Hồng Đồ tạo ra. Ai không đi cũng được, nhưng không thể để Bạch Hồng Đồ không đi.
. . .
"Nghe nói chưa, ngày mai có đại năng đến Linh Thực Tông chúng ta giảng bài dưới gốc cây đa lớn, nội dung liên quan đến Kim Đan kỳ."
"Thật hay giả, đại năng nào vậy?"
"Nghe nói là Giang Nhân Hoàng."
"Lớp học ghi hình à?"
"Người thật, biểu ngữ đã treo lên rồi."
Đệ tử Linh Thực Tông vừa nói vừa thu dọn đồ đạc.
Một đệ tử đang ôn bài tỏ ra nghi ngờ:
"Không phải ngày mai mới giảng bài sao, đã tối rồi, ngươi định đi đâu vậy."
"Chiếm chỗ, đi muộn là phải ngồi sau rồi."
Tuy nói Giang Ly giảng bài, ngồi trước, giữa hay sau đều có hiệu quả như nhau, nhưng ai mà không muốn đến gần Giang Ly hơn một chút?
"Ngươi không ôn bài nữa à, ngày mai trưởng lão truyền công sẽ kiểm tra đấy."
"Ông ấy kiểm tra cái gì, lúc ta đến đây thấy chính ông ấy đang chạy về phía cây đa lớn."
Người đó đặt sách xuống, vội vàng chạy đến dưới gốc cây đa lớn.
Nhìn từ xa, Linh Thực Tông giống như một khu rừng nguyên sinh chưa được khai phá, cây cối chằng chịt, đủ loại linh thực quý hiếm đều có thể tìm thấy ở đây.
Ở Linh Thực Tông, có một điều đặc biệt cần chú ý là không được đến gần những linh thực không quen biết.
Một số linh thực có chức năng tự vệ, nói treo người lên là treo lên. Từng có một vị khách khanh mới được tuyển mộ bị linh thực treo trên cây ba ngày ba đêm, toàn thân linh lực bị phong ấn, miệng cũng bị bịt lại. Mãi đến khi các đệ tử đi học, phát hiện thầy giáo mất tích, mới tìm thấy vị khách khanh xui xẻo này.
Linh thực lớn nhất của Linh Thực Tông là một cây đa cổ thụ, cây đa cao chọc trời, che khuất cả bầu trời, rễ cây già trồi lên khỏi mặt đất, tạo thành những chiếc ghế nhỏ.
Đây là nơi Linh Thực Tông thường xuyên họp mặt.
Khi hai vị đệ tử đến nơi, phát hiện hai hàng ghế đầu đã chật kín người, đều là những danh túc, những đại lão từ khắp nơi.
Trưởng lão truyền công của họ cung kính ngồi ở hàng thứ ba.
"Đến mức này sao?"
Hai người kinh ngạc, họ vốn tưởng đối thủ giành chỗ là các sư huynh đồng môn, ai ngờ thực tế lại là các đại năng từ khắp nơi.
"Đại năng cũng phải tuân theo quy tắc đến trước đến sau sao?"
Họ còn tưởng tông môn sẽ đối xử đặc biệt với những đại năng này.
Các tu sĩ tham quan ở Tích Lôi Sơn sau khi nghe tin, đã lập tức đến Linh Thực Tông, phản ứng còn nhanh hơn cả Trương Sâm.
Hai người ngồi bên cạnh trưởng lão truyền công, nghe các đại năng ở hai hàng đầu nói chuyện.
Các tu sĩ Hợp Thể kỳ tụ tập lại, những lời nói phiếm của họ cũng đủ để hai người được lợi không ít.
Khi nói đến lúc cao hứng, các tu sĩ Hợp Thể kỳ còn biểu diễn một phen, khiến các đệ tử Linh Thực Tông kinh ngạc.
Các tu sĩ Hợp Thể kỳ rất ít khi tụ tập, lần này có cơ hội hiếm có, đều thể hiện thành quả tu luyện của mình, không quan tâm các đệ tử Linh Thực Tông có thấy, có học được hay không.
Nói đúng hơn là thấy được thì tốt nhất, các tu sĩ Hợp Thể kỳ không có quan niệm môn phái quá lớn.
Hai vị đệ tử để ý thấy ở giữa hàng đầu có hai chỗ trống, một chỗ đặt một cái hồ lô, một chỗ đặt một tấm phù lục nguyền rủa độc địa "Ai ngồi đây người đó là chó con".
"Đó là chỗ mà Ngọc Ẩn nữ hoàng và Bạch Hồng Đồ tông chủ đã chiếm, nghe nói hai người họ đang cùng Giang Nhân Hoàng tham quan Linh Thực Tông."
Trưởng lão truyền công giải thích cho hai người.
"Trưởng lão, ta có một điều không hiểu."
"Gì vậy?"
"Bạch Hồng Đồ tông chủ ngồi vào chỗ của mình, lời nguyền còn có tác dụng không?"

Chương 581: Linh thực kỳ quái
"Cơ Chỉ và Cơ Không Không không đến sao?"
Ba người Giang Ly đi dạo trong Linh Thực Tông, tham quan các loại linh thực kỳ lạ.
"Cơ Chỉ nói hắn đã dùng Trọng Đồng xem trước một lần rồi, không cần đến nữa."
Ngọc Ẩn nói.
"Chậc, biết thời gian chi đạo thì hay lắm à."
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ đồng thanh, tỏ vẻ khinh thường việc Cơ Chỉ biết thời gian chi đạo.
Ngọc Ẩn nhìn hai người cứng miệng, lòng tốt không vạch trần họ.
"Linh cốc do Linh Thực Tông trồng rất có ích cho Cửu Châu, sản lượng đã tăng sáu phần so với mấy trăm năm trước, lại còn chống hạn, chống rét, chống đổ."
Ba người đi ngang qua một cánh đồng lúa mì, Ngọc Ẩn cảm khái.
Linh Thực Tông nghiên cứu linh cốc chất lượng cao, ba người đã đóng góp rất nhiều ở phía sau.
Giang Ly đề xuất để Linh Thực Tông nghiên cứu linh cốc, Bạch Hồng Đồ cung cấp hỗ trợ kỹ thuật, Ngọc Ẩn mua linh cốc, truyền bá ở Thiên Nguyên Hoàng Triều, quảng cáo miễn phí.
Sản lượng linh cốc của Cửu Châu mới tăng dần theo từng năm, cao đến mức các tu sĩ trước đây không dám mơ tới.
Ba người đi ngang qua một hồ nước mặn, sâu hàng trăm mét, dưới đáy hồ trồng linh cốc.
"Đây là làm gì vậy?"
Giang Ly hỏi một đệ tử đang nổi lên từ mặt nước.
Đệ tử mặt mày cau có:
"Còn không phải là nhiệm vụ do trưởng lão giao sao, nói Long Cung ủy thác chúng ta làm một đề tài, hy vọng họ nghiên cứu ra loại linh cốc có thể trồng được cả ở đáy biển Tứ Hải, như vậy họ sẽ không cần phải lên đất liền mua sắm nữa. Trưởng lão đã giao nhiệm vụ này cho ta."
"Có kết quả chưa?"
"Có rồi, sau ba tháng thí nghiệm dưới nước, ta đã học được cách bơi."
". . ."
"Dù sao ngoài thu hoạch này ra, ta chẳng được gì cả."
"Ta còn có một sư huynh, cũng đồng cảnh ngộ với ta, nhiệm vụ trưởng lão giao cho hắn là nghiên cứu ra loại linh cốc có thể sinh trưởng ở vùng cực bắc."
"Cái này có tác dụng gì?"
"Là yêu vật ở vùng cực bắc ủy thác cho chúng ta, chúng nói vùng cực bắc vật tư khan hiếm, lương thực không đủ, nếu cứ tiếp tục như vậy, chúng sẽ phải tự giết lẫn nhau, cuối cùng sẽ đồng quy vu tận."
"Vậy tiến độ nghiên cứu của sư huynh ngươi đến đâu rồi?"
"Đã để các yêu vật ở vùng cực bắc đạt được hợp tác sơ bộ, cùng nhau giải quyết vấn đề lương thực. Sư huynh dự định bước tiếp theo sẽ thuyết phục chúng rời khỏi vùng cực bắc, muốn đi đâu thì đi."
". . . Sư huynh của ngươi rất có ý tưởng."
Ngọc Ẩn không biết nói gì hơn.
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ liếc nhìn nhau, không cảm thấy phương pháp này có vấn đề gì.
Chẳng lẽ cách đầu tiên mà người bình thường nghĩ đến không phải là cái này sao? Vùng cực bắc quanh năm âm ba bốn mươi độ, lớp băng dày hàng trăm mét phủ lên lớp đất, linh cốc nào có thể sinh trưởng ở đó?
Vị đệ tử này thở dài:
"Đáng tiếc phương pháp của sư huynh không có tính tham khảo, Long Cung không thể nào chuyển lên đất liền được."
"Vậy ngươi định nghiên cứu đề tài này như thế nào?"
Giang Ly không rành về việc trồng linh thực.
"Sớm ngày tu luyện vượt qua trưởng lão, trả lại đề tài cho ông ấy."
Vị đệ tử này tràn đầy ý chí chiến đấu, đây là động lực tu luyện của hắn.
"Không nói chuyện với các ngươi nữa, ta còn phải nhanh chóng đến dưới gốc cây đa lớn chiếm chỗ, đi muộn là phải ngồi hàng sau, ta còn muốn ngồi ở vị trí phía trước, để rút ngắn khoảng cách với Giang Nhân Hoàng."
Vị đệ tử này tạm biệt Giang Ly, đi đến dưới gốc cây đa lớn tìm vị trí gần Giang Nhân Hoàng nhất.
"Ruộng thí nghiệm lai tạo dưa hấu?"
Trước mặt Giang Ly là một mảnh ruộng dưa hấu, bên trong là đủ loại dưa hấu.
"Đạo hữu từ nơi khác đến, có hứng thú với mảnh ruộng dưa hấu này sao?"
Một lão nông ngồi bên ruộng thấy Giang Ly và mọi người, nhiệt tình chiêu đãi.
Giang Ly nhận ra đây là một tu sĩ Hóa Thần kỳ, ở Linh Thực Tông là một nhân vật cấp trưởng lão.
"Chưa từng thấy nơi này."
"Vậy để ta giới thiệu cho các ngươi."
Lão nông ôm một quả dưa hấu có vỏ chi chít hạt, mở ra bên trong là ruột đỏ, không có một hạt nào.
"Đây là sản phẩm lai tạo giữa dưa hấu và dâu tây, so với dưa hấu không hạt ban đầu, không cần mua hạt giống riêng, hương vị cũng có nhiều tầng lớp hơn."
"Hiện tại chỉ có một vấn đề."
"Gì vậy?"
"Người mắc chứng sợ lỗ khi nhìn thấy vỏ dưa hấu sẽ cảm thấy khó chịu, ví dụ như vị nữ tu này."
Ngọc Ẩn vẻ mặt ghét bỏ nhìn quả dưa hấu, rồi quay mặt đi.
Lão nông lại ôm một quả dưa có vẻ ngoài bình thường, mở ra bên trong chi chít hạt.
"Đây là sản phẩm lai tạo giữa dưa hấu và thanh long, hạt dưa hấu phơi khô có thể ăn được."
"Đây là sản phẩm lai tạo giữa dưa hấu và dừa, bên trong toàn là nước dưa hấu, không cần phải ép, nhưng cũng có vấn đề."
"Là gì?"
"Vỏ dưa hấu quá cứng, chưa đến Trúc Cơ kỳ không mở được, nên thường có mấy đứa nhóc Luyện Khí kỳ đến chỗ ta mua dưa, chế thành vũ khí dạng búa."
"Đáng ghét hơn là Luyện Khí Phong của Đạo Tông còn đến lôi kéo ta, nói ta ở Linh Thực Tông là lãng phí tài năng!"
Lão nông tức giận, quả dưa hấu mà ông vất vả trồng ra lại trở thành vũ khí, có thể trách ông sao?
Đều là vấn đề của quả dưa hấu.
"Đừng khiêm tốn, trình độ luyện khí của ngươi còn cao hơn cả Giang Ly, thật hiếm có, Luyện Khí Phong tìm đến ngươi cũng dễ hiểu."
Bạch Hồng Đồ nói.
Lão nông lắc đầu cười, cảm thấy điều này sao có thể.
Giang Ly rất muốn thử xem, Bạch Hồng Đồ có chịu nổi một cú đấm chứa mười phần lực đạo của hắn không.
Trước khi đi, lão nông tặng mỗi người trong ba người một quả dưa hấu, bảo họ về nhà quảng cáo nhiều hơn.
Ba người cười đồng ý.
Ba người lại để ý thấy phía trước có một dãy nhà cây, một đệ tử Linh Thực Tông lấy ra một hạt giống, trồng xuống đất, miệng lẩm bẩm, hạt giống hấp thụ linh khí, nhanh chóng lớn lên, thành một cây đại thụ, cành cây đan xen, tạo thành một ngôi nhà kín mít, có thể che mưa che gió.
"Ta nhớ đây là cây nhà mà Linh Thực Tông định ra mắt, nhưng cây cối sinh trưởng cần 'Chủng Thụ Quyết', không dễ nắm vững, nên vẫn chưa quảng bá thành công."
Ngọc Ẩn có ấn tượng với loại linh thực mới này.
Đệ tử Linh Thực Tông kinh ngạc, không ngờ người ngoài cũng biết về cây nhà của họ:
"Tiền bối thật có kiến thức, đây là phiên bản cải tiến của cây nhà chúng ta, không còn cần người dùng phải niệm 'Chủng Thụ Quyết' nữa."
Đệ tử Linh Thực Tông gieo một hạt giống, lấy ra bút ghi âm, truyền linh khí vào, bút ghi âm tự động niệm 'Chủng Thụ Quyết', hạt giống cảm ứng được, lớn lên thành nhà.
"Đây là bút ghi âm được hợp tác nghiên cứu với Minh Chung Thế Giới, có thể niệm phiên bản yếu của 'Chủng Thụ Quyết', tốc độ sinh trưởng của cây nhà chậm hơn một nửa, nhưng đây không phải là chiến đấu, không cần phải theo đuổi tốc độ."
"Chúng tôi còn nghiên cứu ra cây nhà sử dụng lâu dài và một lần, tương ứng với hai mục đích là nhà ở và nghỉ dưỡng, tuyệt đối thân thiện với môi trường."
"Chúng tôi dự định trước tiên sẽ xin cấp chứng nhận quyền sở hữu trí tuệ ở Đại Chu, sau đó sẽ triển khai thí điểm ở Đại Chu."
"Nghe quan viên Đại Chu nói, chuyện này rất phiền phức."
"Phiền phức thế nào?"
"Đại Chu đang tranh luận nên thu thuế bất động sản hay thu thuế như hàng hóa thông thường, hai phe quan viên có ý kiến rất khác nhau."
Đây là vấn đề mà Đại Chu thường xuyên phải đối mặt. Khi một tu sĩ bình thường phát minh ra thứ gì đó mới lạ, họ đều sẽ đến Đại Chu để thử nghiệm. Sau khi Đại Chu nghiên cứu rõ ràng, họ sẽ bán sản phẩm đó cho các hoàng triều khác.
Các hoàng triều khác sẽ áp dụng trực tiếp kết quả nghiên cứu của Đại Chu. Ví dụ như cây nhà, nếu Đại Chu nói thu thuế bất động sản, các hoàng triều khác cũng sẽ học theo. Nếu Đại Chu nói thu thuế hàng hóa thông thường, các hoàng triều khác có khả năng cao sẽ thu thuế bất động sản.
Nhưng cũng không loại trừ có hoàng triều sẽ thu theo mức thuế suất cao nhất.
"Ba vị tiền bối chắc là khách do Linh Thực Tông chúng ta mời đến. Trời đã tối, nếu không có chỗ ngủ, có thể đến nhà cây của ta qua đêm."
Ba người đều tỏ ra hứng thú với cây nhà, theo lời của vị đệ tử Linh Thực Tông này, họ vào một căn nhà cây, chơi bài cả đêm.
Ngày hôm sau, Giang Ly đến dưới gốc cây đa lớn, mở đàn giảng pháp.
Ngọc Ẩn đặt Như Ý Hồ Lô lên đùi, nghe Giang Ly giảng bài.
Bạch Hồng Đồ xé tấm phù lục nguyền rủa, thản nhiên ngồi lên trên.
Hắn viết một dòng chữ nhỏ bên cạnh "Ai ngồi đây người đó là chó con" — "Trừ Bạch Hồng Đồ và chó."
Biến thành chó, không thể nào, ta, Bạch mỗ, là người cẩn thận đến mức nào.

Chương 582: Thân ngoại kim đan
Dưới gốc cây đa lớn, Giang Ly ngồi xuống, quét mắt nhìn bốn phía, mọi người có mặt đều cảm thấy ánh mắt của Giang Nhân Hoàng đang nhìn thẳng vào mình, cảm thấy vô cùng vinh hạnh.
"Từng có tiên nhân dùng kim đan đại đạo để chỉ con đường thành tiên, đủ để chứng minh tầm quan trọng của kim đan trong toàn bộ hệ thống tu hành."
"Kim, là vật cứng rắn, vĩnh cửu không hư hoại; Đan, là vật viên mãn, sáng trong không thiếu sót. Kim đan, đại biểu cho bản tính chân linh viên minh."
"Khi kết đan, cần dùng thân thể làm lò luyện, linh khí làm chất dẫn, tinh và khí trong cơ thể làm dược liệu, dùng thần để luyện, thời gian cần đến là chín chín tám mươi mốt ngày."
"Đan thành, chính là khởi đầu của Kim Đan kỳ."
"Kim Đan kỳ, là quá trình mài giũa kim đan, tra vấn bản tâm, minh tâm kiến tính. Chỉ khi linh đài trống không, kim đan tròn đầy, mới có thể phá đan thành anh, trở thành tu sĩ Nguyên Anh kỳ."
Những điều này đều là phương pháp tu luyện của chính đạo. Ma đạo chú trọng hai chữ nhanh và ác, phương pháp thành tựu kim đan của ma đạo khác xa với chính đạo.
Ngoài phương pháp kết đan của chính đạo và ma đạo, còn có một cách đầu cơ trục lợi, đó là dùng một viên đan dược để làm kim đan, còn gọi là giả đan.
Những gì Giang Ly giảng hôm nay đều là những nội dung bình thường, hắn đã viết hết những điều muốn nói vào sách 'Tu Luyện Tổng Cương' từ lâu.
Nhưng viết trong sách là một chuyện, để Giang Ly đích thân giảng lại là một chuyện khác.
Việc Giang Ly đang làm bây giờ, chính là đem những kiến thức mà hắn đã phổ biến cho Cửu Châu, nghiền nát ra, giải thích từ một góc độ khác, để các đệ tử Linh Thực Tông có được những cảm ngộ mới.
Giọng nói của Giang Ly có một ma lực khó tả, khiến người ta say mê, đắm chìm trong đó, quên đi thời gian trôi qua, toàn tâm toàn ý chìm vào những cảm ngộ không thể diễn tả, không thể nắm bắt.
Dù là Trúc Cơ kỳ, Kim Đan kỳ hay Nguyên Anh kỳ, đều bước vào trạng thái nhập định.
Cây đa lớn dường như sắp sinh ra linh trí, cành lá rung động, tạo thành một cái lồng, giữ cho khu vực xung quanh hoàn toàn yên tĩnh, không một động tĩnh nào có thể làm phiền các đệ tử nhập định.
Các đệ tử Linh Thực Tông trong trạng thái nhập định vẫn có thể nghe thấy giọng nói của Giang Ly, và hiệu quả còn tốt hơn cả khi tỉnh táo, họ đã có những cảm ngộ mới về Kim Đan kỳ.
Sau khi kết thúc nhập định, tiêu hóa những gì đã học hôm nay, chắc chắn sẽ giúp tâm cảnh và thực lực của họ tăng lên một bậc.
Bạch Hồng Đồ nghe giảng rất chăm chú, cầm bút ghi chép lia lịa.
Như Ý Hồ Lô tò mò nghiêng người, phát hiện Bạch Hồng Đồ không phải đang ghi chép, mà là đang vẽ.
Nội dung bức vẽ có thể tóm tắt trong một câu — Kim Đan kỳ Bạch Hồng Đồ đánh bầm dập Giang Ly.
Như Ý Hồ Lô từ tận đáy lòng khâm phục Bạch Hồng Đồ, lại có thể vẽ thứ này ngay dưới mắt Giang Ly.
Nếu mình có gan dạ như vậy, lo gì đại sự không thành, lo gì Giang Ly không đánh mình thành nguyên liệu.
Nghĩ đến đây, Như Ý Hồ Lô lật người trên đùi Ngọc Ẩn, may mắn là mình không có gan dạ như vậy.
Ngọc Ẩn lại lật Như Ý Hồ Lô trở lại.
Một ngày một đêm trôi qua, Giang Ly không giữ lại chút nào, dốc hết tâm huyết truyền thụ. Khi buổi giảng kết thúc, một đám đệ tử vẫn còn trong trạng thái nhập định.
Giang Ly không nói lời kết thúc, hắn thấy các tu sĩ Hợp Thể kỳ dưới đài muốn nói, liền đưa ngón trỏ lên môi ra hiệu im lặng, yêu cầu ai có câu hỏi thì ra ngoài phạm vi cây đa lớn để hỏi.
Giang Ly, các tu sĩ Độ Kiếp kỳ và Hợp Thể kỳ bước ra khỏi tấm màn xanh do cây đa lớn tạo ra.
"Giang Nhân Hoàng giảng hay thật, nếu năm xưa ta có cơ hội nghe một buổi giảng như thế này, thời gian tấn thăng Hợp Thể kỳ có thể rút ngắn được năm mươi năm."
"Đúng vậy, đúng vậy, thật ngưỡng mộ đám tiểu bối này, sống trong thời đại này, làm hậu bối của Giang Nhân Hoàng, không giống chúng ta, cùng thế hệ với Giang Nhân Hoàng."
Trong số những người này có không ít người cùng tuổi với Giang Ly, thậm chí có vài người còn là ứng cử viên Nhân Hoàng cùng thời với Giang Ly.
Đây vừa là một may mắn, cũng là một bất hạnh.
May mắn là họ đã tận mắt chứng kiến sự trỗi dậy của một đại năng vạn cổ vô song, bất hạnh là ba người Giang Ly, Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn đã che lấp hết hào quang của tất cả những người cùng thế hệ.
Trước khi Ngọc Ẩn trở thành Độ Kiếp kỳ, nàng cũng là hoàng chủ một nước, xét về sức chiến đấu, có thể đè đầu cưỡi cổ Cơ Chỉ, người cũng là hoàng chủ.
"Sau khi nghe Giang Nhân Hoàng giảng pháp, ta đã có những ý tưởng mới về Kim Đan kỳ, ví dụ như thêm âm dương nhị khí vào kim đan, tạo thành thái cực kim đan. Chỉ tiếc ta đã là Hợp Thể kỳ, không thể tu luyện lại Kim Đan kỳ, nếu không ta thật sự muốn thử xem ý tưởng thái cực kim đan có khả thi không."
"Ta cũng vậy, ta cũng vậy, ta đang cân nhắc khắc hoa văn lên kim đan để tăng uy lực, nhưng cũng không có cơ hội thử. Không thể nào bắt một tiểu bối ra làm thí nghiệm, nếu thành công thì không sao, nhưng nếu thất bại, cả đời tiểu bối đó sẽ bị hủy hoại."
Mọi người nhao nhao bày tỏ bày ra tự có ý nghĩ mới lạ *, không có thí nghiệm đường đi, rất cảm thấy tiếc nuối.
"Nếu các ngươi đều muốn luyện lại kim đan, ta có một cách."
Tô Duy thong thả nói.
Luyện đan thuật là kỹ năng được phát triển dựa trên kim đan, học lại kim đan sẽ giúp nâng cao luyện đan thuật.
"Mau nói đi, là cách gì."
"Ta đang nghiên cứu thân ngoại kim đan, vừa hay đã có kết quả."
Tô Duy lấy ra một viên kim đan từ trong lòng:
"Đây là ngoại đan mà ta luyện chế, có thể giúp tu sĩ Trúc Cơ kỳ diễn tập kết đan, thử xem phương pháp kết đan nào, loại kim đan nào là phù hợp nhất với mình. Chúng ta, những tu sĩ Hợp Thể kỳ, cũng có thể dùng, cho ngươi một viên thử xem."
Một người gắn âm dương nhị khí lên ngoại đan, rồi nuốt vào. Hắn áp chế thực lực xuống Kim Đan kỳ, vận chuyển thái cực kim đan, thi triển vài thần thông, uy lực mạnh hơn một chút so với Kim Đan kỳ ban đầu.
"Đây là thứ tốt."
"Đồ thì tốt, nhưng giá quá đắt, chỉ có tu sĩ Nguyên Anh kỳ mới mua nổi thân ngoại kim đan này."
"Cho ta mười viên."
Vừa nghe giá, những người có mặt đều không quan tâm, thứ mà tu sĩ Nguyên Anh kỳ mua được thì có đáng là bao.
"Cho ta năm viên."
"Ta muốn mười hai viên."
"Mọi người chờ một chút."
Tô Duy vội vàng ngăn lại:
"Ta không lường trước được tình hình hôm nay, ở đây chỉ có hơn mười viên, ngay cả mỗi người một viên cũng không đủ."
"Không sao, Tô Duy huynh đừng quên, đây là Linh Thực Tông của chúng ta, khắp nơi đều là thiên tài địa bảo, thiếu vật liệu gì cứ nói, Linh Thực Tông chúng ta sẽ cung cấp."
Trương Sâm tiền bối vung tay, tỏ ra vô cùng hào phóng.
Tô Duy cũng không khách khí, lôi ra một danh sách dài, ghi rõ số lượng và năm tuổi, rồi đưa cả linh thạch cho Trương Sâm.
Trương Sâm vốn định từ chối, nhưng những thứ trên danh sách này tuy không đắt, nhưng số lượng lại rất lớn, nếu tặng không cho Tô Duy, Linh Thực Tông của họ sẽ bị tổn thương nguyên khí. Vì vậy, ông đã nhận linh thạch.
Tô Duy luyện đan tại chỗ, mọi người vây xem.
"Đại tông sư luyện đan, ngươi không ra tay một phen sao?"
Bạch Hồng Đồ khích bác Giang Ly.
Giang Ly liếc nhìn Bạch Hồng Đồ, tốt bụng nói:
"Không cần phiền phức như vậy, nếu ngươi muốn trở lại Kim Đan kỳ, ta có thể đưa ngươi về Kim Đan kỳ, tu luyện lại từ đầu, muốn thiết kế kim đan thế nào thì cứ thiết kế."
"Không cần, không cần."
Đầu của Bạch Hồng Đồ lắc như trống bỏi.
Rất nhanh, Tô Duy đã luyện chế hàng loạt ngoại đan, mỗi người một viên, ngay cả Giang Ly, Bạch Hồng Đồ và những người khác cũng không ngoại lệ.
Sau khi nhận được ngoại đan, Bạch Hồng Đồ đề nghị:
"Hay là thế này, chúng ta mỗi người tự thiết kế kim đan, khống chế thực lực ở Kim Đan kỳ, sau đó lấy Linh Thực Tông làm chiến trường, tiến hành chiến đấu, xem ai mới là Kim Đan kỳ mạnh nhất."
Thực vật của Linh Thực Tông rậm rạp và cứng cáp, rất thích hợp để làm bối cảnh chiến đấu.
"Giang Ly, ngươi có tham gia không?"
"Thử cũng không sao."
Giang Ly thản nhiên nói.
Hắn nói một cách nhẹ nhàng, nhưng trong lòng lại hứng thú với chuyện này không kém gì Bạch Hồng Đồ.
Ngọc Ẩn khởi động gân cốt, cài Như Ý Hồ Lô vào thắt lưng, hăm hở muốn thử sức, muốn thách đấu với Giang Ly ở Kim Đan kỳ.

Chương 583: Kết Đan cần phải cẩn thận
Mọi người đều đã trải qua Kim Đan kỳ, nhìn lại bằng con mắt hiện tại, đều cảm thấy lúc đó còn trẻ người non dạ, cảm ngộ về Kim Đan kỳ chưa sâu, nếu có thể làm lại, chắc chắn sẽ làm tốt hơn.
Vì vậy, mọi người đều rất hứng thú với chuyện này, ai cũng muốn thử sức.
Ngay cả Trương Sâm gần hai nghìn tuổi cũng không ngoại lệ, ông cũng nhận lấy ngoại đan, thiết kế theo ý tưởng của mình.
"Hoa sen có ý nghĩa đặc biệt trong Phật môn, ta có thể khắc biểu tượng hoa sen lên kim đan, biết đâu có thể thi triển được Phật pháp."
"Kim đan tự bạo là phương pháp liều mạng thường thấy của tu sĩ Kim Đan kỳ. Ta có thể nghiền nát kim đan thành những hạt nhỏ từ trước, như vậy khi ở Kim Đan kỳ, ta có thể tùy ý tự bạo rồi lại tùy ý hồi phục."
"Nghe nói tượng của Giang Nhân Hoàng cứng không thể phá vỡ, hình tượng của Giang Nhân Hoàng đã trở thành biểu tượng của sự vô địch, ngay cả Thiên Tiên cũng không phá được. Nếu ta khắc hình tượng Giang Nhân Hoàng lên kim đan, chẳng phải cũng sẽ vô địch sao?"
"Khắc công pháp của Thiên Cơ Lâu lên kim đan, vậy thì ở Kim Đan kỳ ta có thể xu lợi tị hại, tránh được nguy hiểm."
"Kim đan? Nếu ta gắn kiếm khí lên kim đan, không biết sẽ giúp ích gì cho ta."
"Khác với Nhân tộc, Long tộc chúng ta dùng huyết mạch và huyết nhục để kết yêu đan. Thân ngoại kim đan này là của Nhân tộc, không biết dùng trên người ta sẽ có hiệu quả gì."
"Diện tích kim đan nhỏ như vậy, yêu thú có thể hóa hình lại nhiều như thế, không chứa nổi."
Tô Duy thấy đám người tầm thường này nghĩ ra đủ loại cách đầu cơ trục lợi, nhẹ nhàng lắc đầu.
"Ngu ngốc."
Hắn vừa cười lạnh, vừa tiếp tục luyện chế ngoại đan.
Xem ta luyện chế ba nghìn viên kim đan.
Các ngươi mỗi người một viên kim đan, ta một mình ba nghìn viên, đừng nói là Giang Nhân Hoàng, cho dù là Giang Nhân Hoàng, Bạch tông chủ và Ngọc Ẩn nữ hoàng ba người hợp sức cũng không phải là đối thủ của ta.
Tô Duy đã nhìn thấy ánh bình minh của chiến thắng.
"Đại công cáo thành."
Ba nghìn ngoại đan luyện thành, ánh sáng rực rỡ khắp trời, vô cùng đẹp mắt. Tô Duy vừa cười được nửa tiếng, Xích Ô Lô đã đóng cửa lò, mang theo ba nghìn ngoại đan chạy trốn, trốn sâu vào trong rừng.
"Ha ha ha, người chiến thắng cuối cùng nhất định là Xích Ô Lô ta, xem Xích Ô Lô ta ngậm ba nghìn kim đan, trấn áp vạn cổ, trở thành kẻ mạnh nhất đương thời!"
"Xích Ô Lô ngươi quay lại đây cho ta!"
Tô Duy tức đến giậm chân.
Hắn còn muốn tiếp tục luyện chế, nhưng Linh Thực Tông đã hết nguyên liệu.
"Chết tiệt!"
Tô Duy trơ mắt nhìn danh hiệu Kim Đan mạnh nhất rời xa mình.
. . .
"Ta đếm ngược một trăm hai mươi giây, trong thời gian này các ngươi hãy ẩn nấp khắp nơi trong Linh Thực Tông, hết giờ sẽ bắt đầu thi đấu."
Trọng tài Tô Duy nói.
Toàn thân hắn không còn một viên ngoại đan nào, tất cả đều nằm trong bụng Xích Ô Lô, không có tư cách tham gia, hắn chỉ có thể làm trọng tài.
"Một trăm hai mươi, một trăm mười chín, một trăm mười tám. . . ba, hai, một. . . thi đấu bắt đầu!"
. . .
"Xem thái cực kim đan của ta đây!"
Vị tu sĩ nhận được ngoại đan đầu tiên ra tay trước, âm dương nhị khí lưu chuyển, như rồng đen trắng cắn đuôi nhau xoay tròn, tạo thành đồ án thái cực.
Phương pháp này giúp pháp lực của hắn tăng lên mấy bậc, trong cùng điều kiện, hắn đánh trận tiêu hao chắc chắn sẽ thắng.
Đối phương không hề sợ hãi, xông lên đối mặt, hai người pháp lực đối đầu, không phân thắng bại.
Vậy thì xem ai bền hơn, tu sĩ cầm thái cực kim đan cười lạnh.
"Nếu ta thắng, ngươi đừng có chơi xấu."
"Ngươi thắng? Từ nhỏ đến lớn, ngoài việc Trúc Cơ trước ta, kết đan trước ta, phá đan thành anh trước ta, trở thành Hóa Thần kỳ trước ta, cưới vợ trước ta, làm chưởng môn trước ta, ngươi thắng ta lần nào?"
Người cầm thái cực kim đan kinh ngạc phát hiện pháp lực của mình đang nhanh chóng tiêu tan, bị kim đan của đối phương hút đi.
"Ngươi đây là kim đan gì? !"
"Hắc động kim đan, nén kim đan vô hạn, khiến kim đan sụp đổ thành hố đen, có thể nuốt chửng mọi thứ!"
"Vậy nó có nuốt chửng ngươi không?"
"Tất nhiên là không. . . Khoan đã, nó đang hấp thụ pháp lực của ta. . . Cứu mạng!"
Đối phương phát hiện hắc động kim đan không chỉ hút pháp lực của kẻ thù, mà còn hút cả pháp lực của mình, hắn vội vàng nhổ ra, hủy diệt nó.
Linh cảm về kim đan của một số người đến từ những ý tưởng bất chợt, có dùng được hay không là một chuyện, làm hại người hay hại mình cũng là một chuyện khác.
. . .
"Âm dương nhị khí thì có là gì, cửu thải kim đan của ta chắc chắn sẽ tỏa sáng ở đây!"
Mỗi màu của cửu thải kim đan tương ứng với một loại pháp thuật, chuyển đổi liền mạch trong chiến đấu, khiến đối thủ không kịp phản ứng.
"Ta đã sớm đoán được đám người các ngươi không phải là thái cực kim đan thì cũng là ngũ thải kim đan, thất thải kim đan, cửu thải kim đan, mở tiệm nhuộm à? Xem kim đan mù màu của ta đây!"
Đối thủ tung ra kim đan mù màu, khiến người cầm cửu thải kim đan không phân biệt được chín màu của kim đan mình ở đâu, việc thi triển pháp thuật cũng trở thành vô nghĩa.
Tác dụng duy nhất của kim đan mù màu là khiến đối phương bị mù màu, không có sức chiến đấu thực chất.
Hai người chiến đấu tay không, cuối cùng người cầm kim đan mù màu đã giành chiến thắng sít sao với cái giá là hai quầng thâm mắt.
. . .
"Xem kim đan tự bạo của ta đây."
Vị tu sĩ này không nói hai lời, gặp ai là tự bạo kim đan, thể hiện sức chiến đấu phi thường của Kim Đan kỳ, cho dù gặp phải Nguyên Anh kỳ hắn cũng có thể chiến thắng.
"Thí chủ, phải lấy hòa làm quý, thanh liên kim đan, nở rộ!"
Một vị tu sĩ khác không chút hoang mang, sau lưng xuất hiện hư ảnh thanh liên, còn có thể mơ hồ nghe thấy tiếng tụng kinh, thanh liên nở rộ phật quang màu xanh, chiếu rọi vạn vật.
Phật quang phổ độ chúng sinh, khiến người ta mất đi ý chí chiến đấu, muốn lấy hòa làm quý.
Một vị tu sĩ khác chắp tay, niệm phật hiệu, khiến người cầm kim đan tự bạo ngơ ngác.
"Thiện tai thiện tai, cần gì phải chiến đấu, ta bỏ cuộc."
Người cầm thanh liên kim đan chủ động bỏ cuộc.
"Phật quang phổ độ chúng sinh này cũng bao gồm cả ngươi sao?"
Người cầm kim đan tự bạo không nói nên lời.
. . .
"Đạo chủng kim đan, cắm rễ vào đan điền!"
Trương Sâm xem kim đan như hạt giống, gieo vào đan điền, thúc đẩy 'Chủng Thụ Quyết', để hạt giống kim đan phát triển mạnh mẽ, kết ra ba viên kim đan.
"Này này, Trương Sâm tiền bối, ngươi quá đáng rồi đấy, số lượng kim đan của ngươi rõ ràng nhiều hơn người khác."
"Hừ, đây đều là cảm ngộ của ta, không hề vi phạm quy tắc."
Đối phương cười lạnh:
"Nói vậy ta yên tâm rồi."
"Phá đan thành anh!"
Đối phương trở thành tu sĩ Nguyên Anh kỳ.
Kim đan của đối phương không có chức năng gì màu mè, tác dụng duy nhất là được thiết kế để có thể phá đan thành anh bất cứ lúc nào.
Tu sĩ Nguyên Anh kỳ đối chiến với tu sĩ có ba viên kim đan, sau mấy chục hiệp giao đấu, tu sĩ Nguyên Anh kỳ đã chiến thắng.
"Nguyên Anh kỳ."
Một giọng nói khinh thường vang lên từ trong rừng rậm.
"Ai!"
Tu sĩ Nguyên Anh kỳ cảnh giác cao độ.
Ngọc Ẩn chậm rãi bước ra, vẻ mặt lạnh lùng, không để đối phương vào mắt.
Tu sĩ Nguyên Anh kỳ như gặp phải đại địch, ra tay trước để chiếm ưu thế, rồi co cẳng bỏ chạy.
Hắn từng là ứng cử viên Nhân Hoàng, cũng giống như các ứng cử viên khác, bị Ngọc Ẩn đánh cho mấy trận, đã sinh ra bóng ma tâm lý.
Đánh?
Chạy còn không kịp.
Ngọc Ẩn biến mất tại chỗ, xuất hiện trên không trung phía trên tu sĩ Nguyên Anh kỳ, một chân đạp đối phương xuống đất, đầu cũng không ngẩng lên được.
Ngọc Ẩn vẫn ở Kim Đan kỳ, nhưng đối phó với một Nguyên Anh sơ kỳ vẫn rất dễ dàng.
"Ngọc Ẩn tỷ, ta sai rồi, đừng đánh vào đầu."
Ngọc Ẩn khẽ thở dài, thu lại ngọc túc:
"Bao nhiêu năm trôi qua, ngươi vẫn không tiến bộ, vẫn không củng cố cảnh giới, nóng lòng cầu thắng, thích đi trước người khác một bước. Bao nhiêu năm rồi, ngươi vẫn chỉ ở Hợp Thể sơ kỳ, vẫn chưa hiểu ra nguyên nhân sao?"

Chương 584: Lòng trắc ẩn ai cũng có, ngoại trừ Bạch Hồng Đồ
Nếu trong thời kỳ Giang Ly còn là ứng cử viên Nhân Hoàng, phát phiếu điều tra cho những người cùng thế hệ, thì đánh giá về ba người Giang Ly có lẽ sẽ như thế này:
Giang Ly — Nhiều ý tưởng quái đản, thấy hắn và Bạch Hồng Đồ ở cùng nhau thì phải bịt tai, không được nghe một chữ.
Bạch Hồng Đồ — Nhiều ý tưởng quái đản, thấy hắn và Giang Ly ở cùng nhau thì phải bịt tai, không được nghe một chữ.
Ngọc Ẩn — Đánh rất giỏi, thấy là phải chạy ngay.
Bây giờ lại phát phiếu điều tra cho những người cùng thế hệ với Giang Ly, đánh giá về ba người họ có lẽ sẽ như thế này:
Giang Ly — Xứng đáng với danh hiệu Nhân Hoàng, từ một người không đứng đắn một cách quang minh chính đại, đã trở thành một người không đứng đắn một cách ngấm ngầm.
Bạch Hồng Đồ — May mà không để hắn làm Nhân Hoàng, cứ ngoan ngoãn ở lại Đạo Tông đi.
Ngọc Ẩn — Đánh rất giỏi, thấy là phải chạy ngay.
Ngọc Ẩn đã để lại một ấn tượng kinh hoàng khó phai trong một thế hệ. Sau khi đánh bại tu sĩ Nguyên Anh kỳ, nàng không có ý định ẩn mình, mà quang minh chính đại đi lại trong rừng rậm.
Vô số người ẩn nấp trên ngọn cây, trong hồ nước, đều không dám ra tay. Ai ra tay trước, người đó phải có giác ngộ bị đánh trước.
Cuối cùng, một vị lão tiền bối một nghìn hai trăm tuổi đã ra tay. Ông luyện ra linh bảo kim đan, kim đan có thể rời khỏi cơ thể, trở thành một linh bảo có thể sử dụng.
Dùng kim đan làm linh bảo, vận dụng có thể nói là vô cùng thuận lợi, tốc độ thi triển pháp thuật cũng nhanh hơn ba phần.
"Phong Linh Tán Thần!"
Lão tiền bối hét lớn, vận chuyển kim đan, một vòng xoáy nhỏ ngưng tụ trong lòng bàn tay, đánh vào người khác có thể khiến họ tạm thời mất tập trung.
Lão tiền bối ném ra vòng xoáy nhỏ.
Ngọc Ẩn tiện tay bẻ một cành liễu, luyện hóa nó thành một vũ khí tạm thời, nhẹ nhàng vung lên, cành liễu linh hoạt đã đánh tan vòng xoáy nhỏ.
Lại một roi nữa, đánh nứt linh bảo kim đan đang lộ ra bên ngoài.
Lão tiền bối còn muốn tiếp tục sử dụng thần thông, thì thấy Ngọc Ẩn một quyền đánh tới, trúng ngay mặt lão.
"Cận chiến mà còn có thời gian thi triển pháp thuật thần thông sao?"
Lão tiền bối ngã thẳng xuống đất, rơi vào vũng nước phía sau.
"Ghi nhớ ân tình của Tôn lão tiền bối, mọi người cùng lên!"
Có người hét lớn, có lão tiền bối dám hy sinh, những người đến sau như họ sao có thể không cảm động.
"Tôn—lão—tiền—bối—" Có người khóc rất thương tâm, vừa gào thét vừa ra tay.
"Báo thù cho Tôn lão tiền bối!"
"Lên!"
"Chiến thắng Ngọc Ẩn nữ hoàng, ngay hôm nay!"
Một cái đầu nổi lên từ mặt nước, lão tiền bối nhìn những người đang ra tay, ghi nhớ ai đang la hét, ánh mắt đầy oán hận.
Cùng là Hợp Thể kỳ, các ngươi đừng quá đáng.
Cành liễu được luyện hóa tạm thời nhanh chóng bị hỏng, Ngọc Ẩn dậm chân, vô số viên đá từ mặt đất nhảy lên, nàng luyện hóa tất cả thành vũ khí, vung tay ném ra, vô số tiếng kêu đau vang lên.
May mà họ không phải là Kim Đan kỳ ngày xưa, mà là Kim Đan kỳ đã tự mình sáng tạo, có đủ vốn để đối đầu với Ngọc Ẩn.
"Ha ha ha, ta cuối cùng cũng qua được mười chiêu dưới tay Ngọc Ẩn."
"Mười chiêu thì sao, ta đã đỡ được mười một chiêu. . ."
Người đó chưa nói xong, đã bị Ngọc Ẩn một cước đá bay.
"Ta đã đột phá giới hạn bản thân, dám chiến đấu với Ngọc Ẩn. . ."
Người này cũng chưa nói xong, đã bị một cành cây quấn quanh eo, bị quất bay đi như một con quay.
Ngọc Ẩn không thể hiểu nổi những người đang nói chuyện trong lúc chiến đấu nghĩ gì, chẳng lẽ họ không biết phân tâm trong chiến đấu là điều tối kỵ?
Nàng như một nữ thần chiến tranh, đối mặt với kẻ thù từ bốn phương tám hướng, chiến thắng không ngừng, đánh cho lòng người run sợ.
Kim đan cá nhân hóa ở chỗ nàng đều là những thứ màu mè, đẹp mà không dùng được, bị nàng dễ dàng hóa giải.
"Xem đòn tấn công kết hợp của chúng ta đây!"
"Kim đan mà Ngọc Ẩn luyện chế rốt cuộc trông như thế nào?"
Những người thất bại tụ tập lại thảo luận, phát hiện qua giao đấu cũng không nhìn ra kim đan của Ngọc Ẩn có gì đặc biệt.
Động tĩnh giao chiến của Ngọc Ẩn quá lớn, thu hút vô số tu sĩ, ngay cả Lý Nhị, Kiếm Quân và lão Long Vương cũng đến.
Lý Nhị khắc lên kim đan đủ loại yêu thú cái hóa hình, mỗi lần vận chuyển kim đan, sẽ có vô số tiếng cổ vũ nũng nịu vang lên bên tai, như thể vô số yêu thú cái đang đứng sau lưng Lý Nhị, hò hét cổ vũ.
"Lý Nhị, cố lên, thắng rồi thì đến cưới ta."
"Anh hùng cái thế của ta, ngươi là mạnh nhất."
"Chiến thắng kẻ thù, thưởng cho ngươi một lần cũng không phải là không được."
Hiệu quả tự thôi miên rất tốt, Lý Nhị như được tiêm máu gà, càng đánh càng hăng.
Kiếm khí kim đan của Kiếm Quân khiến hắn trở thành kiếm tu mạnh nhất Kim Đan kỳ, kiếm khí mà hắn phóng ra ngay cả Nguyên Anh kỳ cũng phải tránh né.
Ngọc Ẩn không chọn cách đối đầu trực diện, mà dùng những thủ thế kỳ diệu để hóa giải kiếm khí.
Trên kim đan của lão Long Vương có khắc ấn ký chân long, giúp ông ở Kim Đan kỳ có thể kích hoạt hoàn toàn huyết mạch.
Lão Long Vương có kinh nghiệm chiến đấu vô cùng phong phú, các loại thần thông đặc trưng của Long tộc được thi triển một cách liền mạch.
Người nổi bật nhất không phải là ba người này, mà là nguyên các chủ Thiên Sát Các. Hắn là người đã thực sự chứng kiến sức mạnh của tượng Giang Ly, mơ hồ đoán được Giang Ly đã đạt đến một tầm cao không thể tưởng tượng, không thể suy đoán, nên hắn đã chọn khắc hình tượng Giang Ly lên kim đan.
Bị ảnh hưởng bởi kim đan, cơ thể hắn trở nên vô cùng cứng rắn, cứng đến mức ngay cả chính mình cũng không thể cử động.
Nguyên các chủ Thiên Sát Các giống như một pho tượng, không thể cử động.
Thiên Cơ Lâu chủ thấy vậy, cười ha hả nhấc nguyên các chủ Thiên Sát Các lên, dùng như một món vũ khí tiện tay.
Kim đan của Thiên Cơ Lâu chủ cũng không tầm thường, hắn đã khắc công pháp 'Chấp Chưởng Thiên Cơ' của Thiên Cơ Lâu lên kim đan, cộng với sự hiểu biết của hắn về công pháp này, đã đạt đến khả năng né tránh mọi đòn tấn công.
Đối mặt với bất kỳ đòn tấn công nào, cơ thể của Thiên Cơ Lâu chủ đều có thể phản ứng theo bản năng, tự động né tránh.
Cũng chính nhờ những lần tìm chết mà sự hiểu biết của hắn về công pháp này đã đạt đến một tầm cao mà ngay cả tổ sư cũng không thể đạt tới. Nếu là người khác, dù có cùng kim đan, cũng không thể làm được điều này.
Thiên Cơ Lâu chủ và nguyên các chủ Thiên Sát Các phối hợp vô cùng ăn ý, công thủ toàn diện, không ai có thể địch lại.
Ngay cả Ngọc Ẩn cũng bó tay.
"Ngọc Ẩn không chịu nổi nữa rồi, chúng ta có nên ra tay giúp không?"
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ đang quan sát trận chiến từ trong bóng tối, bàn bạc xem phải làm thế nào.
"Giúp một tay đi, dù sao mọi người cũng là bạn bè."
Bạch Hồng Đồ động lòng trắc ẩn, trong lúc nói, hắn cắm một tấm biển xuống đất, trên biển viết, phía trước năm trăm mét có Ngọc Ẩn, xin hãy cẩn thận đi vòng.
Các tu sĩ thấy tấm biển này, đều sẽ theo chỉ dẫn đi tìm Ngọc Ẩn.
Hai người đồng thời rời khỏi chỗ cũ, nhảy giữa các ngọn cây, lao về phía Ngọc Ẩn.
Bên kia, Tịnh Tâm Thánh Nữ tình cờ phát hiện có người giở trò, cố ý đặt biển chỉ dẫn đến vị trí của Ngọc Ẩn tỷ tỷ.
"Kẻ xấu nào làm vậy?"
Nàng đi khắp nơi nhổ biển, giảm bớt áp lực cho phía Ngọc Ẩn.
"Ha ha, Ngọc Ẩn, ngươi không được lòng người nhỉ, lại bị nhiều người vây công như vậy."
Bạch Hồng Đồ cười lớn, vừa ra tay đã thu hút sự chú ý của không ít người, nhao nhao xuất thủ công kích trắng hoành đồ.
Cuối cùng cũng bắt được cơ hội.
"Đừng tưởng ta không để ý đến những hành động nhỏ của hai ngươi."
Khóe miệng Ngọc Ẩn nở một nụ cười lạnh, những hành động nhỏ của Giang Ly và Bạch Hồng Đồ rất hợp ý nàng.
Chiến đấu mà, thắng thua tạm thời không bàn, đương nhiên là đối thủ càng nhiều càng tốt.

Chương 585: Hợp tác
Sự tham gia của Giang Ly và Bạch Hồng Đồ đã giảm bớt áp lực rất nhiều cho Ngọc Ẩn.
Ngọc Ẩn dù có mạnh đến đâu, cũng không thể cùng lúc đánh bại được số lượng Kim Đan kỳ nhiều như vậy.
Những người này không phải là Kim Đan kỳ bình thường, mà là Hợp Thể kỳ tự động hạ cấp xuống Kim Đan kỳ. Xét về tầm nhìn và kỹ xảo, họ đều là những người có thể giả heo ăn hổ trong các cuộc thi Kim Đan kỳ, giành được vị trí quán quân.
"Nguyên các chủ Thiên Sát Các rất có sáng tạo, khắc cả hình tượng của ngươi lên kim đan."
Bạch Hồng Đồ cười nói, đối mặt với sự vây công của mọi người, vẫn có thời gian suy nghĩ lung tung.
"Ngươi nói xem nếu hắn phá đan thành anh, hình tượng của Nguyên Anh có phải là ngươi không?"
Bạch Hồng Đồ vừa nghĩ đến một đứa trẻ mang khuôn mặt trưởng thành của Giang Ly, liền không nhịn được cười lớn.
Giang Ly mặt không biểu cảm, một chân đá Bạch Hồng Đồ vào giữa đám kẻ thù, rất nhanh đã vang lên tiếng kêu la oai oái của Bạch Hồng Đồ.
Nghe thấy tiếng này, Giang Ly đánh người càng thêm có sức.
"Thiên Mệnh đạo nhân, vũ khí của ngươi không tồi."
Giang Ly đối đầu với Thiên Mệnh đạo nhân và vũ khí của hắn.
Nguyên các chủ Thiên Sát Các muốn lắc đầu, nhưng tiếc là da hắn quá cứng, không thể xoay cổ.
Bây giờ hắn ngay cả nói cũng không nói được.
"Chứ sao, vũ khí tiện tay như vậy, ta sống lâu thế này mới thấy lần đầu."
Thiên Mệnh đạo nhân vung nguyên các chủ Thiên Sát Các như gió, khí thế hừng hực, hắn coi Giang Ly là kẻ thù, không hề có chút sợ hãi.
Công pháp của hắn vẫn chưa cảnh báo, rất an toàn.
Trong mắt Thiên Mệnh đạo nhân, chỉ có hai cấp độ là rất an toàn và rất nguy hiểm, không có bất kỳ sự chuyển tiếp nào ở giữa.
Sự hiểu biết của hắn về công pháp của môn phái đã vượt qua cả tổ sư, đó là kết quả của sự khổ luyện, không hề có chút gian dối nào.
Thiên Mệnh đạo nhân vung nguyên các chủ Thiên Sát Các về phía Giang Ly, thế mạnh lực trầm, nếu đập xuống đất, có thể khiến mặt đất nứt nẻ, linh thực sụp đổ.
Rất nhanh, các chủ Thiên Sát Các đã đau đến nhe răng nhếch mép.
Bản chất cứng không thể phá hủy trước mặt Giang Ly là vô dụng.
Sau khi nguyên các chủ Thiên Sát Các có thể nói chuyện, đã nói ra những lời mà hắn đã muốn nói từ lâu:
"Ta nhận thua!"
Nguyên các chủ Thiên Sát Các bỏ chạy, để lại một mình Thiên Mệnh đạo nhân.
Giang Ly tung một cú đấm, cơ thể Thiên Mệnh đạo nhân tự động phản ứng, né tránh. Giang Ly thử đi thử lại vài lần, phát hiện Thiên Mệnh đạo nhân quả thực có chút bản lĩnh.
Trong lúc thử nghiệm, Giang Ly tiện tay đánh cho các tu sĩ xung quanh phải rút lui.
"Thân tùy ý động, cảm nhận họa phúc, ngươi quả thực đã tốn không ít tâm tư cho kim đan."
Thiên Mệnh đạo nhân đắc ý.
"Nhưng nếu ngươi nghĩ như vậy là thắng, thì đã sai lầm lớn rồi."
Giang Ly nói xong, vận chuyển kim đan, tập trung linh khí, thi triển thần thông ba đầu sáu tay, hai tay vung quyền, bốn tay thi triển thần thông, quyền phong như lưới, từng bước ép sát, thần thông tinh diệu, phối hợp với nắm đấm, thu hẹp không gian né tránh của Thiên Mệnh đạo nhân.
Dưới sự khống chế của kim đan, Thiên Mệnh đạo nhân liên tục lùi lại.
Cuối cùng, Thiên Mệnh đạo nhân dựa vào một cây đại thụ, đối mặt với sáu nắm đấm của Giang Ly, kim đan không còn kiểm soát cơ thể nữa.
Thiên Mệnh đạo nhân lập tức hiểu ra, điều này có nghĩa là chiêu này không có cách nào để né tránh.
Thiên Mệnh đạo nhân cứng rắn đỡ sáu cú đấm của Giang Ly, buộc phải rời sân.
Vừa bay lên không trung, đã thấy nguyên các chủ Thiên Sát Các tức giận bay về phía hắn.
Bạch Hồng Đồ đột phá vòng vây, trở lại trung tâm chiến trường.
Tại trung tâm chiến trường, Giang Ly đối mặt với kẻ thù, hai người còn lại phụ trách phía sau, Ngọc Ẩn và Bạch Hồng Đồ cũng chọn cách tương tự.
Ngọc Ẩn đối đầu với lão Long Vương, lão Long Vương biết rõ nếu lấy công đổi công, người chịu thiệt là mình, nên đã chọn phòng thủ, hóa giải kình lực của Ngọc Ẩn. Ngọc Ẩn đồng thời còn phải xử lý các đòn tấn công của những người khác, khó có thể giải quyết lão Long Vương trong một hơi.
Bạch Hồng Đồ và Kiếm Quân lại giao đấu, hai người thể hiện đến cực hạn của kiếm tu Kim Đan kỳ. Bạch Hồng Đồ nắm chắc phần thắng, những tấm biển chỉ dẫn mà hắn cắm lúc nãy có thể tạo thành trận pháp, tăng cường đáng kể sức chiến đấu của hắn.
Hắn sao có thể chỉ đơn thuần là dẫn dụ kẻ thù cho Ngọc Ẩn?
"Hoán Kim Trận!"
Bạch Hồng Đồ hét lớn.
Tuy nhiên, không có trận pháp nào cảm nhận được tiếng gọi của Bạch Hồng Đồ.
Tịnh Tâm Thánh Nữ vừa mới nhổ hết tất cả các biển chỉ dẫn, không chừa một cái.
"Trận pháp đâu?"
Kiếm Quân không hiểu, không biết Bạch Hồng Đồ đang làm trò gì.
Giang Ly chỉ về phía sau Lý Nhị, hét lên như thể thấy người quen:
"Nhìn kìa, vợ ngươi."
Lý Nhị sợ đến run người, kim đan cũng không còn linh nghiệm.
"Chanh Nhi, ngươi nghe ta nói, ta một lòng một dạ với ngươi. . ."
"Trái tim ngươi đã vỡ thành bao nhiêu mảnh rồi."
Giang Ly thừa lúc hắn không để ý, bước lên, sấm sét trong tay đánh vào mặt Lý Nhị.
Sấm sét đánh tan không khí giữa lòng bàn tay Giang Ly và mặt Lý Nhị, tạo thành một vùng chân không, từ đó sinh ra lực hút cực lớn.
Giang Ly giật tay về phía sau, mặt Lý Nhị liền duỗi về phía trước, cơ thể mất thăng bằng, ngã sấp xuống.
Mất thăng bằng trước mặt Giang Ly, đây là điều tối kỵ trong chiến đấu. Không cần Giang Ly ra tay, Lý Nhị cũng biết mình thua chắc.
Đối đầu với Giang Ly, Lý Nhị đã lường trước được những thủ đoạn bất ngờ của Giang Ly, nhưng hắn vẫn không ngờ đến phương pháp chiến đấu của Giang Ly.
Quả nhiên, các loại thần thông của Giang Ly đều đánh vào điểm yếu của Lý Nhị, Lý Nhị rút lui khỏi cuộc thi.
"Cứ đánh thế này không phải là cách, mau giải quyết đi."
Ngọc Ẩn và Bạch Hồng Đồ lập tức hiểu ý Giang Ly, vận chuyển kim đan.
Ba viên kim đan cùng lúc xoay chuyển, hô ứng lẫn nhau, tạo ra một mối liên kết kỳ diệu. Linh khí truyền qua lại giữa ba người, bên cạnh kim đan trong đan điền của mỗi người đều có hai hư ảnh kim đan.
Một thực hai hư, ba viên kim đan chậm rãi xoay tròn, dường như ẩn chứa vô vàn ảo diệu.
Đạo sinh một, một sinh hai, hai sinh ba, ba sinh vạn vật.
Ba viên kim đan không ngừng luyện hóa linh khí, giúp ba người luôn ở trạng thái tốt nhất.
"Ba người họ hoàn toàn không luyện hóa ngoại đan, mà để kim đan giữ nguyên hình dạng ban đầu!"
Có người hét lớn, nhận ra ngay kim đan của ba người đều là nhất phẩm kim đan có màu vàng óng, tròn đầy không tì vết!
Chỉ có loại kim đan này mới có thể phối hợp với nhau, chia sẻ năng lực của kim đan cho đồng đội.
Sau khi họ thêm những thứ khác vào kim đan, kim đan không còn hoàn hảo, chỉ có thể tự mình sử dụng.
"Xem ta lúc đó nói thế nào, chúng ta không cần bàn bạc, đều sẽ chọn không luyện hóa ngoại đan, hợp tác đối địch."
Bạch Hồng Đồ cười nói, từ trước khi cuộc thi bắt đầu, hắn đã lường trước được tình huống này.
Ba người họ chắc chắn là đối tượng bị vây công, muốn chiến thắng, chỉ có thể hợp tác, ba người thành đan, đây là cách duy nhất.
Trước cuộc thi, không ai nhắc đến cách này.
"Chỉ là trùng hợp thôi."
Ngọc Ẩn mặt không biểu cảm, dứt khoát phủ nhận.
Pháp lực tiêu hao được bổ sung, ba người trở lại đỉnh cao sức chiến đấu, thậm chí còn vượt qua.
Một người ba kim đan, có thể thi triển những thủ đoạn mà trước đây không thể.
"Thanh phong hóa vũ diệc hóa kiếm."
Bạch Hồng Đồ hai ngón tay đặt giữa trán, chỉ về phía Kiếm Quân.
Kiếm khí như mưa phùn, đánh vào người Kiếm Quân không đau không ngứa, nhưng ngay sau đó là cuồng phong bão táp, Kiếm Quân như một con thuyền trên biển, bị sóng to gió lớn nuốt chửng.
"Họa long điểm tinh."
Ngọc Ẩn vẽ hình lão Long Vương, sống động như thật, rồi xóa đi đôi mắt của lão Long Vương trong tranh.
Lão Long Vương liền thấy trước mắt tối sầm, không nhìn thấy gì cả.
Ba người như cá mập vào biển, mọi người như đàn cá, chỉ có thể chạy trối chết.
Không lâu sau, trên chiến trường chỉ còn lại bóng dáng của ba người.
"Ha ha, cuối cùng vẫn phải xem bản lò này ra tay!"
Xích Ô Lô ngậm ba nghìn kim đan, cuối cùng cũng xuất hiện.
Ba viên kim đan thì có là gì, so về số lượng kim đan, các ngươi ngay cả số lẻ cũng không đủ.
Giang Ly xoay cổ, khôi phục thực lực Đại Thừa kỳ, cười lạnh nói:
"Chẳng lẽ ngươi nghĩ ngươi ngậm kim đan thì là tu sĩ Kim Đan kỳ sao? Linh bảo từ khi nào lại có khái niệm Kim Đan kỳ?"
Mọi người đều có thể tạm thời hạ thấp cường độ cơ thể, trở thành tu sĩ Kim Đan kỳ, nhưng ngươi, Xích Ô Lô, chất liệu đã định, là đạo khí đỉnh cao, ngươi cũng có thể hạ thấp cường độ, trở thành đan lô Kim Đan kỳ sao?
"Này này, ngươi làm gì vậy, ta khuyên. . . ta cầu ngươi đừng làm bậy."
---

Chương 586: Kim Đan Tập
Xích Ô Lô bị đánh đến gào thét, không ngừng phun ra ngoại đan.
Xích Ô Lô, thứ từng trấn áp vạn cổ, nay lại bị Giang Ly vô tình trấn áp, không còn cơ hội lật mình.
Tô Duy ở phía dưới hứng lấy ngoại đan rồi bán cho chúng nhân. Ai nấy đều cho rằng đây là vật tốt, không tiếc linh thạch mua lấy, chẳng mấy chốc ba ngàn viên ngoại đan đã được bán hết.
"Kim đan được luyện hóa này mạnh hơn của tu sĩ Kim Đan kỳ bình thường."
Giang Ly vừa nói vừa đi về phía Tô Duy.
Xích Ô Lô bị đánh cho ngã sõng soài, thương thế khá nặng, đến đứng cũng không vững, phải để Giang Ly lôi đi mới tới được chỗ Tô Duy.
Giang Ly nói tiếp:
"Có điều, kỹ xảo này chỉ dùng được ở Kim Đan kỳ. Loại kim đan đã qua chỉnh sửa này sẽ phá vỡ sự viên mãn vốn có, sau khi đột phá lên Nguyên Anh kỳ, uy lực sẽ không bằng Nguyên Anh được ngưng tụ từ Thượng Tam Phẩm Kim Đan."
Kim đan chia làm ba bậc thượng, trung, hạ. Trong đó, Thượng Tam Phẩm Kim Đan là mạnh nhất, đứng đầu là Nhất Phẩm Kim Đan.
Chúng nhân nghe vậy liền lần lượt thử nghiệm, dùng loại kim đan này mô phỏng Nguyên Anh, quả nhiên đúng như lời Giang Ly nói, không thể sánh bằng Thượng Tam Phẩm. Tùy vào đặc tính của kim đan, uy lực của Nguyên Anh mô phỏng chỉ ngang với loại được ngưng tụ từ Trung và Hạ Phẩm Kim Đan.
Ví dụ như Thái Cực Kim Đan, có thể tu luyện thành Thái Cực Nguyên Anh. Phẩm chất của loại Nguyên Anh này thuộc hàng thấp nhất, nhưng nó lại có thể vận chuyển âm dương nhị khí, đặc tính này giúp chiến lực của nó có thể sánh ngang với Nguyên Anh phẩm chất trung bình.
Bởi vậy, phương thức luyện hóa kim đan này cũng được các tu sĩ săn đón.
Dù sao, số người có thể ngưng tụ thành Thượng Tam Phẩm Kim Đan cũng vô cùng ít ỏi, chưa đến một thành.
Giang Ly đề nghị:
"Hay là chúng ta ghi lại chuyện hôm nay, đặt tên là 'Kim Đan Tập', để cho hậu bối và những người đến sau có cái tham khảo khi kết đan. Ai có thể kết thành Thượng Tam Phẩm thì cứ kết, còn nếu không thành công thì cũng như chúng ta, bỏ thêm chút tâm tư vào kim đan."
Mọi người đều cảm thấy có lý. Hôm nay quả thực rất vui, nếu không ghi chép lại thì luôn cảm thấy thiêu thiếu gì đó.
Một đám tu sĩ Hợp Thể kỳ trầm tư suy nghĩ, rất nhanh đã định hình được những điều cần viết, ghi lại cả kinh nghiệm thành công lẫn thất bại.
Bạch Hồng Đồ thu thập những trang giấy đã viết xong, sắp xếp lại thành một cuốn sách.
Ngọc Ẩn mài mực trải giấy, vẽ lại hình dáng các loại kim đan cùng với cảnh tượng giao chiến hôm nay để làm phần bổ sung.
Giang Ly muốn bắt chước "Lan Đình Tập Tự", viết một bài "Kim Đan Tập Tự" .
"Viêm lịch năm bốn ngàn mười một, năm Quý Sửu, đầu mùa mộ xuân, hội tại cây đa của Linh Thực Tông. . . đoạn sau là gì nhỉ?"
Giang Ly cầm bút, suy tư hồi lâu, cuối cùng quyết định giao công việc này cho Đổng Trung Nhân.
Đổng Trung Nhân thụ sủng nhược kinh, không ngờ Giang Nhân Hoàng lại trao vinh dự đặc biệt này cho mình, quả thực là chí công vô tư, khiến người ta khâm phục.
Cuối cùng, với nỗ lực của mọi người trừ Giang Ly, "Kim Đan Tập Tự" đã hoàn thành. Ai nấy đều ký tên rồng bay phượng múa, sau đó Bạch Hồng Đồ dùng pháp thuật sao chép sách ra nhiều bản, chia cho mọi người làm kỷ niệm.
Bản gốc được lưu lại ở Nhân Hoàng Điện, do Nhân Hoàng Điện phát cho tu sĩ Cửu Châu.
Khi Giang Ly đưa "Kim Đan Tập Tự" cho Liễu thống lĩnh, vị thống lĩnh này lộ rõ vẻ nghi hoặc.
"Điện chủ, ta nhớ là ngươi đi độ kiếp cơ mà, tại sao lúc trở về lại cầm theo một cuốn sách tập hợp những cảm ngộ về Kim Đan kỳ của các tu sĩ đỉnh cao Cửu Châu?"
Giang Ly cũng không biết giải thích thế nào, đành cười trừ cho qua chuyện.
Giang Ly ở lại Nhân Hoàng Điện một đêm để chứng tỏ mình là một Nhân Hoàng thường xuyên tọa trấn nơi đây.
Sáng sớm, hắn vừa bước ra khỏi Nhân Hoàng Điện thì gặp Thiên Mệnh đạo nhân.
"Kính chào Nhân Hoàng."
Thiên Mệnh đạo nhân chắp tay hành lễ.
Giang Ly lấy làm lạ, mọi người mới gặp nhau ở Linh Thực Tông hôm qua, sao bây giờ lại tìm đến mình.
"Xin Nhân Hoàng lượng thứ, sau khi ta trở về Thiên Cơ Lâu, ta đã kể lại chuyện hôm nay. Đồ đệ mới nhận của ta đề nghị muốn viết một bài báo về ngài, ta thấy ý này không tệ nên đã đồng ý."
Phía sau Thiên Mệnh đạo nhân là một tiểu tu sĩ, hẳn là đồ đệ mới nhận của lão.
"Ta thì không sao, nhưng Thiên Cơ Lâu các ngươi định viết về cái gì?"
"Ta muốn viết một bài báo, tên là 'Một ngày của Giang Nhân Hoàng' ."
Tiểu đồ đệ nhìn Giang Ly, ánh mắt lộ rõ vẻ sùng bái.
"Đây là tiểu đệ tử của ta, tên là Tiêu Thạch. Trước đó, hắn còn là nhị sư huynh của Quan Đại Thừa Môn."
"Tiêu Thạch bái kiến Nhân Hoàng."
". . . Ngươi thu nhận đệ tử không xem xét thân phận à?"
Giang Ly cảm thấy môn nhân của Quan Đại Thừa Môn này thật sự có mặt ở khắp nơi.
"Nhân Hoàng có điều không biết, tiểu đệ tử này của ta có tài hoa hơn người trong việc biên soạn tin tức về ngài, hơn nữa phương diện tu luyện bản môn công pháp 'Chấp Chưởng Thiên Cơ' cũng là một mầm non cực kỳ ưu tú."
Giang Ly luôn cảm thấy Thiên Mệnh đạo nhân nhận Tiêu Thạch làm đồ đệ là có mục đích khác.
"Ta cần phải làm gì?"
"Ngươi không cần làm gì cả, chỉ cần lúc làm việc mang theo Tiêu Thạch, để nó dùng linh bảo ghi lại hành vi trong một ngày của ngươi là được."
"Đương nhiên, có lẽ Tiêu Thạch sẽ có chút không hiểu về một vài hành vi của ngươi và sẽ đặt câu hỏi, ngươi cứ tùy ý trả lời là được."
Giang Ly gật đầu, cảm thấy cũng không có gì to tát nên đã đồng ý.
Thiên Mệnh đạo nhân dặn dò Tiêu Thạch vài câu rồi biến mất giữa không trung. Tiêu Thạch thì lặng lẽ đi theo sau Giang Ly, như một người vô hình.
Tiêu Thạch nhìn bóng lưng Giang Ly, không khỏi nhớ lại lời dặn của đại sư huynh, tam sư đệ, tứ sư muội và những người khác.
Môn nhân Quan Đại Thừa Môn của họ phân tán khắp Cửu Châu, có thể nói trừ Nhân Hoàng Điện ra, nơi nào cũng có thể thấy bóng dáng của họ.
Mục đích chính là để quan sát Giang Nhân Hoàng, thôi diễn sự biến hóa của nhân đạo.
Mình nhất định sẽ không phụ sự kỳ vọng, phải quan sát Giang Nhân Hoàng thật kỹ.
Chuyện của Quan Đại Thừa Môn, các thế lực lớn ít nhiều đều biết một chút, chỉ là họ không mấy để tâm. Không vì lý do gì khác, đơn giản là họ cảm thấy nên có một tông môn phụ trách ghi chép hành tung của Giang Ly.
Tuyệt đối không có chuyện họ cảm thấy vui nên mới mặc kệ Quan Đại Thừa Môn muốn làm gì thì làm.
Họ dám thề với Bạch Hồng Đồ.
. . .
Giang Ly dịch dung, tùy ý chọn một tòa thành, vào quán ăn sáng, gọi một bát cháo kê và hai xửng bánh bao. Hắn ăn một cách ngon lành, thỉnh thoảng lại trò chuyện với các thực khách xung quanh về những chuyện vui trên trời dưới đất, ví dụ như Giang Nhân Hoàng lại vừa vượt qua thành tiên kiếp lần thứ mười sáu, Giang Nhân Hoàng lại có đột phá trên kiếm đạo, Giang Nhân Hoàng chết đi sống lại, trở thành một tồn tại bất tử bất diệt. . .
Tiêu Thạch nghiêm túc ghi chép: "Giang Nhân Hoàng làm người khiêm tốn, dịch dung hành sự, thể sát dân tình. Ngài tự mình điều tra tình hình bữa sáng của địa phương, xem bách tính ăn có đắt không, có ngon không. Đồng thời, ngài còn quan tâm đến đánh giá của dân chúng về mình, đúng là tam tỉnh ngô thân."
"Nhân Hoàng, xin hỏi ngươi đã tích cốc, vì sao còn muốn ăn sáng?"
"Bởi vì cháo và bánh bao của quán này quả thật ngon, ta đã ăn nhiều lần."
Giang Ly ăn chưa đã thèm, lại gọi thêm hai xửng bánh bao, một xửng cho mình, một xửng cho Tiêu Thạch.
Hắn ăn là để thưởng thức hương vị, chứ ăn no là chuyện không thể.
Tu sĩ đã tích cốc vĩnh viễn ở trong trạng thái không đói cũng không no.
Tiêu Thạch cảm ơn Giang Nhân Hoàng, rồi lại nghiêm túc ghi chép: "Giang Nhân Hoàng kiên trì ăn sáng ở cùng một quán để quan sát biến động giá cả."
Tiêu Thạch ăn một miếng bánh bao, cảm thấy hương vị quả thực không tệ, bèn hỏi chủ quán bí quyết, chủ quán cũng không giấu giếm mà nói ra quy trình chế biến.
Tiêu Thạch ghi lại: "Nguyên liệu tốt thường chỉ cần cách chế biến đơn giản nhất. . ."

Chương 587: Thủ Sát
Tiêu Thạch cẩn thận ghi chép lại quy trình làm bánh bao, cảm thấy thu hoạch được rất nhiều.
"Thảo nào lại ngon như vậy, hóa ra còn cho thêm gia vị đặc trưng của địa phương, những nơi khác đều không có."
Không hổ là Giang Nhân Hoàng, đi theo ngài ấy còn học được cách làm bánh bao. Sau khi trở về, mình nhất định phải trổ tài trong Thiên Cơ Lâu.
Phương pháp làm bánh bao của quán này, ngay cả Thiên Cơ Lâu cũng không có ghi chép, vô cùng quý giá.
Khoan đã, chuyện này có liên quan gì đến Giang Nhân Hoàng không?
Tiêu Thạch suy nghĩ một chút, rồi lại ghi: "Giang Nhân Hoàng chú trọng bảo vệ tài nguyên đặc sắc của địa phương, thông qua việc thúc đẩy tiêu dùng để kích cầu nội địa."
Tiêu Thạch nhìn về phía Giang Ly, thấy đối phương lau miệng xong, đặt tiền lẻ lên bàn rồi chuẩn bị đứng dậy rời đi. Tiêu Thạch vội cáo biệt chủ quán rồi nhanh chóng đuổi theo.
Giang Ly đi được một đoạn, phát hiện có một cửa hàng kinh doanh vô cùng phát đạt, không ít người đang xếp hàng, trò chuyện cùng bạn bè đi cùng.
Giang Ly ngẩng đầu, liếc nhìn tên cửa hàng — Phòng cho thuê Huyễn Ảnh Nghi.
Giang Ly cảm thấy có chút thú vị, cũng bắt đầu xếp hàng và trò chuyện với người phía trước về chuyện phòng cho thuê Huyễn Ảnh Nghi này.
"Huyễn Ảnh Nghi đắt lắm, căn bản không mua nổi. Ta thấy đồng môn sư huynh chơi qua, cảm thấy rất vui, sư huynh coi thứ đó như bảo bối, không cho ta chơi. Vừa hay ta nghe nói ở đây có chỗ cho chơi Huyễn Ảnh Nghi nên đến xem thử, không ngờ đúng là một nơi tốt."
Qua cuộc trò chuyện, Giang Ly biết được loại phòng cho thuê này đang lan rộng khắp Cửu Châu với tốc độ kinh người. Có người không mua nổi Huyễn Ảnh Nghi, có người lại nhìn thấy cơ hội kinh doanh nên lựa chọn cho thuê.
Nhưng dù là thuê, sau khi chơi Huyễn Ảnh Nghi một thời gian, người chơi vẫn sẽ tự động bị ngắt kết nối.
Tiêu Thạch cũng từng nghe các sư huynh ở Thiên Cơ Lâu nói về nơi này, nhưng chưa từng chơi Huyễn Ảnh Nghi.
"Bình thường ở đây không đông người như vậy đâu, chủ yếu là do Minh Chung Thế Giới vừa cho ra mắt một trò chơi mô phỏng huyễn ảnh tên là 'Vạn Giới' . Người chơi chủ yếu là người Cửu Châu chúng ta và người của Minh Chung Thế Giới, trò chơi cực kỳ nổi tiếng. Trong 'Vạn Giới', ngươi sẽ bắt đầu từ Luyện Khí tầng một, thông qua việc xuyên qua các thế giới, không ngừng tu luyện, nâng cao cảnh giới, cuối cùng đánh bại ma đầu, cứu vớt chư thiên vạn giới."
"Ta nghe nói Minh Chung Thế Giới vì trò chơi này mà còn đặc biệt thu thập dữ liệu của rất nhiều tu sĩ cao giai ở Cửu Châu chúng ta, đảm bảo sẽ tái hiện một cách hoàn hảo trong game!"
"Có điều trò chơi này hay thì hay thật, nhưng cấp bậc người chơi cũng phân chia rất rõ ràng."
"Đại khái có thể chia người chơi thành hai loại, một loại là người chơi bình thường, bắt đầu chơi từ khi mở máy chủ. Một loại khác là những người đã chơi từ giai đoạn thử nghiệm kín, không chỉ kế thừa cấp bậc mà còn chiếm được tiên cơ, trở thành tu sĩ cao cấp!"
Tốc độ tu luyện trong thế giới game không thể nào giống như ngoài đời thực, nếu không người chơi đều đã già chết mà tu luyện mới chỉ đến Kim Đan, Nguyên Anh.
Mục đích của Minh Chung Thế Giới khi tạo ra trò chơi này là để người dân trong thế giới của họ nhanh chóng làm quen với việc tu tiên, chứ không phải để họ kính nhi viễn chi.
Điều này dẫn đến sự mất cân bằng cực lớn trong trò chơi.
"May mà đám người chơi thử nghiệm kia cũng không ảnh hưởng đến chúng ta nhiều lắm, nghe nói họ đang cố gắng tìm kẻ địch ẩn để giành được vinh quang thủ sát."
Giang Ly suy nghĩ một chút, rồi đột nhiên hỏi:
"Ngươi nói xem, những người bị thu thập dữ liệu có được tính là người chơi thử nghiệm không?"
"Chắc. . . chắc là có."
"Nói cách khác, người bị thu thập dữ liệu khi chơi trò này sẽ được kế thừa cấp bậc trước đó?"
"Về lý thuyết thì đúng là như vậy, nhưng những người bị thu thập dữ liệu đều là các đại năng Hợp Thể kỳ, thậm chí là Độ Kiếp kỳ, họ sao có thể chơi trò này được?"
Người đứng trước Giang Ly cảm thấy giả thuyết của hắn căn bản không thể nào xảy ra.
Tiêu Thạch viết: "Giang Nhân Hoàng chú trọng các ngành công nghiệp mới nổi và đặt nhiều kỳ vọng vào chúng."
Rất nhanh, một nhóm người bị buộc phải ngắt kết nối, những người xếp hàng liền thay thế họ, đeo Huyễn Ảnh Nghi lên, Giang Ly cũng ở trong số đó.
. . .
"Mọi người cố gắng lên, chúng ta sắp được gặp Hắc Ám Thiên Nhân rồi!"
Một nhóm người chơi thử nghiệm đang dựa theo công lược mò mẫm từng bước để tìm cách kích hoạt Hắc Ám Thiên Nhân.
Họ tin rằng, một khi tìm được Hắc Ám Thiên Nhân, bất kể đối phương ở cấp bậc nào, chỉ cần có thanh máu, họ liền dám tiêu diệt!
Vinh quang thủ sát, lượng lớn kinh nghiệm, tất cả những điều này đều đang hấp dẫn họ.
"Thế Giới Thạch, Cửu Châu Tuyền, Khốc Tiếu Thiên Quang Kính. . . Tám món kỳ trân dị bảo đã thu thập xong, thời gian. . . giờ Tý, chính xác."
"Bây giờ việc cần làm là đặt tám món kỳ trân dị bảo này vào tám phương vị bát quái là có thể khiến Hắc Ám Thiên Nhân xuất hiện."
"Nếu không phải chúng ta làm nhiệm vụ đưa thư giúp Đạo Tông, rồi lại vô tình phát hiện kinh văn bị mất của Phật môn, tìm ra bí cảnh ẩn giấu ngàn năm, thì thật khó mà tìm được tung tích của Hắc Ám Thiên Nhân này."
"Ai nói không phải chứ, sau khi biết được sự tồn tại của Hắc Ám Thiên Nhân, chúng ta lại nhận được mười hai danh hiệu ẩn mới có được phương pháp triệu hồi Hắc Ám Thiên Nhân."
"Tám món kỳ trân dị bảo này cũng phải chạy qua không biết bao nhiêu thế giới mới thu thập đủ."
Mọi người nhớ lại quá trình mạo hiểm, cảm thấy vô cùng thỏa mãn.
"Chỉ không biết Hắc Ám Thiên Nhân này cấp bậc gì, trên quyển trục chỉ nói Hắc Ám Thiên Nhân là nữ, lỡ như là Độ Kiếp kỳ thì chúng ta chẳng phải xong đời sao?"
"Không thể nào, bản đồ hiện tại mới mở đến thế giới Tang Thi, kẻ địch mạnh nhất cũng chỉ có Hợp Thể trung kỳ, mấy lão quái Độ Kiếp còn chưa được kích hoạt."
"Ta đoán Hắc Ám Thiên Nhân này cùng lắm cũng chỉ là Hợp Thể hậu kỳ."
"Hợp Thể hậu kỳ à, vẫn hơi phiền phức đấy. Đám Hóa Thần kỳ chúng ta để đánh bại kẻ địch Hợp Thể trung kỳ đã phải uống hết thuốc, ăn sạch đan dược mới miễn cưỡng thành công."
"Sợ gì chứ, chúng ta có Truyền Tống Phù, đánh không lại chẳng lẽ không chạy được? Lần này chủ yếu là để thăm dò bộ kỹ năng của Hắc Ám Thiên Nhân."
Triệu hoán trận sáng lên, họ giơ đủ loại vũ khí, căng thẳng nhìn vào trận pháp.
"Sao lại là nam nhân? Còn mang theo cả tùy tùng?"
Có người kinh hô, vô cùng thất vọng về hình tượng của Hắc Ám Thiên Nhân.
"Xem cấp bậc của hắn đi."
Thuật giám định được tung ra, nhưng thứ nhận lại chỉ là một chuỗi dấu chấm hỏi.
Giang Ly hứng thú nhìn đám tiểu tử này. Sau khi hắn đăng nhập vào game, hệ thống hiển thị hắn là người chơi thử nghiệm, kế thừa cấp bậc trước đó: Thiên Tiên.
Tuy cấp bậc rất thấp, nhưng trong thế giới game này, đã là một sự tồn tại vượt xa quy chuẩn.
"Mọi người lên!"
Đội trưởng chỉ huy, tiến hành tấn công thăm dò, vẫn tưởng rằng không nhìn thấu cấp bậc là do cơ chế của game.
Giang Ly không có ý định tấn công đám nhóc này, nhưng tài khoản này lại có một cơ chế bị động — khi chênh lệch cấp bậc quá lớn, sẽ bỏ qua phòng ngự, cưỡng chế tiêu diệt người chơi.
Giang Ly bây giờ tương đương với việc sở hữu song trọng thân phận: người chơi thử nghiệm và Hắc Ám Ma Vương. Những kỹ năng mà công ty game thiết lập cho Hắc Ám Ma Vương, Giang Ly đều có thể sử dụng.
Những người chơi thử nghiệm này còn chưa kịp phản ứng đã bị kỹ năng bị động của Giang Ly tiêu diệt.
Một biểu ngữ xuất hiện trên đầu tất cả người chơi, xung quanh còn có pháo hoa:
Chúc mừng Hắc Ám Thiên Nhân đã có được thủ sát đầu tiên.
". . . Trò chơi rác rưởi thế này mà cũng nổi tiếng được sao?"
Giang Ly không biết nên nói gì cho phải.
Tiêu Thạch trầm tư, chuyện này nên viết thế nào đây? Giang Nhân Hoàng răn dạy thanh thiếu niên không nên nghiện Huyễn Ảnh Nghi?

Chương 588: Một ngày của Giang Nhân Hoàng
Giang Ly sở hữu tài khoản cấp cao nhất toàn máy chủ, nhưng hắn không hề cảm thấy sảng khoái hay vô địch.
Nguyên nhân không gì khác, cấp bậc Thiên Tiên quá thấp, chỉ có Bạch Hồng Đồ mới thấy hiếm lạ.
"Hửm? Cảm giác tài khoản này có thể chứa nhiều dữ liệu hơn về ta."
Giang Ly phát hiện tài khoản của mình có thể đồng bộ với tu vi ngoài đời thực, liền truyền một chút năng lượng của mình vào máy mô phỏng huyễn ảnh.
Cấp bậc của Hắc Ám Thiên Nhân lập tức đột phá thiết lập của trò chơi, đạt đến một tầm cao hoàn toàn mới.
"Cứ làm vậy một chút thôi, nhiều quá làm nổ máy chủ thì không hay lắm."
Giang Ly chơi một lúc rồi thoát tài khoản. Tiêu Thạch lưu luyến đặt Huyễn Ảnh Nghi xuống, vội đuổi theo Giang Ly.
Đồng thời, Tiêu Thạch còn viết: "Giang Nhân Hoàng tự mình trải nghiệm công nghệ mới và đích thân khen ngợi 'máy chủ. . . quá tốt' ."
Điều Giang Ly không biết là, tài khoản của hắn và Hắc Ám Thiên Nhân đã hợp làm một. Sau khi hắn thoát ra, hình tượng và cấp bậc của Hắc Ám Thiên Nhân vẫn giữ nguyên trạng thái lúc Giang Ly đăng nhập.
. . .
"Trò chơi của chúng ta được nhà nước hỗ trợ, tổng thống Minh Chung đích thân phê duyệt, cấp kinh phí để nâng cấp máy chủ."
Các nhà khoa học của Viện Khoa học nói về chuyện này với vẻ mặt hớn hở.
Máy chủ mới là sản phẩm hoàn toàn mới kết hợp giữa kỹ thuật tu tiên, hiệu năng cao hơn trước gấp mười lần. Một máy chủ khổng lồ như vậy, làm hậu đài cho một trò chơi thì quá dư dả.
"Tổ, tổ trưởng, máy chủ của chúng ta đang hoạt động gần hết công suất."
"Sao có thể!"
"Hình như vừa rồi có người chơi truyền một lượng lớn dữ liệu, chiếm hết không gian lưu trữ của máy chủ."
"Tra ra rồi, là Hắc Ám Thiên Nhân có vấn đề, thực lực của Hắc Ám Thiên Nhân đã tăng gần gấp mười lần."
Là một quả trứng phục sinh của game, Hắc Ám Thiên Nhân là nhân vật mà họ luôn bàn tán say sưa. Người chơi tuyệt đối không thể ngờ nhân vật này lại mạnh đến thế.
Trứng phục sinh rất thành công, đến mức chính nhóm phát triển cũng không ngờ nhân vật này lại có thể mạnh như vậy.
"Chắc chắn là Giang Nhân Hoàng đã đăng nhập tài khoản, truyền dữ liệu mới vào."
Tổ trưởng lập tức đoán ra sự thật.
"Hình tượng của Hắc Ám Thiên Nhân cũng thay đổi rồi, từ nữ thành nam, không thể khôi phục lại như cũ được nữa."
"Không đổi lại được thì thôi, dù sao đủ mạnh là được."
Tổ trưởng nhóm phát triển không mấy để tâm.
"Kẻ địch này mạnh như vậy, người chơi có đánh lại không?"
Có người lo lắng.
"Chuyện này thì liên quan gì đến chúng ta? Chúng ta chỉ thiết kế game, chứ có phải chơi game đâu. Làm sao qua màn là chuyện của người chơi chứ."
"Ngài có dám công khai nói những lời này cho người chơi nghe không?"
"Không dám."
. . .
"Cửa hàng chúng tôi khai trương khuyến mãi lớn, mua một tặng một, mua một tặng một đây, già trẻ không lừa gạt!"
Giang Ly nhìn theo tiếng rao, phát hiện là một nhà tang lễ khai trương. Mọi người nghe thấy tiếng rao đều né tránh.
"Nhìn một chút, xem một chút nào, thiếu thứ ta bán đây, các vị ăn cơm cũng không ngon đâu!"
"Ngươi bán cái gì?"
"Muối."
". . ."
"Sản phẩm mới ra mắt của Luyện Đan Phong, Thời Gian Xuyên Toa Đan, uống viên đan này có thể xuyên qua thời gian, mọi người mau đến xem!"
"Thời Gian Xuyên Toa Đan?"
Giang Ly không ngờ Luyện Đan Phong còn có thể luyện chế ra loại đan dược kỳ lạ như vậy.
"Khách quan dùng thử một viên đi, chỉ cần ngài uống viên này, nhắm mắt mở mắt là đã đến ngày hôm sau. Các khách quan sau khi dùng đều nói ngủ rất ngon."
". . . Đây là thuốc ngủ mà."
"Ấy ấy, ngài đừng đi vội, nếu ngài không hài lòng, còn có loại này, Khẩu Khí Thanh Tân Đan. Nếu ngài ăn tỏi xong, chỉ cần ngậm viên đan này, người khác sẽ không ngửi thấy mùi tỏi."
"Cái này nghe có vẻ không tệ."
"Không tệ chứ, loại đan dược này còn có nhiều hương vị, nhưng các vị khác đều bán hết rồi, chỉ còn lại một vị thôi."
"Vị gì?"
"Vị hẹ."
". . . Đan dược này có ý nghĩa gì?"
Giang Ly còn thấy hai vị thuyết thư tiên sinh đang dựng sạp kể chuyện bên ngoài, nội dung hai người kể đại khái giống nhau.
Không ít người nghe say sưa, còn cắn hạt dưa, xem ra trình độ của hai vị thuyết thư tiên sinh này rất cao.
Một vị thuyết thư tiên sinh nói:
"Chuyện kể rằng tám trăm năm trước, có hai vị đại năng cái thế đấu pháp tại nơi này. Một người tên là Phi Yến, một người tên là Cổ Hùng. Cả hai đều là những tu sĩ lừng lẫy đương thời, đấu pháp khiến người ta hoa cả mắt, sùng bái không thôi. . ."
". . . Chỉ nghe một tiếng 'xoẹt', tu sĩ Phi Yến thi triển Bích Lạc Đao Pháp, đánh cho Cổ Hùng lùi lại liên tục!"
Một vị thuyết thư tiên sinh khác nói:
". . . Chỉ nghe một tiếng 'phụt', tu sĩ Cổ Hùng thi triển bí pháp Vu tộc, Phi Yến từ trên không rơi xuống!"
Hai người gần như đồng thời nói ra câu này, cảm thấy đối phương đang kiếm chuyện.
Vị thuyết thư tiên sinh thứ nhất lại nói:
"Đao pháp của tu sĩ Phi Yến xuất thần nhập hóa, chém cho Cổ Hùng mình đầy thương tích."
Một vị thuyết thư tiên sinh khác thì nói:
"Tu sĩ Cổ Hùng sức mạnh vô cùng, đao thương bất nhập."
Hai người lại gần như đồng thời lên tiếng.
Vị thuyết thư tiên sinh thứ nhất rút Cửu Hoàn Bảo Đao từ bên hông ra, nói:
"Tu sĩ Phi Yến một đao chém xuống, không ai cản nổi."
Một vị thuyết thư tiên sinh khác cởi áo, để lộ đồ đằng Vu tộc, nói:
"Huyết mạch Vu tộc của tu sĩ Cổ Hùng ngang ngược đến cực điểm, không binh khí nào có thể làm bị thương."
"Kiếm chuyện phải không!"
Vị thuyết thư tiên sinh thứ nhất đột ngột đâm về phía đối phương:
"Đao của tu sĩ Phi Yến thấy máu là đoạt mạng!"
Đối phương chắp hai tay lại, đỡ lấy nhát đao này:
"Tu sĩ Cổ Hùng biết thuật tay không đỡ lưỡi đao!"
Hai người nói đến nổi giận, lao vào nhau giao đấu giữa không trung. Cảnh tượng này còn đặc sắc hơn cả câu chuyện họ kể, khiến khán giả bên dưới lớn tiếng reo hò cổ vũ, rõ ràng là xem náo nhiệt không chê chuyện lớn.
Giang Ly tò mò:
"Hai vị này là tu sĩ Hóa Thần kỳ, các ngươi không sợ sao?"
Có người đưa cho Giang Ly một gói hạt dưa, ra hiệu cho hắn ngồi xuống ghế đẩu, nói:
"Mới đến à. Hai vị này là những người kể chuyện nổi tiếng ở đây, cùng một sư môn, thường xuyên một lời không hợp là đánh nhau, còn kịch tính hơn cả nghe kể chuyện nhiều.
Những người xung quanh đều gật đầu, ngày nào cũng được xem tu sĩ Hóa Thần kỳ đấu pháp, chẳng phải tốt hơn nghe kể chuyện sao?
"Nơi này đông người quá, chúng ta lên ngọn núi bên cạnh chiến đấu."
Một vị thuyết thư tiên sinh chỉ vào ngọn núi lớn bên cạnh, vị kia gật đầu.
"Hai người các ngươi dừng lại đi!"
Hộ vệ Nhân Hoàng Điện đóng quân ở đây ra mặt, khuyên can hai người.
"Lúc chiến đấu chắc chắn sẽ dời cả ngọn núi đi, khiến bản đồ phải vẽ lại. Có biết bây giờ Nhân Hoàng Điện đang nghiêm trị những tu sĩ thay đổi địa hình như các ngươi không, còn không mau dừng tay!"
Nghe vậy, hai người đành phải thôi, hung hăng lườm nhau một cái.
"Ây, không đánh nhau nữa, giải tán thôi."
Đám đông xem trận lập tức giải tán.
"Hộ vệ này không tệ, xuất hiện rất kịp thời."
Giang Ly gật đầu.
Tiêu Thạch viết: "Giang Nhân Hoàng thị sát công việc của hộ vệ Nhân Hoàng Điện và khen ngợi phẩm chất ưu tú, tận tụy với công việc của họ."
Cuối cùng, Tiêu Thạch đi theo Giang Ly một ngày, thức trắng đêm viết ba bản thảo tin tức.
Số mới nhất của "Thiên Cơ Báo" ra lò, trang nhất chính là "Một ngày của Giang Nhân Hoàng", đưa tin chi tiết về việc Giang Ly dù trong lúc nghỉ ngơi vẫn không quên công việc của Nhân Hoàng, cần mẫn tận tâm, quan sát nỗi khổ của bách tính, đồng thời có những phát biểu quan trọng về kinh tế, khoa học kỹ thuật, và công việc thường ngày của hộ vệ Nhân Hoàng Điện.
Trang thứ hai, "Cửu Châu trên đầu lưỡi" .
Trang thứ ba, hướng dẫn trò chơi.

Chương 589: Bí Cảnh Âm Luật
【Phát nhiệm vụ: Một trong những cơ duyên mà Âm Tiên để lại cho Cửu Châu, Bí Cảnh Âm Luật sắp mở ra. Trong bí cảnh có cất giấu nhạc phổ của Âm Tiên, đàn tấu theo nhạc phổ có thể tĩnh tâm ngưng thần, cảm ngộ tự nhiên, nhanh chóng tiến vào trạng thái thiên nhân hợp nhất. Mời ngươi vào Bí Cảnh Âm Tiên để có được nhạc phổ của Âm Tiên 】
【Nhiệm vụ này không thể từ bỏ 】
【Phần thưởng nhiệm vụ: một cây Thiên Tinh Cầm, một miếng Quy Giáp Chiêm Bặc Bản, một bài 'Âm Luật Chi Đạo Chiến Đấu Kỹ Thuật' 】
"Bí Cảnh Âm Luật?"
Giang Ly cảm thấy bí cảnh này có chút xa lạ, chỉ nghe nói là do một vị tiên nhân tinh thông âm luật để lại, còn bên trong có bảo vật gì, dùng để làm gì thì hắn không biết.
Thiên phú âm nhạc của Giang Ly có thể nói là tệ hại tột đỉnh, khúc ru ngủ hắn đàn nghe như tiếng heo bị chọc tiết.
Mãi đến khi tu vi tăng lên, tình hình mới có chút cải thiện — Giang Ly nhận ra tu vi và thiên phú âm nhạc không có bất kỳ mối liên hệ nào, vì thế hắn triệt để từ bỏ âm nhạc.
Sau khi hỏi thăm Liễu thống lĩnh, Giang Ly mới tìm được Bí Cảnh Âm Tiên. Bí cảnh này năm trăm năm mới mở một lần, và bây giờ chính là thời điểm sắp mở.
Thực ra dù thời gian không khớp, địa điểm của bí cảnh là cố định, chỉ cần Giang Ly lịch sự gõ cửa, rồi lại lịch sự đẩy cửa, là có thể tự nhiên tiến vào bí cảnh, vô cùng đơn giản.
Âm Tiên không nổi danh về chiến lực, nên Bí Cảnh Âm Luật chỉ thu hút những tu sĩ yêu thích âm nhạc, khí chất của những tu sĩ này đều rất tốt.
"Vị tỷ tỷ này, trông ngươi thật xinh đẹp."
"Cũng được."
"Hồ lô bên hông ngươi là vũ khí của ngươi sao?"
"Là một kẻ lắm lời."
"Ngươi có tu vi gì. . ."
"Aiya, ca, ngươi đừng bắt chuyện gượng gạo nữa, không nói được thì thôi đi."
Lạc Trúc đẩy ca ca mình một cái, bảo hắn im miệng.
"Ta chỉ cảm thấy nên nói gì đó thôi mà."
Lạc Ảnh ngượng ngùng gãi đầu. Vị nữ tu xinh đẹp này đứng ngay bên cạnh hắn, không nói một lời, vẻ mặt lạnh lùng, khiến cả người hắn không được tự nhiên.
Đi thì giống như đang trốn tránh người ta, mà không đi thì không khí lại quá lạnh lẽo.
Lạc Ảnh muốn nói gì đó để khuấy động không khí, nhưng xem ra kết quả đã thất bại.
"Ba người các ngươi lại tụ tập cùng nhau à."
Giang Ly xuất hiện, cười nói.
"Giang Ly?"
Nữ tu với vẻ mặt lạnh lùng vừa thấy Giang Ly đã nhận ra ngay diện mạo dưới lớp ngụy trang vụng về.
"Ngọc Ẩn, sao ngươi lại đến đây?"
"Từ xưa âm họa không phân nhà, ta gặp chút vướng mắc trên họa đạo, muốn thông qua việc học âm luật chi đạo để tìm kiếm linh cảm, nên đến đây thử xem."
"Cái gì gọi là ba người, chẳng lẽ ta không tồn tại sao?"
Như Ý Hồ Lô lên tiếng phản đối hành vi phớt lờ của Giang Ly, nó nói với giọng âm u, lời lẽ đầy vẻ đe dọa:
"Giang Nhân Hoàng, ngươi cũng không muốn Thiên Hoang Kích bị đám tiên khí chúng ta bắt nạt chứ?"
Ngọc Ẩn gõ vào đầu Như Ý Hồ Lô một cái:
"Bớt đọc mấy cuốn sách không lành mạnh lại."
"Ồ."
"Giang tiên sinh? Ngọc Ẩn Nữ Hoàng?"
Lạc Ảnh và Lạc Trúc kinh hô, không ngờ người vẫn luôn đứng bên cạnh mình lại là Ngọc Ẩn.
Dù đã thay đổi dung mạo, Ngọc Ẩn vẫn là một nữ tử vô cùng xinh đẹp.
"Là ta."
Ngọc Ẩn lạnh nhạt nói với hai tiểu bối, rồi lại quay sang Giang Ly.
"Trình độ âm luật của ngươi mà cũng đến đây làm gì?"
Ngọc Ẩn biết rõ trình độ âm luật của Giang Ly tệ đến mức nào.
Khi mọi người còn là ứng cử viên Nhân Hoàng, Giang Ly vì muốn nâng cao trình độ âm nhạc của mình mà thường xuyên trói Bạch Hồng Đồ vào gốc cây để nghe hắn đàn.
Bạch Hồng Đồ lúc đó giống như con heo bị trói vào cọc chờ làm thịt, liều mạng giãy giụa, nhưng sợi dây trói hắn chất lượng rất tốt, Bạch Hồng Đồ không thể nào thoát ra được.
Ngọc Ẩn đứng một bên xem, thầm thấy may mắn vì chính mình và Giang Ly đã cùng ra tay trói Bạch Hồng Đồ.
Thời còn ở Độ Kiếp kỳ, Giang Ly còn ra tận vũ trụ để luyện hát, uy lực của sóng âm lớn đến mức làm các vì sao nổ tung.
Bạch Hồng Đồ từng lén nói với Ngọc Ẩn rằng, đã bốn năm trăm năm trôi qua, mà bây giờ hắn vẫn thỉnh thoảng bị ảo thanh, cảm thấy bên tai văng vẳng tiếng đàn của Giang Ly.
Lạc Ảnh và Lạc Trúc gật đầu, quả thực, ngay cả hai người họ đến từ thế giới khác cũng biết, thiên phú âm luật của Giang tiên sinh là tuyệt thế vô song.
Sau khi đến Cửu Châu, họ đã nghe rất nhiều câu chuyện về Giang tiên sinh, trong đó có cả phần về âm luật.
Ví dụ như Giang tiên sinh từng thể hiện thiên phú âm luật từ khi còn ở Nguyên Anh kỳ, khiến Bạch Hồng Đồ lúc đó còn chưa phải là tông chủ Đạo Tông nghe đến say sưa ngây ngất, nghe hát mà nhảy múa.
Lại ví dụ như Giang tiên sinh cất cao tiếng hát, các vì sao đều reo hò nhảy múa, đó là sự công nhận của trời đất đối với giọng hát của Giang tiên sinh.
Lợi hại hơn nữa, truyền thuyết kể rằng nhạc khúc do Giang tiên sinh đàn tấu có thể gây ra chấn động trong dòng sông thời gian, khiến những giai điệu tuyệt vời vượt qua giới hạn không gian, để người ở quá khứ và tương lai đều có thể nghe được bài hát của Giang tiên sinh.
Điều này đã gần như là Đạo, ngay cả tiên nhân cũng không thể làm được.
Một người vạn năng như Giang tiên sinh, tại sao lại phải đến Bí Cảnh Âm Luật?
Giang Ly nghiêm túc nói:
"Ta cảm thấy thiên phú âm luật của ta vẫn còn có thể nâng cao thêm nữa."
Lạc Ảnh và Lạc Trúc vô cùng kính phục Giang Ly. Âm luật của Giang tiên sinh đã đạt đến đỉnh cao, vậy mà vẫn khiêm tốn học hỏi, muốn tiến thêm một bước, tinh thần này thật đáng để huynh muội họ học tập.
"Điều gì khiến ngươi có ảo giác này vậy, là do ngươi ở cùng Bạch Hồng Đồ quá lâu nên đầu óc cũng bị đồng hóa rồi sao?"
Ngọc Ẩn hỏi. Nàng cảm thấy Giang Ly và Bạch Hồng Đồ sẽ tự động tỏa ra một loại khí chất đặc biệt khó tả, khiến người khác bất tri bất giác bị ảnh hưởng, mà sau đó cũng không nhận ra. Giang Ly và Bạch Hồng Đồ còn ảnh hưởng lẫn nhau.
Cũng chỉ có nàng, ý chí kiên định, không hề bị lay động, không bị ảnh hưởng.
"Ngươi đừng coi thường người khác, biết đâu thiên phú âm luật của ta đã thay da đổi thịt, thần niệm của Họa Tiên sẽ khóc lóc đòi nhận ta làm đồ đệ, truyền thụ cho ta sự ảo diệu của âm luật."
Người điều khiển Bí Cảnh Âm Luật là thần niệm của Họa Tiên.
Ngọc Ẩn không nói gì, chỉ nhếch mép cười một cách trào phúng.
"Hơn nữa ta còn biết một loại nhạc cụ, chơi rất giỏi."
"Cái gì?"
"Phách."
". . ."
Lạc Ảnh và Lạc Trúc không rành về âm luật chi đạo, họ tình cờ đi ngang qua, nghe nói bí cảnh sắp mở nên mới đến thử.
Lần này quả thực đáng giá, lại có thể gặp được cả Giang tiên sinh và Ngọc Ẩn Nữ Hoàng.
Chuông đồng tiên rung lên, theo sau là một khúc tiên nhạc, vô số ký hiệu âm luật hiện ra, tụ lại với nhau, cánh cửa của Bí Cảnh Âm Luật từ từ mở ra.
Mọi người nối đuôi nhau đi vào.
Âm luật chi đạo không trọng tu vi mà trọng thiên phú, vì vậy những người đến tham gia Bí Cảnh Âm Luật có đủ mọi cảnh giới, từ Trúc Cơ kỳ cho đến Đại Thừa kỳ.
"Năm trăm năm chưa từng gặp nhân kiệt Cửu Châu, hôm nay vừa thấy, vẫn như năm trăm năm trước, đều là những tu sĩ có khí chất cao nhã."
Thần niệm của Âm Tiên có hình dáng một thiếu nữ đội khăn voan trắng, đôi mắt cong cong, cổ chân buộc hai chuỗi chuông, đi lại nghe leng keng vui tai.
Năm trăm năm không gặp người, nay thấy đám người Giang Ly, nàng tỏ ra vô cùng phấn khích.
"Âm luật chia làm bảy loại: cung, thương, giốc, chủy, vũ, biến chủy, biến cung. Lần trước ta dựa theo cách nói này để sắp xếp bảy cửa ải thử thách cho tu sĩ Cửu Châu, nhưng phát hiện tinh lực của đa số mọi người không thể kiên trì lâu như vậy, hiệu quả thử thách không được tốt lắm."
Thần niệm Âm Tiên tiếc nuối lắc đầu.
"Vì vậy, lần này ta chỉ đặt ra ba cửa ải thử thách. Những ai vượt qua cả ba cửa ải sẽ được thưởng tùy theo biểu hiện của các ngươi."

Chương 590: Sáng Tác Nhạc
"Đạo của âm luật nằm trong tự nhiên, dù là tu hành, sinh hoạt hay chiến đấu, đều tồn tại âm nhạc."
"Tiếng chim hót lúc bình minh, tiếng binh khí va chạm trên chiến trường, tiếng nước chảy róc rách trên núi cao. . . tất cả đều là nguồn gốc của âm luật chi đạo."
"Âm luật chi đạo không phân biệt tu vi. Ở chư thiên vạn giới, dù là người tu hành hay người bình thường, đều có thể tìm thấy cảm hứng âm nhạc từ tự nhiên, sáng tạo ra âm nhạc, viết nên những bản nhạc tuyệt vời, rồi lại dùng âm nhạc đó để phục vụ chúng sinh."
"Ví dụ, người ta có thể vừa nghe nhạc vừa tu luyện để thư giãn tâm tình, có thể nghe nhạc ru ngủ trước khi đi ngủ để nhanh chóng chìm vào giấc ngủ, hoặc là tấu nhạc trong những dịp vui như hôn lễ để khuấy động không khí. Tất cả những điều này đều là sự hồi đáp của âm nhạc đối với chúng sinh."
"Thử thách đầu tiên này là để mỗi người các ngươi sáng tác một bản nhạc dùng trong đời sống, không giới hạn nhạc cụ hay đề tài."
"Trong Bí Cảnh Âm Luật có nhiều môi trường khác nhau, các ngươi có thể tự do lựa chọn để tìm cảm hứng sáng tác."
"Xét thấy trong số các ngươi có người không am hiểu không gian chi đạo, bí cảnh này cũng được gia trì không gian chi đạo. Các ngươi chỉ cần một ý niệm là có thể di chuyển đến nơi khác."
"Tổng cộng hai canh giờ, bây giờ bắt đầu."
Bí Cảnh Âm Luật vô cùng rộng lớn. Vị trí của mọi người đang ở là nơi giao nhau giữa sa mạc và rừng rậm, được ngăn cách bởi một dòng sông chảy xiết, một đi không trở lại, mang một ý cảnh sâu xa.
"Hai canh giờ để sáng tác một khúc nhạc ư? Khó quá."
Không ít người lộ vẻ lo lắng, không biết nên bắt đầu từ đâu.
"Âm nhạc, chiến đấu. . ."
Ngọc Ẩn nảy ra linh cảm, nàng vừa động ý niệm đã đến một khu chiến trường cổ.
"Các ngươi có muốn đi theo xem không?"
Giang Ly hỏi huynh muội Lạc Ảnh.
"Vâng."
Hai huynh muội tỏ ra rất thoải mái. Họ đến đây chỉ để dạo chơi, không có ý định tranh thắng, có thể chứng kiến thêm thủ đoạn của các đại năng đã là thu hoạch lớn nhất của chuyến đi này.
Giang Ly và huynh muội Lạc Ảnh vừa bước vào chiến trường cổ đã thấy cát vàng mịt mù, những cỗ chiến xa tàn tạ, áo giáp bị vứt bỏ, quân kỳ nhuốm máu, xương trắng lạnh lẽo. . .
Nhắm mắt lại, người ta có thể dễ dàng hình dung cảnh hai quân đối đầu, theo lệnh của tướng lĩnh, binh khí va chạm, thây chất thành núi, máu chảy thành sông, xương khô chất đống.
Ngọc Ẩn lấy ra một cây đàn tranh, tiện tay gảy lên, liền có khí thế của ngàn quân vạn mã. Nàng không ngừng điều chỉnh cảm xúc, từ những nốt nhạc đơn điệu trở thành một khúc nhạc đứt quãng, cuối cùng biến thành một khúc chiến ca liên miên, tràn ngập sát khí.
Ba người tận mắt chứng kiến quá trình Ngọc Ẩn sáng tác một khúc nhạc từ con số không, trong lòng cũng lờ mờ hiểu ra vài điều.
Giang Ly gật đầu, hắn đã có ý tưởng sơ bộ.
Ba người không ngừng thay đổi vị trí trong bí cảnh để tìm kiếm linh cảm, cuối cùng đều sáng tác được những bản nhạc khiến bản thân hài lòng.
. . .
Hai canh giờ sau, thần niệm Âm Tiên đưa mọi người trở lại nơi ban đầu, để họ lần lượt trình diễn những tác phẩm âm nhạc của mình.
Đinh đinh đông đông—
Vị tu sĩ đầu tiên đã thể hiện một tài năng âm nhạc đáng ngưỡng mộ. Nghe khúc nhạc này, người ta có thể cảm nhận được sự tao nhã của núi cao nước chảy và sự trong trẻo của dòng suối.
"Khúc nhạc này là khi ta leo núi, thấy thác nước đổ xuống như một tấm lụa, vô cùng xinh đẹp, trở thành điểm nhấn cho ngọn núi, lòng ta có cảm xúc, nên mới. . ."
"Ngươi, cửa thứ nhất thất bại."
Thần niệm Âm Tiên sắc mặt không tốt.
"Dựa vào đâu?"
Người đó không phục.
"Ngươi đàn rõ ràng là danh khúc 'Cao Sơn Lưu Thủy' lưu truyền ở tiên giới mười vạn năm trước. Ngươi đây là sao chép, hơn nữa ngươi còn không thay đổi một nốt nhạc, một âm điệu nào!"
Thần niệm Âm Tiên chưa từng thấy tu sĩ nào mặt dày như vậy, đây là sự sỉ nhục đối với âm luật chi đạo.
Bị nói trúng tim đen, người đó chán nản, buộc phải rời đi.
Hắn tưởng rằng bản nhạc phổ tàn thiên tuyệt thế mà mình tình cờ có được không ai biết, nào ngờ thần niệm Âm Tiên đã từng nghe qua khúc nhạc này.
Dây đàn tranh rung lên, mọi người chỉ mới nghe một đoạn ngắn mở đầu đã cảm thấy khí huyết dâng trào, có thôi thúc muốn chiến đấu.
"Ta không rành về âm luật chi đạo, thời gian lại gấp gáp, chỉ viết được một đoạn ngắn."
"Nếu trong kịch có cảnh giao đấu, đoạn nhạc này có thể dùng làm nhạc nền, hiệu quả hẳn sẽ rất tốt."
Thần niệm Âm Tiên tán thưởng nhìn Ngọc Ẩn. Không rành về âm luật mà có thể sáng tác ra một tác phẩm hay như vậy, nếu chuyên tâm học hỏi, chắc chắn sẽ tỏa sáng rực rỡ trên con đường này.
Một khúc nhạc vui tươi vang lên, là do Lạc Trúc sáng tác.
"Khúc nhạc của ngươi khá thú vị, tuy còn non nớt nhưng có thể nghe ra được niềm vui sướng ẩn chứa bên trong. Mọi người khi ăn mừng có thể tiện tay tấu khúc này để bày tỏ tâm trạng."
Lạc Trúc mỉm cười:
"Ta cảm thấy hôm nay vận may rất tốt, gặp được một vị tiền bối đáng kính, từ người tiền bối này có thể học hỏi được rất nhiều điều, nên ta đã thử sáng tác một chút."
"Lần đầu tiếp xúc với âm luật chi đạo?"
"Vâng."
"Ngươi không tệ, đã qua."
Một khúc nhạc nghe như tiếng heo bị chọc tiết vang lên.
"Là Giang Nhân Hoàng sao?"
Như Ý Hồ Lô kinh ngạc, thật khó nghe, quả là danh bất hư truyền.
Ngọc Ẩn lắc đầu:
"Khúc nhạc của Giang Ly không hay đến thế đâu."
". . ."
Người biểu diễn quả thực không phải Giang Ly, mà là Lạc Ảnh.
"Khúc nhạc này của ngươi dùng để làm gì?"
Thần niệm Âm Tiên hỏi, rất muốn đá gã này ra ngoài.
"Đây là khúc nhạc ta sáng tác mô phỏng tiếng heo bị chọc tiết, có thể phát liên tục trong chuồng heo để heo quen với âm thanh này. Đến khi lên lò mổ, heo nghe tiếng kêu của đồng loại sẽ cảm thấy như về đến nhà, giúp chúng an tâm."
Một khúc nhạc giàu tiết tấu, khiến người nghe muốn nhảy múa, nhưng có phần ngây ngô vang lên, đây là do Lạc Ảnh sáng tác.
Thần niệm Âm Tiên im lặng hồi lâu, đấu tranh giữa lương tâm và quy tắc, cuối cùng vẫn để Lạc Ảnh vượt qua thử thách đầu tiên này.
Một khúc nhạc xao động vang lên, khiến người nghe nảy sinh những ý nghĩ kỳ lạ, hay nói đúng hơn là muốn động tình.
"Khúc nhạc này của ngươi là gì, cảm hứng từ đâu mà có?"
Thần niệm Âm Tiên vẻ mặt kỳ quái.
"Đây là khi ta đi trong rừng, thấy hai con thú hoang đang chuẩn bị cho thế hệ sau, phúc chí tâm linh, ta đã sáng tạo ra khúc nhạc này, để các đạo lữ khi hành sự có thể tấu khúc này, tăng thêm tinh lực, không cần phải dùng thuốc tráng dương nữa."
". . ."
Thần niệm Âm Tiên rất muốn đá gã này ra ngoài, nhưng xét đến quy tắc, vẫn nghiến răng cho hắn qua.
Két—
Thần niệm Âm Tiên giật mình, rùng mình một cái. Âm thanh này quá rợn người, nàng lần theo âm thanh, tìm thấy Giang Ly.
Giang Ly gảy dây đàn, quên mình đàn tấu khúc nhạc do chính mình dụng tâm sáng tác, đắm chìm trong đó, hoàn toàn lạc lõng với môi trường xung quanh.
Âm luật chi đạo của mình quả là đã tiến bộ vượt bậc, khúc nhạc lần này ngoài việc khó nghe ra thì không có khuyết điểm nào.
Như Ý Hồ Lô run rẩy, cuối cùng nó cũng được chứng kiến trình độ âm luật trong truyền thuyết của Giang Nhân Hoàng, quả thực có thể vượt qua cả thời gian, cả đời này nó cũng không thể quên, sẽ khắc sâu vào tận đáy ký ức.
Thần niệm Âm Tiên thương hại nhìn Giang Ly, chắc hẳn người này đã từng bị tổn thương tâm lý nên mới có thể sáng tác ra một khúc nhạc âm phủ như vậy.
"Khúc nhạc này của ngươi có thể làm gì?"
"Có thể làm đồng hồ báo thức."

Chương 591: Hát Đi
Thứ này nếu dùng làm đồng hồ báo thức thì quả thực rất hiệu quả, ai nghe xong cũng phải bật dậy, lao vào đại chiến với cái đồng hồ, tỉnh táo rất nhanh.
Thần niệm Âm Tiên nghi ngờ trình độ âm luật của Giang Ly thực chất rất kém, nhưng nàng nghĩ lại, một khúc nhạc khó nghe như vậy, dù có đàn loạn xạ cũng không thể nào khó nghe đến mức này.
Biết đâu vị tu sĩ này cố tình làm vậy, đi ngược lại lẽ thường để sáng tác một khúc nhạc khó nghe.
Thần niệm Âm Tiên mạnh dạn đoán rằng, đây là một cao thủ âm luật chi đạo, thâm tàng bất lộ.
Thần niệm Âm Tiên để Giang Ly vượt qua cửa ải đầu tiên.
Thần niệm Âm Tiên đối với các tu sĩ vẫn rất khoan dung, chỉ cần là sáng tác nghiêm túc, không sao chép như người đầu tiên, thì đa số đều được nàng cho qua.
"Âm Tiên thường than rằng, khúc nhạc dễ làm, tri âm khó tìm. Đôi khi đừng nói là tri âm, hai vị tu sĩ tu tập âm luật ngay cả việc thấu hiểu nhau cũng không làm được, khiến cho âm luật chi đạo cao nhã lại tràn ngập lệ khí, thật đáng tiếc. Thử thách thứ hai này, chủ đề là phối hợp và thấu hiểu. Các ngươi sẽ kết hợp thành từng cặp, một người phổ nhạc, một người hát, nội dung lời ca phải liên quan đến những sự vật xung quanh các ngươi."
"Thời gian chuẩn bị, một canh giờ rưỡi."
"Chúng ta tạm thời lập đội nhé?"
Giang Ly ghé sát vào Ngọc Ẩn. Như Ý Hồ Lô thấy vậy liền lắc đầu nguầy nguậy, đùa sao, lập đội với ai cũng được chứ không thể nào với lão nhân gia ngài.
Hơn nữa, nếu chủ nhân không có ai lập đội, có thể lập đội với ta mà.
Ngọc Ẩn ấn chặt Như Ý Hồ Lô đang rất có chủ kiến, lạnh nhạt nói:
"Nếu ngươi đã yêu cầu, cũng được."
Ngọc Ẩn hỏi tiếp:
"Ngươi phụ trách phổ nhạc hay hát?"
"Phổ nhạc đi, ta mới tìm hiểu về âm luật chi đạo, hát còn chưa tốt lắm."
Giang Ly nói. Hắn mới luyện tập được năm trăm năm, so với tuổi thọ của một tu sĩ Đại Thừa kỳ thì đúng là mới tìm hiểu.
"Vậy sao, ta nhớ ngươi hát cũng được lắm mà, lão Nhân Hoàng còn khen ngươi không ngớt lời."
Ngọc Ẩn liếc Giang Ly một cái, khóe mắt ánh lên ý cười.
"Đều là do lão Nhân Hoàng ưu ái thôi."
Giang Ly nói câu này mà mặt không hề đỏ.
Ngọc Ẩn nhớ lại chuyện xảy ra không lâu sau khi ba người họ trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng. Giang Ly và Bạch Hồng Đồ, hai vị đại thần này, đã sớm bộc lộ tư duy nhanh nhạy trong các thử thách của Nhân Hoàng.
Lúc đó, lão Nhân Hoàng vẫn chưa hối hận khi để hai đứa cháu này làm ứng cử viên Nhân Hoàng.
Đúng vào một ngày lễ lớn, hai người họ cùng lão Nhân Hoàng cô đơn đón lễ, Ngọc Ẩn đi theo sau.
Lúc đó đèn hoa rực rỡ, không khí lễ hội vô cùng náo nhiệt, ngay cả giá cả cũng tăng sáu thành.
Lão Nhân Hoàng thấy Giang Ly và Bạch Hồng Đồ ngày thường rất ồn ào mà nay lại ngoan ngoãn như vậy, liền cười sảng khoái.
Ông vui lên, uống một chút rượu, nói rằng Giang Ly và Bạch Hồng Đồ là những tài năng có thể rèn giũa, tuy tính cách có phần bay nhảy nhưng bản chất vẫn là những đứa trẻ ngoan, cần phải học hỏi Ngọc Ẩn nhiều hơn.
Hai người họ đồng ý rất nhanh.
Giang Ly nói nhất định, nhất định.
Bạch Hồng Đồ nói lần sau nhất định.
Giang Ly lại nói đang lúc náo nhiệt, hay là ta thể hiện tài năng, hát cho lão Nhân Hoàng nghe một bài.
Bạch Hồng Đồ gật đầu lia lịa, nói rằng Giang Ly rất có thiên phú về âm luật chi đạo, ta nghe xong còn không nhịn được mà uốn éo trên cây, ngài nhất định phải nghe thử.
Ngọc Ẩn thì lặng lẽ đeo nút tai vào.
Lão Nhân Hoàng vui vẻ, liền đồng ý.
Giang Ly vừa cất giọng hát một câu đã dọa cho lão Nhân Hoàng tỉnh cả rượu.
Hát được nửa bài, lão Nhân Hoàng vội vàng bịt miệng Giang Ly lại, khen giọng hát của hắn du dương, uy lực to lớn, nếu không có lý do đặc biệt thì đừng nên hát.
Lão Nhân Hoàng mà để hắn hát tiếp, e rằng chủ quán sẽ đuổi cả mấy người họ ra ngoài.
"Giang Nhân Hoàng, ngươi có biết không, trong thiên kiếp có một loại kiếp nạn gọi là Âm Kiếp."
Như Ý Hồ Lô vừa nói vừa đổ Lôi Kiếp Tương từ miệng hồ lô ra. Đây là thứ Ngọc Ẩn thích uống nhất, tê tê ma ma, rất ngon.
Điều kiện tiên quyết là tu vi phải đủ.
"Âm Kiếp?"
Trong ấn tượng của Giang Ly, hắn chưa từng gặp qua.
"Âm Kiếp là một loại kiếp nạn rất kỳ diệu. Khi độ kiếp, sẽ có ma âm rót vào tai, làm nhiễu loạn đạo tâm, khiến tu sĩ không còn tâm trí độ kiếp, dẫn đến thất bại."
"Ngươi muốn nói gì?"
"Ta muốn nói Âm Kiếp so với ngươi, chẳng là cái thá gì."
Ngọc Ẩn gõ vào hồ lô một cái:
"Ăn nói cho sạch sẽ vào, nói thật cũng phải chú ý cách dùng từ."
"Vâng, thưa chủ nhân."
Ngọc Ẩn lấy ra hai chiếc cốc, một cho mình, một cho Giang Ly.
Nàng suy nghĩ một chút, rồi gọi Lạc Ảnh và Lạc Trúc lại, cho hai người một cốc Lôi Kiếp Tương đã được làm yếu đi đến cực hạn.
Hai người như nhận được báu vật, cẩn thận uống một ngụm, chỉ cảm thấy trong miệng có sấm sét cuồn cuộn.
Hai người thấy vậy, vội vàng ngồi xuống luyện hóa, sau khi luyện hóa xong lại uống ngụm thứ hai.
Họ kinh ngạc phát hiện Lôi Kiếp Tương có thể giúp họ tăng cường độ cơ thể, rút ngắn thời gian khổ tu. Ngay cả những thiên tài địa bảo luyện thể hàng đầu cũng chỉ có hiệu quả như vậy.
. . .
Trong một canh giờ rưỡi, không ít tu sĩ không hài lòng với người bạn đồng hành của mình, cho rằng đối phương phổ nhạc dở tệ, thà để mình tự phổ còn hơn.
Sau khi tự mình phổ nhạc, đối phương lại nói bản nhạc của mình rất dở, vì vậy hai người không thể phối hợp.
Cũng có hai người không hài lòng về đối tượng phổ nhạc và ca hát. Một người muốn lấy linh thạch làm chủ đề, người kia nói quá tầm thường. Người kia lại đề nghị lấy núi rừng làm chủ đề, người nọ lại nói đó là học đòi văn vẻ, không có gì mới mẻ, vì vậy hai người cũng không thể phối hợp.
Tình huống này đa số xảy ra giữa những người quen biết. Những người không quen nhau vì nể tình lập đội tạm thời còn có thể nhượng bộ, nhưng giữa những người quen biết thì hoàn toàn không có ý nể mặt đối phương.
Thần niệm Âm Tiên khẽ lắc đầu, mỗi lần Bí Cảnh Âm Luật mở ra, nàng đều gặp phải không ít tình huống như vậy.
Có quá nhiều tu sĩ âm luật tự cho mình là đúng, cao ngạo, không coi ai ra gì.
Có người hát về nước chảy đá mòn, có thể nghe ra được sự kiên trì bền bỉ. Có người hát về sa mạc và gió cát, mang một khí phách hào hùng. Lại có người hát về dòng suối chảy xiết, cảm khái thời gian trôi đi không thể lấy lại.
Những màn trình diễn đặc sắc được diễn ra tại đây, có thể thấy hai người trong đội đều có thể phối hợp với nhau.
Lạc Ảnh viết lời, Lạc Trúc hát.
Giọng hát của Lạc Trúc du dương như tiếng chim sơn ca, linh hoạt và uyển chuyển. Không ít tu sĩ âm luật vô cùng ngưỡng mộ thiên phú của Lạc Trúc.
Người tinh mắt đều có thể nhận ra, Lạc Trúc là một viên ngọc thô, chỉ cần mài giũa một chút là có thể tỏa sáng rực rỡ trên con đường âm luật.
Chủ đề Lạc Trúc hát là gió, giọng hát của nàng và chủ đề có thể nói là một sự kết hợp hoàn hảo. Thần niệm Âm Tiên nghe rất vui, liền cho hai huynh muội qua cửa.
"Thật sự phải hát bài này sao?"
Ngọc Ẩn hiếm khi lộ vẻ khó xử, có chút kháng cự với bản nhạc do Giang Ly phổ.
"Ngươi phải tin vào gu của ta, bài hát này tuyệt đối có thể giúp chúng ta qua cửa."
"Đổi bài khác đi."
"Đổi gì mà đổi, ta thấy bài này rất hay, ngươi cứ hát đi."
Như Ý Hồ Lô lắc lư thân mình, ủng hộ Giang Ly:
"Chủ nhân, người cứ hát đi, ta muốn nghe giọng hát của người."
Ngọc Ẩn hung hăng lườm Giang Ly, vừa rồi sao mình lại không nghĩ thông, lại đi lập đội với gã này.
Lập đội với một con heo còn hơn là với Giang Ly.
Gò má Ngọc Ẩn hơi ửng hồng, nàng hắng giọng, nhẹ nhàng hát:
"Hồ Lô Oa, Hồ Lô Oa, một gốc dây leo bảy đóa hoa. Gió táp mưa sa không hề sợ, la la la la. . ."

Chương 592: Nhạc Cụ
Ngọc Ẩn bây giờ vô cùng hối hận vì đã đến Bí Cảnh Âm Luật. Không đến đây thì sẽ không gặp Giang Ly, không gặp Giang Ly thì sẽ không lập đội với hắn, không lập đội với hắn thì sẽ không phải hát bài hát thiếu nhi.
Hát xong một bài hát thiếu nhi, gò má Ngọc Ẩn vẫn hơi ửng hồng, như vừa mới uống rượu.
Tửu lượng của Ngọc Ẩn không tốt, uống vào là say, mặt đỏ bừng, sau đó bắt đầu làm loạn.
Giang Ly lo Ngọc Ẩn nổi điên, lén lút bước ra ngoài một bước nhỏ, liền bị Ngọc Ẩn giữ chặt vai, kéo lại.
"Bài hát này không tệ, dễ thuộc, là ngươi viết à?"
Thần niệm Âm Tiên cười hỏi Giang Ly. Nàng có thể phán đoán đối phương có nói dối về phương diện âm nhạc hay không.
"Phần sau là do ta cải biên."
"Tại sao lại cải biên, ngươi nghĩ mình giỏi hơn nguyên tác sao?"
Giang Ly nghiêm túc nói:
"Bởi vì ta không nhớ lời bài hát phía sau."
". . ."
Thần niệm Âm Tiên để hai người vượt qua thử thách thứ hai.
"Từ xưa đến nay, sự phát triển của âm luật chi đạo không chỉ thể hiện ở việc phổ nhạc và ca hát, mà nhạc cụ cũng là một phần vô cùng quan trọng."
"Chuông, sênh, linh, trống lớn, không hầu, đàn. . . sự xuất hiện của các loại nhạc cụ đã khiến cho âm luật chi đạo có thêm nhiều cách thể hiện."
"Thử thách thứ ba này là mỗi người các ngươi phải chế tạo ra một loại nhạc cụ mới."
"Có ý tưởng gì không?"
Giang Ly lén hỏi Ngọc Ẩn. Ngọc Ẩn vẫn còn nhớ như in cảnh tượng xấu hổ vừa rồi, quyết định tạm thời không để ý đến Giang Ly nữa.
Còn cả cái hồ lô thối này nữa, cứ ở bên cạnh châm dầu vào lửa.
Ngọc Ẩn giẫm Như Ý Hồ Lô xuống đất, nhìn nó bằng ánh mắt khinh bỉ, cảnh cáo nó nếu còn dám tái phạm, nhất định sẽ bị trừng phạt nghiêm khắc hơn lần này.
Thấy Ngọc Ẩn mặc kệ mình, Giang Ly đành phải tự lực cánh sinh.
Chẳng mấy chốc, hắn đã có cách.
. . .
Thời gian do thần niệm Âm Tiên quy định nhanh chóng trôi qua, nàng để mọi người trình diễn thành quả.
"Tiên tử, xin mời xem, đây là máy ghi âm do ta phát minh, có thể sao chép bất kỳ âm thanh nào đã nghe qua. Không chỉ vậy, thứ này còn có thể xử lý âm thanh hậu kỳ, sửa chữa những âm thanh bị lạc điệu."
"Ngươi có phải nghĩ rằng tiên giới chưa từng thấy sản phẩm công nghệ không?"
Thần niệm Âm Tiên cảm thấy người này có hiểu lầm gì đó về tiên giới.
Dù nàng không có nhiều ký ức về tiên giới, nhưng nàng vẫn nhớ rằng, là trung tâm của chư thiên vạn giới, số người sử dụng sản phẩm công nghệ ở tiên giới cũng không ít.
Có người thấy vậy, vội vàng giấu máy tính sau lưng.
"Người tiếp theo."
"Đây là nhạc cụ mới mà ta tìm thấy."
Người đó cầm một chiếc lá trong tay, nói:
"Lá cây là nhạc cụ phổ biến nhất trong tự nhiên, chỉ cần một chút kỹ xảo là có thể thổi ra những giai điệu tuyệt vời. Mà chiếc lá trong tay ta là loại mà tiền nhân chưa từng thử qua."
Thần niệm Âm Tiên nhìn hắn cầm một chiếc gai xương rồng, nhất thời không biết nên nói gì.
"Ngươi thổi một cái ta xem."
Người đó dùng đủ mọi cách cũng không thể thổi ra tiếng từ chiếc lá trong tay.
Nỗ lực cuối cùng cũng có kết quả. Người đó dồn khí vào đan điền, dùng hết sức thổi một hơi, chiếc gai xương rồng bay ra như một ám khí, cắm vào thân cây, phần đuôi gai còn rung lên bần bật, phát ra âm thanh.
"Tiên tử, xin hãy xem, đây là nhạc cụ do ta phát minh."
Lạc Ảnh trình diễn một hàng ếch dưới chân.
"Đây là bảy con ếch có âm điệu khác nhau mà ta tìm thấy ở bờ sông. Sau khi huấn luyện, chỉ cần ấn vào chúng một cái, chúng sẽ kêu lên âm điệu tương ứng."
Lạc Ảnh ấn vào một con ếch, con ếch liền kêu một tiếng "quạc", âm điệu gần giống với "cung" .
Hắn lại ấn vào một con ếch khác, con ếch này kêu một tiếng "quạc", âm điệu gần giống với "thương" .
"Tiểu Lượng, Tiểu Minh, Tiểu Quang, Tiểu Khả, Tiểu Hoa, Tiểu Mỹ, Tiểu Lệ, hãy cho tiên tử xem thành quả huấn luyện của chúng ta."
Lạc Ảnh chỉ huy đàn ếch, chúng liền kêu quạc quạc loạn xạ. Sau khi được Lạc Ảnh huấn luyện, trình độ ca hát của những con ếch này cũng không kém Lạc Ảnh là bao.
Biểu diễn xong, bảy con ếch và Lạc Ảnh đều mong chờ nhìn thần niệm Âm Tiên.
Thần niệm Âm Tiên vừa nghĩ đến việc sau khi Lạc Ảnh đi, những con ếch được huấn luyện bài bản này sẽ ở lại bí cảnh, liền cảm thấy da đầu tê dại.
"Ngươi đã qua, ta chỉ có một yêu cầu."
"Tiên tử xin cứ nói."
"Lúc ngươi đi hãy mang theo mấy con ếch này."
"Tiên tử tỷ tỷ, đây là nhạc cụ do ta phát minh."
Lạc Trúc rất lễ phép, thứ nàng phát minh cũng rất bình thường, là một đoạn lôi kích mộc đã được luyện hóa.
Lạc Trúc dùng chưởng tâm lôi, vỗ vào lôi kích mộc, lực độ khác nhau, âm thanh phát ra cũng khác nhau.
"Giỏi hơn ca ca ngươi nhiều, qua."
Có Lạc Ảnh làm nền, thần niệm Âm Tiên nhìn ai cũng thấy đủ tiêu chuẩn.
"Đây là nhạc cụ do ta phát minh."
Ngọc Ẩn lấy ra một vật cao bằng nửa người, trông giống như một cây cung. Dây cung trên to dưới nhỏ, lực độ và vị trí gảy dây khác nhau, âm thanh phát ra cũng khác nhau.
"Thứ này của ngươi chắc không chỉ đơn giản là một nhạc cụ đâu nhỉ."
Trực giác của thần niệm Âm Tiên mách bảo nàng rằng, thứ này không hề đơn giản.
Ngọc Ẩn gật đầu, gảy vào những vị trí khác nhau trên dây cung:
"Đây cũng là một món vũ khí, cần dùng linh lực để kích hoạt."
Theo tiếng gảy dây cung, bảy loại thuộc tính công kích kim, mộc, thủy, hỏa, thổ, phong, lôi bắn về phía Giang Ly.
"Này này, đừng lấy ta làm bia ngắm chứ."
Giang Ly sau khi hứng chịu đòn tấn công, liền phàn nàn với Ngọc Ẩn.
"Sơ suất."
Ngọc Ẩn lạnh lùng đáp lại, rồi lại nhắm vào Giang Ly gảy dây cung thêm vài lần.
"Nếu tích lực, có thể biến ra linh khí tiễn vũ."
Ngọc Ẩn kéo cung, ánh mắt sắc bén, cung căng tên hiện, mũi tên đặt trên dây, tỏa ra dao động năng lượng khủng bố.
Ngọc Ẩn nhắm vào Giang Ly, suy nghĩ một chút, rồi vẫn không bắn ra.
Linh khí tiễn vũ tiêu tan.
Thần niệm Âm Tiên tấm tắc khen ngợi, linh bảo vừa có thể biểu diễn vừa có thể chiến đấu không phải là hiếm thấy:
"Có sáng tạo, ngươi đã qua."
Thần niệm Âm Tiên đến chỗ Giang Ly, thấy hai tay hắn trống không, khó hiểu hỏi:
"Nhạc cụ của ngươi đâu?"
"Nhạc cụ của ta là cơ thể."
"Ý ngươi là sao?"
"Đợi ta chuẩn bị một chút."
Giang Ly nói xong, tìm đến Như Ý Hồ Lô, thì thầm vài câu, rồi biến mất trong một màn sương mù dày đặc.
Như Ý Hồ Lô theo yêu cầu của Giang Ly, dùng giọng đọc truyện nói:
"Bạch Hồng Đồ bị Vực Ngoại Thiên Ma tấn công, dùng hết mọi cách cũng không thể địch lại. Đúng lúc Bạch Hồng Đồ tuyệt vọng, một bóng người xuất hiện. . ."
Sương mù dày đặc khiến người ta không thấy rõ phía trước, một bóng người ẩn hiện trong sương, trông vô cùng đáng tin cậy.
Cùng với sự xuất hiện của bóng người, một bản nhạc nền hùng tráng vang lên, mang lại cảm giác phấn chấn, tràn đầy tự tin, cho thấy người xuất hiện vô cùng mạnh mẽ.
Giang Ly xuất hiện, âm thanh phát ra từ chính cơ thể hắn.
"Đây là nguyên lý gì?"
Thần niệm Âm Tiên không hiểu.
Giang Ly lấy ra một cuốn công pháp:
"Đây là công pháp do ta biên soạn, tên là 'Xuất Tràng Công Pháp', đơn giản dễ học, heo cũng có thể học được."
"Tu luyện công pháp này, có thể điều động máu, cơ bắp và các bộ phận khác của cơ thể để chúng phát ra âm thanh."
"Đến khi người khác gặp nguy hiểm, lúc ngươi xuất hiện cứu người, có thể vận chuyển bộ công pháp này, khiến ngươi trông vô cùng ngầu."
". . ."
Thần niệm Âm Tiên thừa nhận mình kiến thức còn nông cạn.
Tiên giới cũng không có thứ này.
Giang Ly nhờ vào thiên phú siêu việt trên con đường âm luật, đã thành công vượt qua ba cửa ải thử thách.

Chương 593: Đừng Mong Đợi Hệ Thống Thưởng Cho Bất Cứ Điều Gì Tốt
Thần niệm Âm Tiên để những tu sĩ không vượt qua thử thách thứ ba rời đi, chỉ giữ lại đám người Giang Ly.
Thần niệm Âm Tiên nhìn về phía Lạc Ảnh:
"Ta thấy ngươi tuy đã cố gắng che giấu, nhưng trên người vẫn còn một luồng sát khí. Những năm gần đây chắc hẳn ngươi đã thông qua tu thân dưỡng tính để khống chế luồng sát khí này."
Ở mạt thế mười năm, xác suất sống sót chỉ có một phần nghìn. Lạc Ảnh không chỉ sống sót mà còn từ một học sinh trung học bình thường vươn lên vị trí Ảnh Vương. Trong quá trình đó, hắn đã giết bao nhiêu người, bao nhiêu tang thi, chính Lạc Ảnh cũng không đếm xuể.
Sát khí chính là được sinh ra trong khoảng thời gian đó.
"Đây là một bản nhạc phổ, lúc rảnh rỗi có thể luyện tập, sẽ giúp ích cho ngươi."
"Còn về âm luật chi đạo, ngươi thực sự không có thiên phú, ta cho ngươi thêm bao nhiêu thứ cũng vô dụng. Ta có thể cho muội muội ngươi phần thưởng gấp đôi, ngươi thấy thế nào?"
Lạc Ảnh tự nhiên đồng ý.
Thần niệm Âm Tiên lại nói với Lạc Trúc:
"Thiên phú âm luật của ngươi có thể nói là rất tốt. Ta có ở đây khúc nhạc thành danh của Âm Tiên, 'Phá Trận Nhạc', là một khúc nhạc hiếm có mang chiến lực, có thể dùng để đối phó với một người hoặc một nhóm. Nếu ngươi có thể hoàn toàn nắm vững, việc vượt cấp chiến đấu cũng không phải là chuyện khó."
Một cuộn cổ phổ xuất hiện trong tay Lạc Trúc, nàng trân trọng cất đi.
Trước khi đi, thần niệm Âm Tiên lại gọi Lạc Ảnh lại, bảo hắn mang theo đám ếch nhỏ kia.
Sau khi huynh muội Lạc Ảnh cáo biệt Giang Ly và Ngọc Ẩn, họ rời khỏi bí cảnh. Những người vượt qua thử thách khác cũng rời đi.
Trong bí cảnh chỉ còn lại Giang Ly, Ngọc Ẩn và thần niệm Âm Tiên.
"Vậy một vị Độ Kiếp kỳ, một vị đại nhân vật không rõ cấp bậc như các ngươi đến đây làm gì?"
Thần niệm Âm Tiên đến một vùng nước chảy hiền hòa, đi chân trần lội nước, cười rất vui vẻ.
Bí cảnh năm trăm năm mới mở một lần, thần niệm Âm Tiên chưa từng nghe qua nhân vật Giang Nhân Hoàng này.
"Ta nghe nói trong bí cảnh có nhạc phổ của Âm Tiên, có thể tĩnh tâm ngưng thần, nhanh chóng tiến vào trạng thái thiên nhân hợp nhất."
Thần niệm Âm Tiên nói với vẻ đương nhiên:
"Đúng là có, chính là 'Phá Trận Nhạc' vừa rồi ta đưa cho tiểu nha đầu kia. Âm Tiên đã nói, 'Phá Trận Nhạc' có thể khiến kẻ địch tĩnh tâm ngưng thần, nhanh chóng tiến vào trạng thái thiên nhân hợp nhất, chết sớm siêu sinh sớm."
"Nếu ngươi muốn, ta cũng có thể cho ngươi một bản, ta có khá nhiều bản sao ở đây."
"Dễ nói chuyện vậy sao?"
"Bởi vì ta đánh không lại ngươi."
Thần niệm Âm Tiên không cần suy nghĩ, trả lời thẳng thừng.
Chủ trương trước sau như một của Âm Tiên là những ai không nhìn thấu đều được xếp vào loại không thể đánh lại. Thần niệm của nàng cũng có suy nghĩ như vậy.
Giang Ly nhận được "Phá Trận Nhạc", nghiêm túc lật xem hồi lâu, cảm thấy Âm Tiên quả thực có tài, viết vô cùng thâm sâu.
Nói chung, thứ này rất tốt, nhưng học không nổi.
"Còn ngươi, đường đường là Độ Kiếp kỳ, đến bí cảnh làm gì?"
"Ta gặp vấn đề trên họa đạo, không thể dùng tranh vẽ để biểu đạt âm thanh, nên muốn học âm luật chi đạo. Mà trong Cửu Châu, người am hiểu âm luật chi đạo nhất chính là ngươi."
"Dạy cho ngươi cũng không sao, dù sao thiên phú âm luật của ngươi cũng xuất chúng, kế thừa y bát của Âm Tiên cũng được."
Thần niệm Âm Tiên cúi xuống, nhặt một hòn đá từ dưới suối lên, vận chuyển pháp thuật, khắc kiến thức về âm luật chi đạo vào hòn đá.
"Cho ngươi, bên trong này là kiến thức về âm luật chi đạo. Đối với vị bên cạnh ngươi mà nói, nó rất khó hiểu, nhưng đối với ngươi, học được không khó."
Giang Ly lườm thần niệm Âm Tiên.
Giang Ly vừa bước ra khỏi bí cảnh, Bạch Hồng Đồ đã dùng Diêu Diêu Thông Tấn Phù gọi hắn.
"Giang Ly, Âm Dương Thiên Ấn sư tổ đã nghĩ ra cách để tiên khí tu hành rồi, cần ngươi giúp đỡ. Ngươi qua đây một chuyến đi, ta mời ngươi uống nước sơn tra, không lấy tiền."
Âm Dương Thiên Ấn vẫn luôn ở Đạo Tông, bế quan suy nghĩ về phương pháp tu hành cho linh bảo và tiên khí. Hiện tại, phương pháp tu hành cho linh bảo đã có hiệu quả rõ rệt, nhưng phương pháp cho tiên khí vẫn chưa có động tĩnh gì.
Bây giờ cuối cùng cũng có tiến triển.
"Ủa, Ngọc Ẩn cũng ở đó à, vậy thì tốt quá, mang theo Như Ý Hồ Lô đến Đạo Tông, thử phương pháp của Âm Dương Thiên Ấn sư tổ đi."
Bạch Hồng Đồ bất ngờ phát hiện Giang Ly và Ngọc Ẩn đang ở cùng nhau, cảm thấy rất nhẹ nhõm, không cần phải liên lạc riêng nữa.
Giang Ly và Ngọc Ẩn tự nhiên đồng ý.
Trên đường đến Đạo Tông, Giang Ly quyết toán phần thưởng của hệ thống.
【Thưởng một cây Thiên Tinh Cầm 】
【Thiên Tinh Cầm: Linh bảo không có đẳng cấp, có thể thay đổi theo sự biến hóa của âm luật chi đạo của chủ nhân, có thể được cường hóa thành đạo khí đỉnh cấp 】
Đạo khí đỉnh cấp là tồn tại chỉ đứng sau tiên khí, ví dụ như Lạc Vũ Kiếm của Bạch Hồng Đồ, Thập Nhị Phẩm Thanh Liên của Tịnh Tâm Thánh Nữ, đều thuộc cấp bậc này.
"Thay đổi theo mức độ nắm giữ âm luật chi đạo của ta?"
Giang Ly thử đàn vài cái, Thiên Tinh Cầm cảm nhận được âm luật chi đạo của hắn, trong nháy mắt từ chất đá biến thành gỗ, rồi từ gỗ biến thành gỗ mục, cuối cùng trở thành một vũng nước, Giang Ly đến cầm cũng không nổi.
". . . Thứ rác rưởi gì đây."
【Thưởng một miếng Quy Giáp Chiêm Bặc Bản 】
"Quy Giáp Chiêm Bặc Bản, ta nhớ là bắt nguồn từ Lạc Hà tiên thuật, đốt mai rùa, thông qua vết nứt trên mai rùa để suy đoán ra câu trả lời mong muốn."
"Lần này đúng là cho thứ tốt, nhưng xem vết nứt trên mai rùa cần có kiến thức chuyên môn, Cửu Châu chắc không có ai nắm vững kiến thức này."
"Cứ hỏi thử đã."
Giang Ly đốt mai rùa, vui vẻ hỏi:
"Tiên giới ở đâu?"
Mặt trước của mai rùa nứt ra, hình thành mấy chữ:
"Không biết, đổi câu hỏi khác, mặt sau còn có thể trả lời một lần nữa."
Mai rùa rất thông minh, nứt ra thành chữ luôn, không cần phải tìm chuyên gia phiên dịch.
Giang Ly quay đầu hỏi Ngọc Ẩn:
"Ta nhận được một miếng mai rùa dùng để bói toán, có câu hỏi nào muốn hỏi không?"
Ngọc Ẩn thuận miệng hỏi:
"Khi nào Giang Ly có thể tìm được đạo lữ?"
Giang Ly thấy mặt sau của mai rùa nứt ra, hình thành một câu:
"Chúng ta vẫn nên nói về tọa độ của tiên giới đi."
Mai rùa tiếp tục nứt ra, viết:
"Tiên giới đã che giấu thiên cơ. Lần gần nhất là một nghìn năm trước, tiên giới để lộ một tia thiên cơ, đây là vị trí của tiên giới một nghìn năm trước."
Trên mai rùa hiện ra một chuỗi tọa độ hư không tĩnh.
". . . Tiên giới bây giờ chạy còn nhanh hơn cả ta, biết vị trí một nghìn năm trước thì có ích gì?"
Tuy nói vậy, Giang Ly vẫn cất kỹ mai rùa, chuẩn bị tìm thời gian đến vị trí tọa độ đó xem thử.
【Thưởng một bài 'Âm Luật Chi Đạo Chiến Đấu Kỹ Thuật' 】
Giang Ly lật xem một lượt, rất nhanh đã hiểu được cốt lõi của chiến đấu âm luật chi đạo — tiết tấu, cao nhã.
Là một tu sĩ tu hành âm luật chi đạo, khi chiến đấu phải thể hiện tư thái cao nhã, chú ý đến dáng vẻ.
Phương pháp chiến đấu là lấy âm nhạc làm giai điệu, để động tác cơ thể có lúc căng lúc chùng, tiến có thể công, lùi có thể thủ.
Phương pháp chiến đấu lấy âm nhạc làm giai điệu, Giang Ly không tiện đánh giá, nhưng cái tư thái cao nhã này. . .
Giang Ly nhớ lại lúc chiến đấu với Nhàn Nhân, Nhàn Nhân lấy ra một thanh tiên kiếm còn không cứng bằng chính hắn, bị mình một quyền đập nát.
Nhàn Nhân có lẽ đã bị ảnh hưởng bởi bài 'Âm Luật Chi Đạo Chiến Đấu Kỹ Thuật' này.
Chiến lực tạm thời không bàn, nhưng giữ tư thái cao nhã khi chiến đấu, quả thực có thể thu hút nữ tu.
Hình tượng của bạch y kiếm tu anh tuấn tiêu sái, được mọi người công nhận.
"Thứ này ngươi có muốn không?"
Giang Ly đưa bài kỹ thuật cho Ngọc Ẩn.
Ngọc Ẩn lật xem một lượt, có chút ghét bỏ, trả lại cho Giang Ly:
"Đừng đưa rác rưởi không cần cho ta. Chiến đấu theo cách này, ta ngay cả Bạch Hồng Đồ cũng không đánh lại. Hơn nữa, phong cách chiến đấu của ta đã định hình, không cần phải thay đổi nữa."
Giang Ly đành phải cất phần thưởng rác rưởi của hệ thống vào nhẫn trữ vật.
Hai người đáp xuống, đến trước cửa Đạo Tông.

Chương 594: Tứ Hải Long Châu Trở Về
Trước cửa Đạo Tông có hai cây, một cây là cây sơn tra, cây còn lại cũng là cây sơn tra.
Đều là do Bạch Hồng Đồ mới trồng.
Chưa vào bên trong Đạo Tông, Giang Ly đã cảm nhận được ác ý nồng nặc.
Lúc này, hai đệ tử gác cổng đang kéo một tấm biểu ngữ, trên đó viết:
Hoan nghênh tiên khí đến Đạo Tông học tập, hoan nghênh Ngọc Ẩn đến Đạo Tông tham quan, tiện thể hoan nghênh Giang Ly
"Hồ đồ, sao các ngươi lại không phân biệt được chính phụ như vậy, Giang Ly không quan trọng đến thế sao!"
Bạch Hồng Đồ xuất hiện, quát mắng đệ tử.
Các đệ tử bừng tỉnh ngộ, vội vàng sửa lại biểu ngữ:
Hoan nghênh tiên khí đến Đạo Tông học tập, hoan nghênh Ngọc Ẩn đến Đạo Tông tham quan, tiện thể hoan nghênh Giang Ly vô cùng quan trọng
Bạch Hồng Đồ lúc này mới hài lòng gật đầu, quay đầu lại thì thấy Giang Ly và Ngọc Ẩn đã đến:
"Ủa, các ngươi đến nhanh thật, biểu ngữ vừa làm xong các ngươi đã tới."
Giang Ly liếc mắt một cái đã nhận ra đây là âm mưu quỷ kế vụng về của Bạch Hồng Đồ cố tình chọc giận mình, kiên quyết không thể mắc bẫy.
Ta không tức giận.
Bạch Hồng Đồ nhiệt tình chiêu đãi hai người, bảo họ đừng khách sáo, đến Đạo Tông cứ tự nhiên như ở Nhân Hoàng Điện và Thiên Nguyên Hoàng Triều.
Giang Ly nghe xong còn tưởng là đang biến tướng đuổi mình đi.
Tại Đạo Tông, Giang Ly gặp rất nhiều học giả đến từ Minh Chung Thế Giới, đang cùng các trưởng lão Đạo Tông trao đổi kỹ thuật, nghiên cứu phát triển sản phẩm mới.
"Hiện tại, thành quả của chúng ta trong việc kết hợp tu tiên và công nghệ rất đáng kể. Ví dụ như ngươi xem cái này, máy tự động đặt đồ ăn ngoài, ở Minh Chung Thế Giới rất được ưa chuộng, nó sẽ tự động phát hiện món chủ nhân muốn ăn, sau đó liên hệ cửa hàng đặt món."
"Thứ này có tác dụng gì?"
"Đương nhiên là có. Có người muốn giảm cân nhưng lại thèm đồ ăn ngoài, đặt đồ ăn ngoài thì lại ngại. Lúc này, máy tự động đặt đồ ăn ngoài sẽ khởi động, giúp chủ nhân đặt món."
"Như vậy, chủ nhân có thể nói là do máy đặt, không phải do mình. Đồ ăn giao đến, không ăn thì lãng phí, vẫn phải ăn. Máy móc không thể ăn, nên chủ nhân đành miễn cưỡng ăn giúp."
"Ai nghiên cứu ra thứ này vậy?"
"Ta nghiên cứu."
Bạch Hồng Đồ tự hào trả lời.
"Làm chút chuyện chính đi."
"Sao ta lại không làm chuyện chính? Các ngươi xem thử con rối luyện tập này đi, cũng là do ta nghiên cứu, cấp bậc từ Luyện Khí đến Nguyên Anh, có thể chiến đấu với tu sĩ, giúp tu sĩ trưởng thành trong chiến đấu."
"Nghe có vẻ không tệ, nhưng tại sao con rối do Đạo Tông các ngươi nghiên cứu lại xinh đẹp như vậy?"
Ngọc Ẩn không hiểu, thông thường, hình tượng của con rối đều trơ trụi, nhưng những con rối trước mắt này lại con nào con nấy đều xinh đẹp.
"Là thế này, chúng ta xét thấy trong chiến đấu, thường có trường hợp nam tu và nữ tu đối đầu, thấy đối phương xinh đẹp nên không nỡ ra tay, dẫn đến nữ tu lấy yếu thắng mạnh. Để loại bỏ lòng nhân từ không cần thiết, chúng ta đã đặc biệt học hỏi Lỗ Ban Tông, thay đổi hình tượng con rối."
"Như vậy, nam tu quen dùng con rối rồi sẽ không nương tay trong chiến đấu nữa."
Giang Ly gật đầu, cảm thấy lời Bạch Hồng Đồ nói rất có lý. Lực độ hắn dùng để đánh Bạch Hồng Đồ và đánh Ngọc Ẩn là như nhau.
"Nhưng gần đây có một số nam tu muốn thêm chức năng 'dùng hàng ngày' vào con rối, bị ta nghiêm khắc từ chối, nhưng hiệu quả không lớn, chúng ta vẫn nhận được những yêu cầu tương tự."
Điều này khiến Bạch Hồng Đồ khá phiền não.
Bạch Hồng Đồ lại trình diễn một loạt thành quả có khuyết điểm nổi bật hơn ưu điểm, sau đó mới đưa hai người đến nơi ở của Âm Dương Thiên Ấn.
Từ khi được Giang Ly mang về từ Minh Chung Thế Giới, Âm Dương Thiên Ấn đã ở trong một gian thạch thất, không bước chân ra ngoài, chuyên tâm nghiên cứu phương pháp nâng cao sức mạnh của tiên khí.
Tiên khí không có phân chia cấp bậc rõ ràng, nhưng có mạnh yếu, nếu không Âm Dương Thiên Ấn cũng sẽ không trở thành lão đại của các tiên khí.
Trước mặt Âm Dương Thiên Ấn là từng chồng báo cáo, đều là những vấn đề mà Đạo Tông thu thập được từ khắp nơi về việc linh bảo gặp phải khi tu luyện.
Âm Dương Thiên Ấn phân tích và sắp xếp những báo cáo này, cải tiến phương pháp tu hành của linh bảo và rút ra kinh nghiệm từ đó.
Giang Ly và hai người kia là những người đến cuối cùng. Phạm Thiên Tháp, Đại Nho Tự Thiếp, Tha Sơn Thạch, Tứ Hải Long Châu đều đã có mặt.
"Tứ Hải Long Châu cũng về rồi à? Các ngươi không phải đang khám phá thế giới khác sao?"
"Bẩm Nhân Hoàng, chúng thần vừa khám phá xong, đang định báo cáo thành quả cho Nhân Hoàng Điện thì bị Âm Dương Thiên Ấn đại ca gọi đến đây."
"Các ngươi đã đến thế giới như thế nào? Gặp phải những gì?"
Giang Ly nhớ rằng Tứ Hải Long Châu đã mang theo một số người của Đại Chu và Long tộc đến một thế giới chưa biết.
"Thế giới chúng thần đến tên là Vạn Ngôn Thế Giới, là một thế giới đại lục. Thế giới này bị Vực Ngoại Thiên Ma hạ lời nguyền, tất cả mọi người từ khi sinh ra đã nắm vững một ngôn ngữ, nhưng ngôn ngữ của mỗi người đều khác nhau và không thể học được ngôn ngữ của người khác. Nói cách khác, họ không thể giao tiếp với nhau."
"Chúng thần đã mất rất nhiều công sức mới học được ngôn ngữ của một số người."
"Học hết là không thể, thế giới đó có hàng chục triệu người, nói hàng chục triệu thứ tiếng."
"Sao lại ít người như vậy?"
Giang Ly nhíu mày, một hành tinh có hàng tỷ người, số lượng nhân tộc trên một đại lục chỉ có thể nhiều hơn thế.
"Đây chính là điều thần sắp nói. Vạn Ngôn Thế Giới rất lạc hậu, ở giữa thời kỳ đồ đá và thời kỳ nông nghiệp. Đừng nói đến tu tiên và công nghệ, họ ngay cả việc sống sót sau các cuộc tấn công của mãnh thú cũng phải dựa vào may mắn."
"Lúc đầu bốn người chúng thần đến đó, còn tưởng chỉ đơn giản là phát triển chậm. Sau này được Nhân Hoàng triệu hồi, biết được âm mưu của Vực Ngoại Thiên Ma, chúng thần quay lại khám phá thế giới và phát hiện ra vấn đề."
"Thế giới này vốn là một thế giới công nghệ, nhưng phát triển rất chậm, vừa mới phát minh ra động cơ hơi nước, giải phóng sức lao động. Sau đó, Vực Ngoại Thiên Ma đã giáng lời nguyền, cắt đứt mối liên hệ ngôn ngữ, khiến họ mất đi ngôn ngữ gốc và không thể đọc hiểu sách vở."
"Sách vở và những kiến thức ghi trên đó bị chôn vùi trong cát bụi, trình độ công nghệ của họ nhanh chóng thụt lùi, mãi cho đến đầu thời kỳ nông nghiệp, dân số cũng theo đó giảm đi."
"Dựa trên ghi chép trong cổ tịch, có lẽ một con Vực Ngoại Thiên Ma cấp Địa Tiên đã hy sinh tính mạng để giáng lời nguyền, lời nguyền của Địa Tiên bao trùm cả đại lục."
"Vạn Ngôn Thế Giới thiếu nước, nước uống chủ yếu đến từ mưa. Các khu định cư của nhân tộc tập trung ở những nơi có mưa quanh năm. Nhân tộc coi mưa là thần tích, mỗi khi có mưa đều tế bái trời xanh, mà những đám mây chính là lời nguyền do Vực Ngoại Thiên Ma giáng xuống."
"Chỉ cần uống nước mưa, sẽ bị nguyền rủa và ảnh hưởng đến thế hệ sau."
"Dã thú ở thế giới đó rất mạnh, nhân tộc chỉ có thể dùng đá hoặc đồ sắt thô sơ để chống lại, ngay cả việc sinh tồn cũng là một vấn đề."
"Sau khi điều tra rõ ràng, chúng thần đã phá bỏ lời nguyền, để Long tộc thi triển thiên phú thần thông hô phong hoán vũ, lấp đầy các lòng sông, để người Đại Chu dạy ngôn ngữ, tạo ra quy tắc và trật tự."
"Công việc này tốn nhiều thời gian và công sức, chúng thần đã liên hệ với Chu Hoàng và Tứ Hải Long Vương, nhờ họ cử người đến giúp."
"Cứ như vậy, sau vài năm, cuối cùng người dân Vạn Ngôn Thế Giới đã học lại được ngôn ngữ gốc của họ."
Ban đầu, Tứ Hải Long Châu định dạy họ tiếng Cửu Châu để tiện liên lạc sau này, nhưng người của Đại Chu lại cho rằng làm vậy chẳng khác nào khiến họ mất đi lịch sử thực sự, nên đã quyết định dạy lại cho họ ngôn ngữ của tổ tiên.
"Chúng thần đã để lại một bộ phận người, phụ trách dạy lại cho họ những công nghệ đã từng nắm vững. Có lẽ trong huyết mạch của họ vẫn còn lưu giữ ký ức của tổ tiên, nên họ tiến bộ rất nhanh. Vạn Ngôn Thế Giới đã đi vào quỹ đạo."

Chương 595: Bị Đánh Thì Mạnh Lên
"Vạn Ngôn Thế Giới trăm việc còn dang dở, có lẽ có thể để đám nhóc đến đó tham gia xây dựng."
Giang Ly cảm thấy, việc chứng kiến một nền văn minh từ suy tàn đến hưng thịnh sẽ rất có ích cho tâm cảnh của các ứng cử viên Nhân Hoàng.
Giang Ly cho rằng, trách nhiệm của Nhân Hoàng là giúp đỡ các nền văn minh phát triển.
Hơn nữa, trong quá trình giúp đỡ xây dựng, việc gặp phải khó khăn, thảo luận và giải quyết khó khăn cũng có thể giúp đám nhóc trưởng thành.
"Thả rông hơn một năm rồi, đã đến lúc tìm chút việc cho đám nhóc làm."
Giang Ly thông qua ấn ký Nhân Hoàng, vẫn luôn âm thầm quan sát sự trưởng thành của đám nhóc.
Ngũ sắc thần quang của Viên Ngũ Hành đã tiểu thành.
Tần Loạn vẫn còn là đồng tử.
Lý Niệm Nhi đang lần lượt đến bái phỏng và thách đấu các lão tiền bối Hóa Thần kỳ.
Cơ Không Không và Cơ Chỉ đấu trí đấu dũng. Cơ Chỉ muốn nhường ngôi, nhưng Cơ Không Không sống chết không chịu làm Chu Hoàng kế nhiệm. Trong quá trình đó, cảm ngộ về thời gian chi đạo của hai cha con ngày càng sâu sắc.
Vũ Ấu Tiên tu luyện ở Minh Chung Thế Giới, tiện thể làm streamer để rèn luyện sự dạn dĩ.
Huynh muội Lạc Ảnh vừa mới gặp, đã nhận được nhạc phổ của Âm Tiên. Trước đó, hai huynh muội đã gặp không ít khó khăn, nhưng đều dựa vào trí tuệ và sự quyết đoán để giải quyết.
Vu Phong, Ô Liên sư tỷ, Tiểu Thanh, Hạ Triều, bốn người này gặp nhau trong một bí cảnh, sau khi rời khỏi bí cảnh đã lập đội du lịch Cửu Châu.
Nếu nói có gì đáng chú ý, thì có lẽ là sau khi Kiếm Quân biết Thất Sát Đạo Tử gia nhập Ngự Thú Tông, cũng không hề tức giận, chỉ là ngày nào cũng cho Thất Sát Đạo Tử ăn Tụ Khí Đan, khiến hắn ăn đến mức miệng phun kiếm khí, tu vi kiếm đạo tăng vọt, khổ không thể tả.
Thất Sát Đạo Tử bây giờ ngay cả hôn cũng không dám, sợ làm bị thương tiểu công chúa của Giao Nhân tộc.
Hắn có lẽ là người mong muốn đến Vạn Ngôn Thế Giới nhất.
"Nếu được như vậy thì tốt quá."
Tứ Hải Long Châu vô cùng vui mừng. Các ứng cử viên Nhân Hoàng đều là những người tài giỏi, lòng mang thiên hạ. Nếu những người này đến Vạn Ngôn Thế Giới, có thể đoán trước rằng thế giới đó sẽ bước vào một giai đoạn phát triển nhanh hơn.
Sau khi Giang Ly và Tứ Hải Long Châu nói chuyện xong, Âm Dương Thiên Ấn bắt đầu giới thiệu phương pháp tu luyện tiên khí mà nó đã nghiên cứu ra.
"Qua nghiên cứu, ta phát hiện tiên khí không thể tự mình tu luyện, các ngươi không học được phương pháp tu luyện tự động của ta đâu."
Lời mở đầu của Âm Dương Thiên Ấn rất đáng ăn đòn.
"Tiên khí chúng ta đều có sở trường ở một lĩnh vực nào đó, ví dụ như ta am hiểu nhân quả chi đạo và điểm hóa linh trí, còn Phạm Thiên Tháp thì am hiểu không gian chi đạo."
"Từ khi có linh trí, mọi người đối với năng lực mình nắm giữ hẳn là ngày càng thành thạo, đây là ưu điểm của việc có linh trí."
Phạm Thiên Tháp là người đầu tiên đồng tình với lời của Âm Dương Thiên Ấn:
"Đúng vậy, so với trước đây, ta đã có những cảm ngộ mới về không gian chi đạo. Bây giờ ta cảm thấy mình có một thân sức mạnh nhưng lại bị giới hạn bởi cơ thể, không thể phát huy hết được."
Các tiên khí khác cũng nhao nhao phụ họa, nói rằng mình cũng gặp phải vấn đề tương tự, cảm thấy sức mạnh đang tăng lên nhưng không thể sử dụng được.
"Đúng đúng, ta cảm thấy uy lực đánh người của mình có thể còn lớn hơn nữa."
Đặc tính của Tha Sơn Thạch là một đòn tất trúng.
"Bốn người chúng ta cũng cảm thấy lực phòng ngự của mình còn có thể tăng lên."
Đặc tính của Tứ Hải Long Châu là lực phòng ngự mạnh mẽ.
"Uy lực của tự thiếp của ta cũng có thể mạnh hơn trước đây."
Đặc tính của Đại Nho Tự Thiếp là chữ ra pháp theo.
"Lực độ chủ nhân giẫm lên ta còn có thể lớn hơn nữa."
Đặc tính của Như Ý Hồ Lô là thích bị giẫm.
Ngọc Ẩn gõ vào cái hồ lô da vàng một cái:
"Ngoan ngoãn chút đi."
"Tình huống các ngươi gặp phải chính là tiền đề để nâng cao phẩm chất."
Tình huống mà các tiên khí gặp phải đều nằm trong dự liệu của Âm Dương Thiên Ấn, hay nói đúng hơn là hợp ý nó.
Trừ Như Ý Hồ Lô ra.
"Chúng ta vốn là khí vật, nay là khí vật có linh trí. Muốn nâng cao phẩm chất, cần có hai điều kiện: một là nâng cao cảm ngộ và độ thành thạo trong lĩnh vực của mình, hai là cường hóa cơ thể."
Tứ Hải Long Châu không hiểu:
"Nhưng cơ thể của chúng ta đều là tiên kim thần thạch, những vật liệu hiếm có ngay cả ở tiên giới, chỉ có thể được thai nghén ở những nơi có tiên lực dồi dào. Ta còn lờ mờ nhớ rằng khi Long tộc luyện chế ta, họ đã phải tiết kiệm ăn tiêu hơn một trăm năm. Cửu Châu không thể nào có những vật liệu này."
Để cường hóa cơ thể của tiên khí, cần phải dùng những loại tiên kim thần thạch còn hiếm có hơn.
"Cũng không hẳn chỉ có một phương pháp này. Qua nghiên cứu, ta phát hiện chỉ cần trải qua một phương pháp luyện chế đặc biệt là có thể trở nên mạnh mẽ."
Âm Dương Thiên Ấn không có biểu cảm gì, nhưng các tiên khí đều cảm thấy đại ca đang cười gian.
"Bây giờ ta sẽ dạy phương pháp đặc biệt này cho Giang Nhân Hoàng và Ngọc Ẩn."
Giang Ly học hồi lâu, phát hiện phương pháp đặc biệt này về bản chất chính là luyện khí thuật.
Học không nổi, đành dựa vào Ngọc Ẩn.
Không ngoài dự đoán, Ngọc Ẩn rất nhanh đã học được:
"Phương pháp này không khó, cái khó là cần có ngoại lực mạnh mẽ để rèn luyện."
Ngọc Ẩn nhìn về phía Giang Ly, Bạch Hồng Đồ nhìn về phía Giang Ly, Âm Dương Thiên Ấn nhìn về phía Giang Ly, các tiên khí nhìn về phía Giang Ly.
"Nói thẳng đi, cần ta làm gì."
Giang Ly buông tay, bảo làm gì thì làm, hắn không có ưu điểm gì khác, chỉ có một thân sức lực.
Bạch Hồng Đồ cười hì hì, nói ra ý đồ thực sự:
"Chiến đấu, chiến đấu với tiên khí. Ngọc Ẩn vừa dùng tiên khí chiến đấu với ngươi, vừa dùng phương pháp luyện chế đặc biệt. Ngươi không cần quan tâm gì khác, chỉ cần phụ trách đánh là được, lực độ khống chế ở mức không làm hỏng tiên khí nhưng vẫn tạo được áp lực."
"Ta sẽ giao quyền khống chế Linh Thực Đại Trận cho Ngọc Ẩn, lúc đó Ngọc Ẩn sẽ nâng sức mạnh lên cấp Thiên Tiên để chiến đấu với ngươi."
Ngọc Ẩn kinh ngạc nhìn Bạch Hồng Đồ. Tên nhóc này không phải lúc nào gặp chuyện thách đấu Giang Ly cũng nhảy cẫng lên sao, sao bây giờ lại đổi tính rồi?
Bạch Hồng Đồ đương nhiên sẽ không nói rằng lần này hắn chọn quan sát là để từ góc nhìn của người ngoài cuộc, quan sát phương thức chiến đấu của Giang Ly.
Sau khi suy ngẫm, Bạch Hồng Đồ cho rằng để chiến thắng Giang Ly, cần phải tiến hành từng bước, không thể một bước lên trời.
Bước đầu tiên là giảm số lần bị đánh.
Hắn đường đường là người lãnh đạo và tổ chức cuộc chiến công kiên Giang Ly, là nhân vật cốt lõi, sao có thể lần nào cũng xông pha trận mạc.
Các tiên khí cuối cùng cũng hiểu ý của đại ca, đây là bắt chúng nó đến để chịu đòn.
Chúng nhao nhao lui lại, bắt đầu thoái lui.
Như Ý Hồ Lô run rẩy nói:
"Đây là Giang Ly kiếp, đối với tiên khí chúng ta mà nói, đây chính là Giang Ly kiếp."
Chúng nó vừa mới có linh trí đã bị Giang Ly mấy cái tát trời giáng đánh cho không phân biệt được đông tây nam bắc, điều này đã trở thành ác mộng của chúng.
"Mọi người đừng căng thẳng, để trở nên mạnh mẽ, việc chịu đựng một số gian khổ là không thể tránh khỏi. So với kinh nghiệm của Bạch Hồng Đồ, một đường trưởng thành, một đường bị Giang Ly đánh, số lần các ngươi bị hiện thực vùi dập còn quá ít."
"Phạm Thiên Tháp, ngươi không phải thường nói nếu vật liệu của ngươi được nâng cấp thì có thể tạo ra nhiều kênh không gian ổn định hơn sao?"
"Tha Sơn Thạch, ngươi cũng đã nói, nói rằng mình phải cố gắng trở nên mạnh mẽ để bảo vệ Mạc đảo chủ không bị Long tộc quấy rầy."
"Tứ Hải Long Châu, các ngươi còn nói muốn có lực phòng ngự mạnh mẽ, chặn được đòn tấn công của Tha Sơn Thạch, để Mạc đảo chủ gả vào Tứ Hải."
"Đại Nho Tự Thiếp, ngươi nói ngươi hy vọng chữ của mình có sức mạnh hơn, để thế nhân thấy được văn có thể chế địch, sức mạnh của một chữ ngàn cân."
"Như Ý Hồ Lô, ngươi nói, ồ, nguyện vọng của ngươi đã thành hiện thực rồi."
Âm Dương Thiên Ấn đứng nói chuyện không biết đau lưng, nó có thể tự mình nâng cấp, không cần phải chịu sự rèn luyện của Giang Ly.
Sau khi được đại ca cổ vũ, các tiên khí cuối cùng cũng hạ quyết tâm, lao ra pháp trường.
Trái ngược hoàn toàn với các tiên khí là Ngọc Ẩn với ý chí chiến đấu dâng trào.
Ngọc Ẩn nở một nụ cười phấn khích. Chiến đấu với Giang Ly, chuyện này dù có bao nhiêu lần cũng không thấy chán.
"Chiến?"
"Chiến!"
Ngọc Ẩn quốc vận gia thân, Linh Thực Đại Trận gia thân, tay cầm Như Ý Hồ Lô, Tha Sơn Thạch treo trước ngực, Đại Nho Tự Thiếp và Phạm Thiên Tháp đứng hai bên, Tứ Hải Long Châu ở phía sau, chậm rãi xoay tròn, tỏa ra ánh sáng xanh lam u u.
Một vị Thiên Tiên, năm kiện tiên khí.

Chương 596: Ba Quyền Đánh Bại Bạch Hồng Đồ
Khác với lần chiến đấu cùng Bạch Hồng Đồ, lần đó chỉ có một mình hắn, còn lần này ngoài Ngọc Ẩn ra còn có rất nhiều tiên khí.
Chỉ một chút sơ sẩy là có thể làm thay đổi quỹ đạo của các vì sao, khiến tinh không biến dạng.
Giang Ly và Ngọc Ẩn nhìn nhau, đều hiểu ý đối phương, quyết định xuyên qua giới bích, đến hư không chiến đấu.
Bạch Hồng Đồ theo sát phía sau, hắn bố trí trận pháp quanh người, dán phù lục lên thân để có thể ở lại hư không mà không bị thương.
Trận chiến nổ ra trong hư không. Khí huyết của Ngọc Ẩn cuồn cuộn như biển cả, nuốt chửng mọi thứ trên đời. Khí tức của Giang Ly lại gần như một phàm nhân, không thấy một chút bóng dáng của tu sĩ.
Ngọc Ẩn tấn công trước, cận chiến áp sát, tung ra sát quyền, chí cương chí cường, bá đạo vô cùng.
Nói về sự cương mãnh bá đạo, Giang Ly chưa từng thấy ai vượt qua được Ngọc Ẩn, ngay cả nam tu cũng không thể đánh ra một quyền như vậy.
Một quyền này đòi hỏi kỹ xảo, tâm cảnh và tính cách cực cao. Những người cùng thế hệ với Ngọc Ẩn chính vì bị một quyền này đánh cho ám ảnh tâm lý, giật mình tỉnh giấc trong mơ.
Giang Ly cũng không khách khí, vung hai quyền ra, cứng đối cứng với Ngọc Ẩn. Năng lượng khổng lồ khuếch tán ra bốn phương tám hướng, Cửu Châu thế giới bị ảnh hưởng, thay đổi quỹ đạo chuyển động.
Động tác của hai người nhanh đến cực điểm, bóng ảo của những cú đấm lóe lên trong hư không.
Mỗi lần bóng ảo của một cú đấm xuất hiện, đều có nghĩa là hàng trăm cú đấm đã va chạm.
"Dù đã ra ngoài Cửu Châu thế giới, sức mạnh gia trì của ngươi cũng không hề suy yếu?"
Giang Ly kinh ngạc. Đây là hư không, nhưng sức mạnh từ quốc vận và Linh Thực Đại Trận mà Ngọc Ẩn nhận được không hề suy giảm.
Hắn đang dùng lực độ tương đương với lúc giao chiến với Bạch Hồng Đồ.
Ngọc Ẩn không nói gì, xé rách không gian, một bước đi xa hàng ngàn năm ánh sáng. Giang Ly theo sát phía sau, tiếp tục giao chiến.
Ngọc Ẩn không ngừng di chuyển, ngày càng xa Cửu Châu, cuối cùng dừng lại ở vị trí cách Cửu Châu hai vạn năm ánh sáng, lạnh nhạt nói:
"Đây là giới hạn của sức mạnh gia trì, đi xa hơn nữa, sức mạnh sẽ giảm."
Hai vạn năm ánh sáng, chỉ là vùng lân cận của Cửu Châu thế giới, không tính là xa. Dù vậy, tin tức này cũng đủ để Giang Ly vui mừng.
Bạch Hồng Đồ thấy Ngọc Ẩn không hài lòng về khoảng cách, liền kêu oan từ xa:
"Ngươi cứ biết đủ đi, đổi người khác bày trận, không ai có thể tạo ra hiệu quả như ta đâu."
Ngọc Ẩn không để ý đến Bạch Hồng Đồ, giật Tha Sơn Thạch từ cổ xuống, ném về phía Giang Ly. Giang Ly xé rách không gian, Tha Sơn Thạch lao thẳng vào khe nứt không gian.
Thân tháp Phạm Thiên Tháp xoay tròn, mở ra một kênh không gian cho Tha Sơn Thạch, giúp nó thoát khỏi tình thế khó khăn.
Ngọc Ẩn thúc giục Phạm Thiên Tháp, mở ra một kênh không gian khép kín ở trên và dưới Tha Sơn Thạch. Tha Sơn Thạch bay vào kênh không gian phía trên sẽ chui ra từ phía dưới. Mỗi lần hoàn thành một vòng tuần hoàn, tốc độ di chuyển của Tha Sơn Thạch lại nhanh hơn một chút. Cuối cùng, tốc độ di chuyển của nó khủng khiếp đến mức gần bằng tốc độ ánh sáng.
Sau khi đạt đến tốc độ gần bằng ánh sáng, không gian xung quanh Tha Sơn Thạch bị ảnh hưởng, các vật thể di chuyển chậm như rùa, Giang Ly thì hoàn toàn bất động.
Ngọc Ẩn chỉ về phía Giang Ly, Tha Sơn Thạch được gia tốc đến cực điểm bay ra, không cho Giang Ly một chút thời gian phản ứng.
Giang Ly đang di chuyển chậm chạp đột nhiên tăng tốc, đạt đến tốc độ gần bằng Tha Sơn Thạch, vươn hai ngón tay, làm động tác nhặt hoa, kẹp lấy hòn đá.
Động tác bình thường không có gì đặc biệt, giống như tiện tay bắt lấy hòn đá do một đứa trẻ nghịch ngợm bên bờ biển ném tới. Nhưng nếu xét đến tốc độ cần thiết để thực hiện động tác này, thì nó vô cùng khủng khiếp.
Giang Ly buông tay, Tha Sơn Thạch bị ảnh hưởng bởi đặc tính tất trúng, đánh vào ngực Giang Ly, nhưng lúc này Tha Sơn Thạch đã hết lực, hoàn toàn không có uy lực.
Tiên quang kiếp lôi nở rộ như một đóa hoa khổng lồ, xuất hiện từ bên dưới Giang Ly, khép lại bao bọc lấy hắn.
Bốn loại kiếp nạn địa, hỏa, phong, thủy hiện ra từ trong đóa hoa, hóa thành bốn loại tiên thú trấn giữ bốn phương của tiên giới: Bạch Hổ đạp gió, Thanh Long điều khiển nước, Huyền Vũ vững như bàn thạch, Chu Tước tiên hỏa rực cháy.
Bốn phương tiên thú như sống lại, ánh mắt linh động.
Giang Ly tay kết đạo pháp, lòng bàn tay xuất hiện U Minh Quỷ Hỏa, nuốt chửng tiên hỏa của Chu Tước, rồi lại mượn sức gió của Bạch Hổ, khiến U Minh Quỷ Hỏa càng cháy lớn hơn.
Huyền Vũ lao về phía Giang Ly, bị hắn một quyền đánh bay ra khỏi phạm vi của đóa hoa tiên quang kiếp lôi.
Thanh Long phun nước, va chạm với U Minh Quỷ Hỏa, U Minh Quỷ Hỏa phát ra tiếng kêu gào của vạn quỷ.
Vô số lệ quỷ từ trong U Minh Quỷ Hỏa bò ra, bám lên người Thanh Long, gặm sạch không còn một mảnh.
Lệ quỷ quay trở lại U Minh Quỷ Hỏa, khiến ngọn lửa phình to thêm vài phần.
Thanh Long là do tiên lôi hóa thành, lệ quỷ nuốt chửng Thanh Long cũng tương đương với việc để tiên lôi tiến vào trong quỷ hỏa.
Một tiếng nổ dữ dội, quỷ hỏa nổ tung, khiến ngọn lửa đã được cường hóa nhiều lần quay trở lại trạng thái ban đầu.
Đóa hoa tiên quang kiếp lôi lại một lần nữa nở rộ, đối mặt với nó là Ngọc Ẩn đang điều khiển Chân Hoàng Bạch Hỏa.
Hai ngọn lửa đen trắng quấn lấy nhau, Tứ Hải Long Châu tỏa sáng, một chùm sáng xanh lam bao bọc lấy Ngọc Ẩn, giúp nàng không bị U Minh Quỷ Hỏa xâm thực.
Giang Ly thu lại tất cả ngọn lửa, tập trung vào nắm đấm phải, tạo thành hình mũi khoan, một quyền đập vào chùm sáng.
Rắc một tiếng, chùm sáng vỡ tan.
"Điểm thạch thành kim."
Giang Ly một ngón tay điểm vào cánh tay Ngọc Ẩn, màu vàng lan ra khắp cẳng tay, nhanh chóng bao phủ toàn bộ cánh tay.
Đại Nho Tự Thiếp tự động viết ra một chữ "Phản", dán lên cánh tay vàng của Ngọc Ẩn, cánh tay phai màu, trở lại bình thường.
"Hóa hư thành thực."
Giang Ly thi triển pháp thuật, biến hư không xung quanh Ngọc Ẩn thành thực thể, giam cầm nàng trong đó.
"Đây là âm dương chi đạo?"
Ngọc Ẩn nhướng mày, đây là lần đầu tiên nàng thấy loại pháp thuật này, nhưng rất nhanh đã nhìn thấu bản chất.
"Phải."
Đây là pháp thuật mới mà Giang Ly lĩnh ngộ được khi tham ngộ âm dương chi đạo, có thể cố định hư không, vô cùng khủng khiếp, chưa từng được sử dụng.
Ngọc Ẩn một quyền đánh vào cột lồng giam, lồng giam bằng hư không đã được cố định không hề nhúc nhích.
"Hư thực một niệm."
Ngọc Ẩn tay cầm bút vẽ, nhẹ nhàng vẽ một đường lên lồng giam, lồng giam lại trở về trạng thái hư không.
"Tạo hóa chi đạo?"
Giang Ly kinh ngạc.
"Tiên Ông nói vậy."
Ngọc Ẩn thành thật trả lời. Cửu Châu không có tu sĩ nào biết tạo hóa chi đạo, ngay cả Trường Tồn Tiên Ông cũng không.
Ngọc Ẩn kết hợp họa đạo và chữ ra pháp theo, từ đó lĩnh ngộ ra một thứ kỳ lạ. Sau khi hỏi Trường Tồn Tiên Ông, nàng mới biết đó chính là hình thức sơ khai của tạo hóa chi đạo.
Hư thực thuộc về âm dương, cũng thuộc về sản phẩm của tạo hóa.
Ngọc Ẩn thi triển họa đạo, vẽ lên Đại Nho Tự Thiếp hình ảnh của Bạch Hồng Đồ.
Ba hóa thân của Bạch Hồng Đồ với thực lực Địa Tiên đỉnh phong xuất hiện, vây công Giang Ly.
Vốn dĩ Đại Nho Tự Thiếp chỉ có thể triệu hồi ra Kim Giáp Hộ Vệ cấp Địa Tiên sơ kỳ, nhưng với sự gia trì của họa đạo của Ngọc Ẩn, thực lực của hộ vệ được triệu hồi đã được nâng lên đến Địa Tiên đỉnh phong!
Thực lực của ba vị Địa Tiên đỉnh phong không thể xem thường, đối mặt với Thiên Tiên cũng có thể chiến một trận, có thể giao đấu với Thiên Tiên hàng trăm hiệp mới bại, sức mạnh vô song.
Giang Ly khống chế cảnh giới ở Thiên Tiên kỳ, ba con Bạch Hồng Đồ có thể dây dưa với hắn rất lâu.
Giang Ly thấy vậy, một quyền một Bạch Hồng Đồ.
Ba con Bạch Hồng Đồ hóa thành mực nước, quay trở lại Đại Nho Tự Thiếp.
"Giang Ly cái đồ chết tiệt nhà ngươi, ngươi dám nói ba quyền vừa rồi là của Thiên Tiên kỳ không!"
Bạch Hồng Đồ ở một bên nhảy dựng lên.
"Trông mặt đã thấy ghét, không cẩn thận dùng sức thật."
Giang Ly lạnh nhạt đáp lại một câu, tiếp tục chiến đấu với Ngọc Ẩn.
Ngọc Ẩn lại ném ra Tha Sơn Thạch, Giang Ly nâng sức mạnh lên Kim Tiên kỳ, một quyền đánh vào Tha Sơn Thạch, giúp nó lột xác.

Chương 597: Chân Của Các Tiên Khí
Trong các loại tiên thạch, ngọc là loại quý giá nhất, đắt đỏ vô cùng, là vật liệu mà các tiên nhân thường dùng để luyện khí. Ở tiên giới có một ngọn tiên sơn tên là "Tha Sơn", có thể dùng để công phá ngọc.
Bồng Lai Tiên đã chiếm Tha Sơn làm của riêng, luyện hóa nó thành Tha Sơn Thạch.
Các tiên nhân đều không dám giao đấu với Bồng Lai Tiên, sợ rằng dù mình thắng trận, tiên khí của mình cũng sẽ bị Tha Sơn Thạch đánh cho sứt mẻ, lợi bất cập hại.
Bồng Lai Tiên thấy Tha Sơn Thạch không có đất dụng võ, liền ban cho đạo thống Bồng Lai Tiên Đảo ở lại Cửu Châu, làm bảo vật trấn tông.
Một quyền này của Giang Ly đánh xuống, Tha Sơn Thạch lại được luyện hóa một lần nữa, vật liệu đá bị nén lại và lột xác, khiến độ cứng của nó tăng thêm một bậc.
Ngọc Ẩn thúc giục Như Ý Hồ Lô, vô lượng thiên kiếp giáng xuống. Giang Ly phá tan lôi kiếp, cũng tung một quyền về phía Như Ý Hồ Lô. Như Ý Hồ Lô thấy vậy, sợ hãi quay đầu bỏ chạy, tìm Tứ Hải Long Châu cầu cứu.
Tứ Hải Long Châu cũng rất nghĩa khí, xông lên phía trước giúp đỡ Như Ý Hồ Lô.
Bốn viên long châu xếp ở bốn phương đông, tây, nam, bắc, tạo thành một lớp bảo vệ màu xanh lam vững chắc, chặn đường đi của Như Ý Hồ Lô.
Như Ý Hồ Lô đâm đầu vào lớp bảo vệ, bị đụng cho choáng váng.
Khi nó tỉnh lại, nắm đấm của Giang Ly đã sắp giáng xuống người nó.
Như Ý Hồ Lô kinh hãi, vội vàng tung ra huyễn kiếp, khiến Giang Ly rơi vào một thế giới hư ảo, chìm đắm trong đó.
Đạo tâm của Giang Ly vững như bàn thạch, loại kiếp nạn khiến vô số tiên nhân chìm đắm này không hề có chút ảnh hưởng nào đến hắn.
Ầm—
Giang Ly không chút lưu tình, một quyền chắc nịch giáng xuống Như Ý Hồ Lô, đau đến mức nó la hét ầm ĩ, cầu xin Ngọc Ẩn an ủi.
Ngọc Ẩn một cước đá văng cái hồ lô phiền phức.
Gốc gác của Như Ý Hồ Lô rất kinh người, thuộc loại tiên thiên linh chu, còn có một chút liên hệ với Đạo Tổ.
Truyền thuyết kể rằng, Đạo Tổ ở tiên giới thấy đời thứ nhất Thiên Nguyên Hoàng anh tư bất phàm, sau này ắt sẽ thành đại khí, nên khi Thiên Nguyên Hoàng còn là Thiên Tiên, đã sớm kết thiện duyên, hái một quả hồ lô màu vàng trong bảy quả hồ lô bảy màu trên cây tiên thiên hồ lô đằng, tặng cho đời thứ nhất Thiên Nguyên Hoàng.
Đây là một truyền thuyết lưu truyền rộng rãi ở Cửu Châu.
Sau này, trong một lần tụ họp của ba người Giang Ly, Ngọc Ẩn đã chủ động kể về lai lịch thực sự của Như Ý Hồ Lô.
Đời thứ nhất Thiên Nguyên Hoàng quả thực không tầm thường, dựa vào sự tàn nhẫn, tu luyện đến Thiên Tiên kỳ, là một nhân vật khét tiếng ở tiên giới. Hắn muốn luyện chế một món tiên khí, liền đến xin Đạo Tổ một quả hồ lô trên cây tiên thiên hồ lô đằng.
Nhưng giá của tiên thiên hồ lô đắt đến mức khiến đời thứ nhất Thiên Nguyên Hoàng tuyệt vọng. Hắn đã phải hạ mình ba lần, mới mua được cháu ba đời của tiên thiên hồ lô đằng, chính là Như Ý Hồ Lô.
Sau khi luyện chế, đời thứ nhất Thiên Nguyên Hoàng đã biến Như Ý Hồ Lô thành một món tiên khí, có thể mô phỏng một phần năng lực của thiên kiếp.
Sau này, đời thứ nhất Thiên Nguyên Hoàng phát hiện ra, quả hồ lô mà Đạo Tổ bán cho hắn đắt gấp ba lần những quả hồ lô khác, quả thực là lỗ to.
Đời thứ nhất Thiên Nguyên Hoàng miệng cứng, một mực khẳng định Đạo Tổ chắc chắn có thâm ý. Các tiên nhân không nghe, đều cười nhạo đời thứ nhất Thiên Nguyên Hoàng bị Đạo Tổ lừa.
Đạo Tổ ngao du tiên giới, lừa người cũng không phải là chuyện ngày một ngày hai.
Đời thứ nhất Thiên Nguyên Hoàng cảm thấy mất mặt, liền ban Như Ý Hồ Lô cho Thiên Nguyên Hoàng Triều, còn tô vẽ thêm một chút về quá trình có được nó.
Vì vậy, Như Ý Hồ Lô quả thực có thể xem là họ hàng với tiên thiên linh chu, cũng quả thực có liên quan đến Đạo Tổ.
Giang Ly nhớ Ngọc Ẩn còn nói, loại linh chu như Như Ý Hồ Lô, màu sắc sẽ thay đổi theo thứ tự đỏ, cam, vàng, lục, lam, chàm, tím. Màu càng về sau, uy lực càng mạnh.
Màu sắc của Như Ý Hồ Lô thay đổi, từ vàng chuyển sang xanh lục.
"Ta bị cắm sừng rồi?"
Như Ý Hồ Lô vô cùng kinh ngạc, không hài lòng lắm với màu sắc này.
"Hay là cho ta thêm một cái nữa?"
Giang Ly nhiệt tình lại cho Như Ý Hồ Lô một quyền, đau đến mức nó la hét ầm ĩ, khiến nó từ xanh lục chuyển sang xanh lam.
"Còn cần thêm một cái nữa không?"
"Thôi thôi."
Sau khi uy lực của Như Ý Hồ Lô được nâng cấp, nó liền đẩy Tứ Hải Long Châu ra. Lực phòng ngự vững chắc trước mặt Giang Ly chỉ là hư không. Giang Ly vươn hai bàn tay to, ép chặt long châu, bốn viên long châu bên trong nổ tung, tạo thành những hoa văn giống như bông tuyết, toàn vẹn tự nhiên.
Ngọc Ẩn tiếp tục thi triển phương pháp luyện chế đặc biệt, giúp Tứ Hải Long Châu xóa bỏ hoa văn, trở lại trạng thái viên mãn.
Lực phòng ngự của Tứ Hải Long Châu lại được nâng cấp, có thể chống lại đòn tấn công của Thiên Tiên.
Bốn phương đông, tây, nam, bắc của tiên giới được bốn tộc tiên thú canh giữ, Long tộc trấn giữ phương đông. Tứ Hải Long Châu chính là do một vị lão tổ Long tộc tiết kiệm ăn tiêu luyện chế ra.
Vị lão tổ Long tộc này thật thà, thường bị các Long tộc khác bắt nạt, vì vậy ông đã luyện chế ra long châu phòng ngự để được yên tĩnh.
Sau khi vị Long tộc này qua đời, Long tộc Cửu Châu với tư cách là hậu duệ đã kế thừa một phần di sản, trong đó có Tứ Hải Long Châu.
Ngọc Ẩn thông qua Đại Nho Tự Thiếp thi triển họa đạo, vẽ ra một thế giới trong tranh, giam cầm Giang Ly.
Giang Ly đưa tay chỉ lên trời, vẽ một vòng tròn, nước liền đổ xuống như thác, rửa trôi thế giới trong tranh, mực vẽ bị pha loãng gần như không còn.
Giang Ly phá giới mà ra, thi triển tâm kiếm lên Đại Nho Tự Thiếp. Kiếm khí từ tâm sinh ra, chém tan nát giấy của Đại Nho Tự Thiếp. Đại Nho Tự Thiếp bị kiếm khí hành hạ, đau đớn kêu gào.
Kiếm khí biến mất, những mảnh giấy vỡ tìm đến nhau, các mảnh vỡ khớp lại với nhau một cách hoàn hảo. Đại Nho Tự Thiếp như được tái sinh.
Ngọc Ẩn nắm lấy Phạm Thiên Tháp, hung hăng đập về phía Giang Ly.
Phạm Thiên Tháp nặng vô cùng, nếu ở trong vũ trụ, chỉ riêng trọng lượng và mật độ của nó cũng đủ để làm không gian sụp đổ, tạo ra hố đen.
Nó bị kẹp giữa Ngọc Ẩn và Giang Ly, trở thành đối tượng so kè sức mạnh của hai người. Đối mặt với Phạm Thiên Tháp đang lao về phía mình, Giang Ly dùng nắm đấm đáp trả.
Bùm bùm bùm—
Tiên kim dùng để luyện chế Phạm Thiên Tháp là loại hiếm nhất trong số các tiên khí này.
Giang Ly cũng phát hiện ra vấn đề này, Phạm Thiên Tháp đã hứng chịu rất nhiều cú đấm của hắn mà vẫn không hề thay đổi.
Giang Ly không còn khách sáo, tăng thêm lực độ, cuối cùng cũng đánh cho Phạm Thiên Tháp tự động lột xác.
Phạm Thiên Tháp là Phật bảo do Vô Lượng Câu Quang Phật luyện chế, lại được Phật Tổ khai quang, gốc gác chỉ đứng sau Âm Dương Thiên Ấn.
Thân tháp xoay tròn, tỏa ra Phật quang, vô cùng nổi bật trong hư không tăm tối.
"Ta cảm thấy mình có thể đồng thời mở ra ba mươi, không, bốn mươi kênh không gian cố định!"
Phạm Thiên Tháp vô cùng vui mừng, cơ thể nó sau khi bị đập, chất lượng của tiên kim đã được nâng cao, trở nên cô đọng hơn.
Đến đây, chất lượng của tất cả các tiên khí đều được nâng lên một tầm cao mới, thực lực tăng vọt.
Ngọc Ẩn cảm nhận được sự thay đổi của các tiên khí, khóe miệng nhếch lên một nụ cười:
"Nếu Kim Tiên đến, ta cũng có tự tin chiến một trận!"
Ngọc Ẩn dùng Đại Nho Tự Thiếp vẽ tranh, trực tiếp triệu hồi ra ba con Bạch Hồng Đồ cấp Thiên Tiên sơ kỳ.
Các tiên khí khác cũng có những nâng cấp tương tự.
Giang Ly cũng đang cười, trận chiến này thu hoạch rất lớn. Hắn và Ngọc Ẩn có cùng quan điểm, cũng tin rằng Ngọc Ẩn hiện tại mang theo tiên khí có thể giao chiến với Kim Tiên. Đó là còn chưa tính đến Âm Dương Thiên Ấn, nếu cộng thêm Âm Dương Thiên Ấn, khả năng cao có thể đánh hòa với Kim Tiên.
"Ta vừa mới có được vị trí của tiên giới một nghìn năm trước, định qua đó xem thử, hai người các ngươi có hứng thú đi một chuyến không?"
Giang Ly nghĩ rằng gần đây mình không có việc gì quan trọng, hay là đến vị trí mà mai rùa cung cấp xem thử, biết đâu có thể tìm được manh mối gì.
"Đương nhiên là đi rồi."
Bạch Hồng Đồ là người đầu tiên đồng ý, chuyện này sao có thể thiếu hắn được?
"Đi một chuyến cũng không sao."
Ngọc Ẩn dè dặt gật đầu, bảo Như Ý Hồ Lô ở lại hoàng cung, để nó cảm nhận sự thay đổi sau lần thăng cấp này.
Nói cách khác, lần này không định mang theo Như Ý Hồ Lô.
"Vậy đợi ta sắp xếp một số việc, chúng ta sẽ xuất phát."

Chương 598: Cổ Thi Kéo Quan Tài
Sau khi trở lại Cửu Châu, các tiên khí muốn tìm Âm Dương Thiên Ấn để cùng nhau thách đấu với đại ca, khoe khoang những lợi ích to lớn mà lần thăng cấp này mang lại.
Đại ca đã nghĩ ra phương pháp hay là bị đánh thì sẽ mạnh lên, chúng nó làm tiểu đệ cũng không thể qua loa, phải biết ơn.
Âm Dương Thiên Ấn đã sớm đoán được tình huống này, khi các tiên khí đến Đạo Tông, nó đã không biết chạy đi đâu mất.
Các tiên khí than thở không ngớt, quay trở lại vị trí ban đầu để tiêu hóa những gì đã thu hoạch được.
Vốn dĩ một số thế giới liên kết với Cửu Châu bằng triệu hoán trận, nay Phạm Thiên Tháp đã thăng cấp, có thể thiết lập kênh không gian giữa Cửu Châu và tất cả các thế giới đã biết, trong đó có cả Vạn Ngôn Thế Giới.
Đại Nho Tự Thiếp trở về Nho giáo.
Tứ Hải Long Vương thấy Tứ Hải Long Châu thăng cấp, không nói hai lời, liền mang Tứ Hải Long Châu đến Bồng Lai Tiên Đảo tìm lại danh dự.
Sau đó liền đối mặt với Mạc đảo chủ mang theo Tha Sơn Thạch tấn công, Tứ Hải Long Vương bị đánh cho đầu đầy u.
Như Ý Hồ Lô cô đơn không nơi nương tựa, đành lén lút chạy đến Hợp Hoan Tông qua đêm, vô cùng đáng thương.
Giang Ly đưa tất cả các ứng cử viên Nhân Hoàng vào không gian ý thức, giao cho họ nhiệm vụ lần này là giúp Vạn Ngôn Thế Giới phát triển nhanh chóng.
Sau đó, các ứng cử viên Nhân Hoàng chuẩn bị sẵn sàng, cùng nhau bước qua kênh không gian, đến với Vạn Ngôn Thế Giới, nơi vừa mới biết sử dụng đồ đồng.
Giang Ly lại đến Nhân Hoàng Điện, nói với Liễu thống lĩnh rằng ba người họ sẽ đi khám phá hư không.
"Hư không rộng lớn, ta có thể sẽ không về ngay được, không thể trấn giữ Nhân Hoàng Điện. Trong khoảng thời gian này, phiền Liễu thống lĩnh trấn giữ Nhân Hoàng Điện."
Liễu thống lĩnh thấy giọng điệu của Giang Ly nghiêm túc, suýt nữa đã tưởng rằng Giang Ly thường xuyên trấn giữ Nhân Hoàng Điện, còn mình chỉ thay thế một thời gian ngắn.
"Được, vậy ta đợi điện chủ ngài trở về, sẽ giao lại nhiệm vụ trấn giữ Nhân Hoàng Điện cho ngài."
"Việc này hệ trọng, đợi ta trở về sẽ bàn lại."
Sau khi sắp xếp xong mọi việc, ba người Giang Ly có thể yên tâm lên đường.
"Có một vấn đề, tọa độ này của ngươi cách Cửu Châu thế giới không gần, hư không cương phong không phải là thứ mà hai người chúng ta ở Độ Kiếp kỳ có thể chịu đựng được. Ở lại một thời gian ngắn thì được, chứ lâu dài thì chúng ta không chịu nổi đâu."
Bạch Hồng Đồ lo lắng.
"Việc này ta có cách."
Giang Ly đã sớm nghĩ ra cách giải quyết.
. . .
Trong sâu thẳm của hư không lạnh lẽo và tăm tối, cổ thi của Nhân Hoàng kéo theo hai cỗ quan tài bằng đồng, tồn tại vĩnh hằng.
Cổ thi kéo quan tài, tràn ngập sự khủng bố và điềm gở.
"Giang Ly cái đồ chết tiệt nhà ngươi, có giỏi thì chúng ta đấu tay đôi."
Trong một cỗ quan tài phát ra tiếng gầm giận dữ của một ma thần viễn cổ như bị trấn áp hàng tỷ năm, vô cùng khủng bố, như thể báo hiệu cho một chuyến đi không suôn sẻ, khiến lòng người hoang mang.
"Yên lặng chút đi, ta đã phải vắt óc suy nghĩ mới ra được một cách hay như vậy, ngươi còn không biết đủ sao?"
Dương thần của Giang Ly ngồi trên quan tài, gõ gõ vào quan tài, một tay trấn áp ma thần bên trong.
Giang Ly dùng Cản Thi Thuật, dương thần xuất khiếu, điều khiển cơ thể.
"Dùng hình ảnh của ngươi làm quan tài, tạo ra một lớp bảo vệ cho hai chúng ta, quả thực là một cách hay."
Trong một cỗ quan tài khác truyền đến giọng nói trầm đục của nữ ma đầu, vang vọng trong hư không, khiến người ta lạnh đến tận xương tủy.
Nếu có tiểu tu sĩ nào đó vô tình lạc vào một chiến trường cổ xưa đổ nát, tìm thấy một cuốn cổ tịch thượng cổ, sẽ có thể lờ mờ nhận ra tôn danh của hai vị ma đầu này qua những khe hở của những trang sách đã bị thời gian ăn mòn.
Tôn danh của hai vị ma đầu này là một cấm kỵ thượng cổ, một khi nói ra, sẽ phải chịu đựng một áp lực khủng khiếp vượt qua cả dòng sông thời gian.
Giang Ly hạ giọng, nói:
"Một vị ma đầu tên là Bạch Hồng Đồ, một vị ma đầu tên là Ngọc Ẩn."
"Những chuyện khác ta không có ý kiến, nhưng ngươi có thể bớt cái giọng kể chuyện vớ vẩn của ngươi đi được không?"
Nữ ma đầu trong quan tài lên tiếng phản đối.
Bị áp lực từ sự kính sợ đối với hai vị tôn giả thượng cổ này, tiểu tu sĩ vội vàng im bặt, không dám nói lung tung nữa.
"Trên đường đi chán quá mà, nói chuyện cho các ngươi đỡ buồn, các ngươi cũng có ý kiến."
Giang Ly lắc đầu, xem ra hai người bạn của mình không hề cảm thấy ấm lòng trước hành động chu đáo của hắn, thật đáng tiếc.
"Hay là chúng ta bịa một câu chuyện, mỗi người một câu nối tiếp nhau."
Giang Ly nghĩ ra một cách khác để giết thời gian.
Giang Ly nói tiếp:
"Ta mở đầu trước. Ngày xửa ngày xưa, có một tiểu tu sĩ vừa mới bước chân vào giang hồ, mục tiêu là trở thành một đại hiệp trừ gian diệt ác."
Bạch Hồng Đồ nói tiếp:
"Sau khi hắn đến Đại Chu, rất nhanh đã bị bắt vào tù vì tội cố ý gây thương tích."
Ngọc Ẩn nói:
"Tiểu tu sĩ cho rằng từ xưa đến nay, đại hiệp nào mà không từng vào tù, chịu oan ức là con đường mà đại hiệp nào cũng phải trải qua."
"Trong đại lao toàn là ác nhân, tiểu tu sĩ cho rằng đây là một nơi tốt để trừ gian diệt ác."
"Vì tiểu tu sĩ đánh nhau trong tù, thời hạn giam giữ bị kéo dài gấp đôi."
"Người ở cùng phòng giam với tiểu tu sĩ thấy thiếu niên này xuất chúng, không giống người thường, liền lấy ra một cuốn bí kíp từ trong lòng, định ban cho tiểu tu sĩ."
"Mở bí kíp ra xem, bốn chữ lớn 'Đại Chu Hình Luật' sáng chói làm lóa mắt tiểu tu sĩ."
"Tiểu tu sĩ nhận được bí kíp, chuyên tâm tu hành, cuối cùng được giảm án."
"Thật đáng mừng, chúng ta đến nơi rồi."
Giang Ly dương thần quy vị, giữ chặt hai cỗ quan tài.
"Đây là nơi mà tiên giới đã đi qua một nghìn năm trước."
Mảnh hư không này không có gì đặc biệt, cũng giống như những mảnh hư không khác, trống rỗng, im lặng, tăm tối.
Bạch Hồng Đồ nhảy ra khỏi quan tài, hít thở không khí trong lành của hư không.
"Quả nhiên, tiên giới đã sớm không còn ở đây nữa."
Nơi này ngay cả bóng dáng của tiên giới cũng không thấy.
"Ở đây có một thế giới, cảm giác có chút kỳ lạ."
Ngọc Ẩn chỉ vào một thế giới có hình thù kỳ lạ ở không xa.
Thế giới thông thường có hình dạng như một quả trứng, nhưng thế giới này lại giống như một quả trứng bị đập vỡ, một nửa nhỏ đã biến mất.
Điều khiến ba người càng thêm kỳ lạ là, thế giới này lại lắp đặt vô số hộp sắt nhỏ trên giới bích, cứ cách một đoạn lại có một cái. Nếu trên toàn bộ giới bích đều có, thì số lượng hộp sắt nhỏ sẽ nhiều đến mức đáng sợ.
Ba người tiến lại gần, quan sát kỹ lưỡng, thông qua phân tích nguyên lý, đã đưa ra kết luận.
"Thứ này là camera chạy bằng năng lượng hạt nhân, có thể hoạt động lâu dài. Nhưng tại sao lại lắp đặt camera ở đây?"
Bạch Hồng Đồ không hiểu.
Giang Ly trầm ngâm một lát rồi nói:
"Camera được lắp đặt ở đây, chỉ có một khả năng, camera của họ có thể nhìn xuyên qua giới bích để thấy được cảnh tượng trong hư không."
Bạch Hồng Đồ ngẩn người, không ngờ lại có khả năng này.
Hư không cương phong có nghĩa là ngoài sức mạnh cấp tiên ra, không thể có thứ gì khác có thể ở lại hư không và quan sát trong thời gian dài.
Muốn quan sát hư không, chỉ có thể đặt camera ở ranh giới của thế giới.
Nếu Giang Ly đoán đúng, thì trình độ công nghệ của thế giới này còn tiên tiến hơn cả Minh Chung Thế Giới, có thể được xem là thế giới có công nghệ tiên tiến nhất trong tất cả các thế giới mà Giang Ly đã từng đến.
"Nhưng tại sao lại làm vậy? Hư không có gì đáng chú ý sao?"
Hư không không có gì cả, theo lý mà nói thì không nên có giá trị quan sát. Thế giới này lại tiêu tốn rất nhiều tài nguyên để quan sát hư không, điều này không hợp lý, khiến ba người không hiểu.
"Không biết, đến thế giới này xem thử có lẽ sẽ có câu trả lời."
Ba người nhìn nhau, tiến vào thế giới này.
---

Chương 599: Người quan sát
Vừa đặt chân đến, ba người liền cảm nhận được sinh khí của thế giới này.
Nơi đây vô cùng náo nhiệt, dù là ở biên giới vũ trụ cũng có dấu chân của Nhân tộc.
Ba người tiến vào thế giới mới, cảnh tượng đầu tiên đập vào mắt là một tinh cầu bị bao phủ bởi sắt thép, vô số phi thuyền từ bến cảng neo đậu, sửa chữa rồi lại bay vào vũ trụ, tấp nập ngược xuôi.
Một trong số đó bay đến một tinh cầu hoang vu, cửa khoang mở ra, một quả tên lửa xuyên đất phá vỡ bề mặt, lao thẳng đến địa tâm rồi phát nổ.
Tinh cầu này phồng lên như một quả bóng được bơm căng, dung nham từ lòng đất phun trào, chảy tràn trên bề mặt. Ngay sau đó, tinh cầu vỡ tan thành từng mảnh, dung nham nguội đi, đông cứng lại, tạo thành một tác phẩm nghệ thuật mang vẻ đẹp kỳ lạ.
Thấy tinh cầu nổ tung, từ trong phi thuyền bay ra những người máy hình cầu nhỏ, trên trán phát ra ánh huỳnh quang, quét qua các mảnh vỡ. Hai cánh tay của chúng gõ lên những mảnh vỡ, lấy ra khoáng vật quý giá ẩn chứa bên trong.
Chẳng bao lâu, toàn bộ khoáng vật quý giá trên tinh cầu này đã bị những người máy hình cầu thu thập, chất đầy phi thuyền. Phi thuyền thắng lợi trở về, hướng về mẫu tinh.
Những chuyện tương tự như vậy xảy ra ở khắp nơi trong thế giới này. Có tinh cầu bị cho nổ tung, có tinh cầu bị đào bới đến mức lỗ chỗ như tổ ong, lại có tinh cầu bị chẻ làm đôi. . .
Vật chất từ các tinh cầu sau khi bị những tập đoàn tài chính khai thác sẽ được vận chuyển đến các bộ phận khác nhau để phân phối, một phần dùng để gia công sản xuất, một phần dùng để nghiên cứu phát triển công nghệ mới.
Hiển nhiên, thế giới này đã có công nghệ khai thác tinh cầu vô cùng thành thục, cùng với một hệ thống công nghiệp hoàn chỉnh để gia công vật chất từ chúng.
Loại bom có thể làm nổ tung một tinh cầu chắc chắn là vũ khí hiếm có ở thế giới này, nhưng dù vậy, cũng đủ để thấy được trình độ khoa học kỹ thuật nơi đây.
Bỗng nhiên, một sự cố xảy ra do tính toán sai lầm. Một chiếc phi thuyền vô tình bị mảnh vỡ của tinh cầu vừa nổ tung bắn trúng, khoang thuyền xuất hiện một lỗ thủng lớn, vô số nhân viên bị lực hút kéo ra ngoài.
Cùng lúc đó, Giang Ly bước tới, kéo các nhân viên lại, dùng pháp thuật vá lại lỗ thủng trên khoang thuyền.
Những nhân viên này được trang bị rất tốt, có cả thiết bị cứu nạn khẩn cấp. Sau khi bị kéo ra ngoài không gian, bộ đồ bảo hộ giống như bọt biển của họ lập tức bung ra, đảm bảo họ có thể sống sót trong một khoảng thời gian ngắn, đủ để tự cứu mình hoặc chờ đợi cứu viện.
"Du hành trong vũ trụ, ngươi là đại năng Hợp Thể kỳ!"
Người được cứu kinh ngạc, không ngờ lại có đại năng Hợp Thể kỳ ra tay tương trợ.
Giang Ly phóng thần thức, quét qua những người trên phi thuyền, thông qua cuộc trò chuyện của họ, hắn tổng kết quy luật và nhanh chóng học được ngôn ngữ của thế giới này.
Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn theo sau, cũng bước lên phi thuyền.
Thấy mình đã được cứu, các nhân viên cởi bỏ đồ bảo hộ, để lộ ra cơ thể mang đầy cảm giác máy móc.
Tứ chi cơ giới, nửa cái đầu lộ ra ánh kim loại sáng bóng, nửa còn lại được che phủ bởi lớp da nhân tạo.
Giang Ly phát hiện tứ chi và một phần cơ quan nội tạng của họ đều là máy móc.
Mọi người thấy thân thể của nhóm Giang Ly hoàn toàn là xương thịt, không có một chút dấu vết máy móc nào, càng thêm chắc chắn rằng đây là những chiến binh gen hàng đầu, những đại năng Hợp Thể kỳ.
"Cảm tạ sự cứu giúp của ba vị, ta thay mặt Vẫn Tinh tập đoàn xin bày tỏ lòng biết ơn."
Một màn hình lớn sáng lên, hiện ra một khuôn mặt khổng lồ.
"Ta là thuyền trưởng của phi thuyền này, vì thân thể của ta đã hòa làm một với phi thuyền, nên rất xin lỗi phải dùng cách này để gặp mặt và cảm tạ ba vị đại năng."
Thấy ba người cứ nhìn chằm chằm vào mặt mình, khuôn mặt trên màn hình ngượng ngùng cười.
"Khuôn mặt này là dáng vẻ của ta trước khi cải tạo, còn bây giờ, mặt của ta chính là mũi tàu."
Thuyền trưởng thầm kinh ngạc, thân thể hắn bị mảnh vỡ tinh cầu đâm trúng, cần phải quay về cảng mới có thể sửa chữa. Theo quy định của tập đoàn, khoản chi phí này sẽ được chi trả, nhưng thời gian hắn làm việc cho tập đoàn chắc chắn cũng phải kéo dài thêm ít nhất mười năm.
Vậy mà vị đại năng Hợp Thể kỳ này lại dùng một thủ đoạn vô cùng thần kỳ để vá lại lỗ thủng. Thuyền trưởng không ngừng phân tích thủ đoạn này, đối chiếu với cơ sở dữ liệu, nhưng không tìm thấy bất kỳ phương pháp nào đã biết có thể tương ứng với nó.
Đây chắc chắn là công nghệ mới nhất, vẫn còn trong giai đoạn bảo mật!
Thuyền trưởng vô cùng phấn khích, đây là thiện ý mà vị đại năng kia dành cho mình, mình nhất định phải nắm bắt cơ hội này.
Nếu được một nhân vật tầm cỡ như vậy coi trọng, nói không chừng hắn có thể thoát thai hoán cốt, đổi thân thể thành một chiếc phi thuyền có trọng tải lớn hơn.
"Ta tên Giang Ly, hai vị này là Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn. Ba người chúng ta đến từ Cửu Châu thế giới, vì truy tìm tung tích Tiên giới mà đến đây."
Thuyền trưởng tỏ vẻ thấu hiểu, bịa đặt thân phận, giữ vẻ thần bí, ta hiểu mà.
Thuyền trưởng cũng thuận theo lời Giang Ly nói tiếp:
"Kính chào các vị khách đến từ Cửu Châu, đây là Quan Trắc Giả Thế Giới. Ta xin thay mặt Quan Trắc Giả Thế Giới, hoan nghênh các ngươi đã đến."
"Ngươi vừa nói ba người chúng ta là Hợp Thể kỳ, vậy có nghĩa là Quan Trắc Giả Thế Giới của các ngươi cũng có tu tiên giả?"
"Giang Ly tiên sinh nói đùa rồi, chẳng phải chúng ta đều là tu tiên giả sao?"
Thuyền trưởng cảm thấy ba người trước mắt diễn xuất thật tài tình, phản ứng này cứ như thể họ thật sự đến từ một thế giới khác vậy.
"Ba vị hẳn là có thể nhìn ra, ta là tu sĩ Kim Đan kỳ, còn các nhân viên của ta là tu sĩ Trúc Cơ kỳ."
"Lời này là có ý gì?"
Ngọc Ẩn không hiểu rõ mối quan hệ trong đó.
Thuyền trưởng cười nói:
"Cái gọi là Luyện Khí kỳ, chính là những tu sĩ lấy hơi nước làm động lực. Những người này sống trên bề mặt tinh cầu, không thể ra ngoài vũ trụ làm việc."
"Nhân viên của ta thì cao cấp hơn một chút, lấy điện năng làm động lực, là tu sĩ Trúc Cơ kỳ."
"Kim Đan kỳ, trọng điểm nằm ở chữ 'Kim', Kim chính là kim loại. Toàn thân đều là kim loại, chính là Kim Đan kỳ."
Bạch Hồng Đồ truy hỏi:
"Vậy còn Nguyên Anh kỳ thì sao?"
"Nguyên Anh kỳ à, ý nghĩa của Nguyên Anh là trở về dáng vẻ ban đầu. Nguyên Anh kỳ cũng là toàn thân đều bằng kim loại, lấy năng lượng hạt nhân làm động lực, thân thể không cồng kềnh như ta, mà giống như ba vị đây, có dáng người bình thường, đó chính là trở về hình dáng trẻ sơ sinh."
"Sau đó, chính là không ngừng cải tạo thân thể, làm cho tứ đại lực cơ bản thống nhất trên người mình, bản thân không còn bị ảnh hưởng bởi tứ đại lực cơ bản, đạt đến trình độ cải tạo hoàn mỹ. . . Ta cũng là múa rìu qua mắt thợ rồi, ba vị đều là những người cải tạo hoàn mỹ, là đại năng Hợp Thể kỳ, đối với Hợp Thể kỳ hẳn là hiểu rõ hơn ta."
Thuyền trưởng lắc đầu bật cười.
Mình ở trước mặt ba vị đây mà nói những lời này, e là trong bụng họ đang cười thầm.
Thuyền trưởng chuyển chủ đề:
"Nói ra cũng là do tính toán sai lầm, mới để mảnh vỡ tinh cầu đâm trúng ta, thật hổ thẹn với danh xưng Quan Trắc Giả."
"Tại sao các ngươi lại tự gọi mình là Quan Trắc Giả?"
"Bởi vì chúng ta tu chân, mà tu chân chính là phát hiện ra bản nguyên của thế giới. Bản nguyên thế giới, quy luật căn bản, chính là 'Chân' ."
"Chúng ta tin rằng, chỉ cần quan sát đủ tỉ mỉ, không bỏ sót bất kỳ chi tiết nào, là có thể từ đó tổng kết ra quy luật, phát hiện sự ảo diệu của tự nhiên, thúc đẩy khoa học kỹ thuật tiến bộ."
"Vì thế, chúng ta dùng mọi thủ đoạn để quan sát vạn vật thế gian, khai thác các vì sao, nghiên cứu bản chất của chúng, đặt camera khắp vũ trụ để tổng kết quy luật tự nhiên. Trong công việc, nơi sinh sống, và cả trong nhà, chúng ta đều lắp đặt camera."
"Ngoài vũ trụ, chúng ta còn lắp đặt camera trên giới bích để quan sát hư không, nói không chừng sau này chúng ta có thể nghiên cứu ra công nghệ sống trong hư không."
"Quan sát càng nhiều, biết càng nhiều, chúng ta luôn tin tưởng như vậy."
"Cảnh giới tu tiên các ngươi chẳng hiểu đúng cái nào cả."

Chương 600: Ngôi sao thứ 9
"Cảnh giới tu tiên này không đúng."
Bạch Hồng Đồ chỉ ra sai lầm của họ.
"Luyện Khí kỳ phải là phun ra nuốt vào hồng mông tử khí, tử khí tung hoành ba vạn dặm mới được coi là nhập môn Luyện Khí kỳ."
"Tiếp theo là Trúc Cơ kỳ, luyện ra bốn mươi chín đạo hồng mông tử khí là Thiên Đạo Trúc Cơ, luyện ra năm mươi đạo hồng mông tử khí là Đại Đạo Trúc Cơ."
"Chữ 'Kim' trong Kim Đan kỳ có nghĩa là vạn kiếp bất hoại. Thành tựu kim đan là có thể tung hoành chư thiên vạn giới, du hành trong dòng sông thời gian, kim thân bất hoại, trường tồn vĩnh cửu. . ."
Giang Ly gõ đầu Bạch Hồng Đồ một cái:
"Bịa vừa thôi."
Ngọc Ẩn thấy vậy, thu lại bàn tay đã vươn ra được một nửa.
Cơ hội gõ đầu Bạch Hồng Đồ đã bị Giang Ly giành trước.
Thuyền trưởng cũng không để tâm đến cảnh này, những đại năng Hợp Thể kỳ điên điên khùng khùng cũng không phải là ít.
Cải tạo thân thể để trở thành Hợp Thể kỳ, khó tránh khỏi tổn hại tâm trí, đó là cái giá của việc tu tiên.
Giang Ly chỉ vào cảnh sắc ngoài cửa sổ, hỏi:
"Thứ kia chính là camera trong vũ trụ mà các ngươi nói?"
Ngoài cửa sổ phi thuyền, những vật thể bằng kim loại đang trôi lơ lửng, trông giống như một cái chảo khổng lồ, đường kính lớn nhất lên đến mấy trăm cây số.
Những vật thể kim loại tương tự có thể thấy ở khắp nơi, phi thuyền bay chưa được bao lâu, Giang Ly đã thấy bảy cái.
"Đúng vậy, đó gọi là Vũ Trụ Nhãn, dùng để quan sát vũ trụ. Vũ Trụ Nhãn được bố trí khắp nơi, việc khai thác mỏ sắt trên các tinh cầu cũng có một phần nguyên nhân là để chế tạo Vũ Trụ Nhãn."
"Với loại thân thể này của ngươi, làm sao để sinh sôi nảy nở đời sau?"
Là khách quen của Hợp Hoan Tông, Bạch Hồng Đồ tỏ ra không thể hiểu nổi hành vi của thuyền trưởng.
Thân thể toàn là sắt thép, không có tri giác, không có xúc giác, không có cảm giác, không có vị giác, vậy sống còn có ý nghĩa gì.
"Sinh sôi nảy nở đời sau có gì khó? Trước khi hòa làm một với phi thuyền, chỉ cần để lại hạt giống ở bệnh viện là được, bệnh viện sẽ tự vận hành."
"Còn quá trình thì sao?"
"Quá trình có quan trọng không?"
Thuyền trưởng hỏi ngược lại, khiến Bạch Hồng Đồ không biết phải đáp lời thế nào.
Thuyền trưởng nói tiếp:
"Hành vi trên giường là kết quả của việc con người bị hormone và phản ứng sinh lý khống chế. Thân là tu sĩ, phải từ bỏ loại hành vi này. Thân là Quan Trắc Giả, phải luôn giữ cho lý trí lớn hơn cảm tính."
"Chúng ta đến khu cảng rồi."
Thuyền trưởng nói.
Ngay cả một chút chấn động cũng không có, phi thuyền lặng lẽ cập bến khu cảng. Nơi đây có hàng trăm con tàu, là khu cảng lớn nhất của tinh cầu này.
Khu cảng vô cùng sầm uất, vừa mới dừng lại, vô số nhân viên đã nhanh chóng vận chuyển khoáng vật từ trên phi thuyền xuống. Chỉ hơn mười phút, toàn bộ khoáng vật đã được dỡ xuống.
"Tổng tài biết tin ba vị đến, tỏ ra vô cùng hoan nghênh. Ba vị có muốn đến Vẫn Tinh tập đoàn ngồi chơi một lát không?"
Thuyền trưởng đã báo cáo chuyện của ba người Giang Ly lên cấp trên, và ban lãnh đạo cấp cao của tập đoàn tỏ ra rất hứng thú với họ.
Dù thuyền trưởng không báo cáo, tập đoàn cũng sẽ biết. Trên phi thuyền đầy rẫy camera, mọi chuyện xảy ra trên đó, tập đoàn đều biết rõ như lòng bàn tay.
"Đa tạ, nhưng chúng ta mới đến, vẫn muốn tự mình đi dạo một vòng ở đây."
Giang Ly khéo léo từ chối, sau khi xuống thuyền liền biến mất vào trong đám đông.
Thuyền trưởng còn muốn khuyên nhủ, nhưng vừa mở miệng đã thấy ba người biến mất không tăm tích, khó mà tìm lại được.
. . .
"Chào mừng đến với Mẫu Tinh thứ chín."
Bên ngoài khu cảng có một màn hình điện tử khổng lồ, chào đón du khách từ các tinh cầu khác.
Khu cảng vừa là trạm trung chuyển hàng hóa, vừa là trạm trung chuyển du lịch giữa các vì sao, vô số người từ các tinh cầu khác đến đây du ngoạn.
"Mẫu Tinh thứ chín?"
Giang Ly chú ý thấy ở góc dưới bên trái của bảng điện tử chào mừng có một đoạn văn ghi rõ lai lịch của Mẫu Tinh thứ chín.
Ban đầu, Quan Trắc Giả Thế Giới có tổng cộng ba tinh cầu, được gọi là Tam Mẫu Tinh. Sau đó, họ tiến hành mở rộng ra vũ trụ, số người lên vũ trụ ngày càng nhiều, dần dần hình thành những khu định cư mới, được gọi là Đệ Tứ Mẫu Tinh.
Về sau, một quy tắc bất thành văn được hình thành: bất kỳ tinh cầu nào có số lượng Nhân tộc định cư vượt quá một tỷ người, thì tinh cầu đó cũng có thể được gọi là Mẫu Tinh.
Thế là, theo thứ tự hình thành, đã có Đệ Ngũ Mẫu Tinh, Đệ Lục Mẫu Tinh. . . Đệ Cửu Mẫu Tinh. . . cho đến Đệ Nhất Thiên Nhị Bách Nhị Thập Nhất Mẫu Tinh.
"Ở đây ngay cả cây cối cũng được đúc bằng thép."
Bạch Hồng Đồ gõ vào thân cây, phát ra tiếng kim loại vang vọng.
Những người đi trên đường, những chú chó con chạy nhảy tung tăng, những con chim bay lượn trên trời, trên người chúng đều có dấu vết của tạo vật nhân tạo, hoặc là một bộ phận cơ thể, hoặc là toàn bộ đều là nhân tạo.
Những người sống ở đây, đa số đều thuộc về "tu sĩ hơi nước", thân thể của họ trông như được chắp vá từ nhiều mảnh, vô cùng không hài hòa.
Ví dụ, có người có cánh tay máy, nhưng cả hai đều là cánh tay phải. Có người đi lại khập khiễng vì bộ phận điều chỉnh trọng tâm ở hạ bàn không nhạy. Lại có người coi cơ thể mình như một vật chứa đồ, đi đến một góc, vén áo lên, mở bụng ra, từ đó lôi ra đủ thứ đồ chơi nhỏ, dựng một cái sạp bán hàng ngay trên phố. . .
Xét về thể chất, những người này mạnh hơn phàm nhân chân chính, các bộ phận cơ khí giúp họ có khả năng sinh tồn và sức chiến đấu bền bỉ hơn.
Giang Ly lấy ra một chiếc micro, giả làm phóng viên, phỏng vấn người qua đường:
"Xin chào, tôi là phóng viên của 'Tin tức Cửu Châu', xin hỏi có thể làm phiền ngài một chút, tiến hành một cuộc phỏng vấn ngắn được không?"
Bạch Hồng Đồ thấy vậy, biến ra một chiếc camera, vác lên vai.
Người bán hàng rong ngạc nhiên nhìn Giang Ly trông hết sức bình thường, rồi lại nhìn Ngọc Ẩn đang khoanh tay đứng không, thầm nghĩ chẳng phải thường là nữ phóng viên đi phỏng vấn sao?
Tuy nhiên, người bán hàng rong cũng không có ý từ chối, dù sao được lên TV, nói không chừng việc buôn bán của mình còn có thể phất lên một phen.
"Xin hỏi tại sao ngài lại cải tạo cơ thể của mình?"
"Bởi vì cơ thể máy móc dùng tốt hơn cơ thể của mình chứ sao. Tim của ngươi có vấn đề, cần phẫu thuật, dạ dày của ngươi có vấn đề, cần phẫu thuật, nhưng nếu thay bằng cơ quan máy móc thì khác. Chỗ nào có vấn đề, cứ trực tiếp thay chỗ đó, đơn giản và tiện lợi."
"Cha mẹ từ nhỏ đã dạy chúng ta, phải có chí hướng thay thế toàn bộ cơ thể bằng máy móc, để thăng cấp thành tu sĩ đẳng cấp cao hơn."
"Lúc nhỏ ta cũng từng nghĩ mình có thể thay thế toàn bộ cơ thể, không nói đâu xa, ít nhất cũng phải đổi động lực từ hơi nước sang điện năng."
"Bây giờ lớn rồi, cũng nhận ra thực tế, chúng ta chỉ là người bình thường, chi phí để trở thành Trúc Cơ kỳ điện lực không phải là thứ chúng ta có thể gánh nổi."
"Nhưng ta vẫn khuyến khích con cái phải có chí hướng, trở thành tu sĩ Trúc Cơ kỳ điện lực. Bây giờ ta bày sạp kiếm tiền, cũng là để dành dụm, cho con mình có một cơ thể tốt hơn."
"Nghèo mấy cũng không thể để con mình nghèo về thân thể được mà."
Người bán hàng rong là một người rất hoạt bát, hắn đối diện với ống kính, thao thao bất tuyệt về hành trình tâm lý của mình. Ba người lẳng lặng lắng nghe, thỉnh thoảng xen vào.
Những gì người bán hàng rong nói có thể phản ánh phần lớn cuộc sống của người bình thường trên Mẫu Tinh thứ chín.
"Con nhà ta từ nhỏ đã đòi đi lính, khuyên thế nào cũng không nghe. Thật tình, đi lính nguy hiểm biết bao, ta biết rõ chứ, nếu có đại ma vượt giới đến, lính là người đầu tiên xông ra chiến trường. Thằng nhóc thối đó còn tưởng đi lính là vinh dự gì, đó là mạng người đấy."
"Nhưng nói đi cũng phải nói lại, nếu không có những người lính bảo vệ chúng ta, chúng ta đã sớm chết trong các cuộc tấn công của đại ma, làm gì có cuộc sống như bây giờ."
"Thật là khó xử. . . Khoan đã, cái này không phải là truyền hình trực tiếp chứ?"
Người bán hàng rong nhận ra những lời này của mình không thể phát sóng trên TV.
Giang Ly mỉm cười:
"Không phải truyền hình trực tiếp, ngài có thể nói rõ hơn về đại ma vượt giới là gì không?"

Chương 601: Đại ma xuyên biên giới
"Đến cả Đại ma vượt giới mà các ngươi cũng không biết sao?"
Người bán hàng rong kinh ngạc, đây là thường thức mà.
Giang Ly không chút hoang mang nói:
"Chúng ta đang thông qua phỏng vấn để điều tra tình hình nắm bắt một số kiến thức thường thức của người dân."
"Đại ma vượt giới là kẻ địch từ thế giới khác đến thế giới của chúng ta. Chúng sẽ giáng lâm một cách ngẫu nhiên đến bất kỳ nơi nào trong vũ trụ, tàn sát bừa bãi, tấn công các tinh cầu gần đó."
"Cứ khoảng bốn năm trăm năm, sẽ xuất hiện một con Đại ma vượt giới. Hình dạng của chúng rất khác nhau, giống như được chắp vá từ nhiều loài vật."
"Thực lực của Đại ma vượt giới vô cùng cường hãn, khí tức mà chúng tỏa ra đủ để cả vũ trụ cảm nhận được. Chỉ có ba vị Chủ Tể, dẫn dắt mấy chục vị đại năng Hợp Thể kỳ, cùng với các chiến binh tinh tế, tập hợp sức mạnh của toàn thế giới mới có thể chống lại."
"Ba vị Chủ Tể?"
"Chính là ba vị Vĩnh Hằng Chủ Tể tọa trấn ở Tam Mẫu Tinh đó, đây cũng là câu hỏi phỏng vấn sao?"
Người bán hàng rong nghi ngờ nhìn ba người Giang Ly, đây là thường thức mà trẻ con cũng biết, vậy mà cũng có thể dùng làm câu hỏi phỏng vấn.
Chắc không phải là phóng viên giả chứ, phỏng vấn xong rồi đến chỗ mình lừa đảo, người bán hàng rong nhớ lại tin tức gần đây.
Giang Ly không chút hoang mang cất micro, ra hiệu cho Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn rút lui.
"Xin chào, chúng tôi là phóng viên của 'Tin tức Cửu Châu', xin hỏi có thể phỏng vấn ông một vài câu được không?"
Bị nghi ngờ cũng không phải vấn đề lớn, chỉ cần đổi đối tượng khác để hỏi tiếp là được.
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ giả làm phóng viên giống như thật, thông qua các cuộc phỏng vấn để tìm hiểu lịch sử của thế giới này.
"Sau một hồi phỏng vấn vất vả, cuối cùng cũng làm rõ được chuyện về ba vị Chủ Tể và Đại ma vượt giới."
Ngọc Ẩn giơ quyển sách lịch sử trong tay lên:
"Xem thẳng cái này không tốt hơn sao?"
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ tỏ ra không hài lòng với phương pháp đầu cơ trục lợi này của Ngọc Ẩn:
"Chẳng lẽ chúng ta không nghĩ ra cách này sao? Quá trình, quan trọng là quá trình."
Ngọc Ẩn đảo mắt một cái, không thèm để ý đến hai tên dở hơi này.
Sau hơn năm trăm năm chung sống, nàng đã sớm hiểu ra một đạo lý, nói lý với kẻ ngốc là không thể thông được.
Nhất là khi có đến hai tên ngốc.
Ngọc Ẩn hắng giọng, nói:
"Ta sẽ tóm tắt sơ lược về thế giới này."
"Cửu Châu thế giới đã trôi qua chín ngàn năm, Quan Trắc Giả Thế Giới đã trôi qua sáu ngàn năm."
"Thói quen quan sát không phải được hình thành trong sáu ngàn năm này. Theo ghi chép từ một vạn năm trước, thế giới này đã có sở thích quan sát vạn vật."
"Sáu ngàn năm trước, xuất hiện con Đại ma vượt giới đầu tiên. Chính quyền tuyên bố đây là vũ khí tối thượng do một thế giới khác chế tạo ra để xâm lược Quan Trắc Giả Thế Giới."
"Để chống lại cuộc xâm lược, ba vị Chủ Tể đã dẫn dắt toàn bộ nền văn minh đối đầu với Đại ma vượt giới."
"Ba vị Chủ Tể ra đời từ bảy ngàn năm trước, thực lực ở trên Hợp Thể kỳ thống nhất tứ đại lực cơ bản. Tuy không biết thực lực của cái gọi là Hợp Thể kỳ mạnh đến đâu, nhưng cảnh giới của ba vị Chủ Tể hẳn là ở Độ Kiếp kỳ. Tuy nhiên, từ những gì ghi lại trong sách, ba vị này không nổi tiếng về chiến lực, mỗi lần đều bị Đại ma vượt giới đánh cho hấp hối, gần như không có sức phản kháng, rồi mới chuyển bại thành thắng, đẩy lùi Đại ma vượt giới."
"Đại ma vượt giới cứ bốn năm trăm năm lại đến một lần. Lần gần nhất đã là bốn trăm năm trước, vậy trong vòng một trăm năm tới, hẳn là sẽ có chuyện Đại ma vượt giới xảy ra."
"Nếu Đại ma vượt giới chính là Đọa Tiên, vậy ba vị Chủ Tể này hẳn là có cách để đối phó với Đọa Tiên."
Ba người không phát hiện ra thứ gì tương tự như quốc vận ở Đệ Cửu Mẫu Tinh.
Đừng nói là quốc vận, ngay cả những thứ liên quan đến tu tiên cũng không hề có.
Giang Ly nói:
"Có được thủ đoạn như vậy cũng là bình thường, trình độ khoa học kỹ thuật của họ không thể xem thường. Quan Trắc Giả. . . nói không chừng thế giới này biết một số chuyện mà chúng ta không biết."
Giang Ly đột nhiên cười nói:
"Các ngươi có từng dùng thần thức quan sát bản thân tinh cầu này chưa?"
"Hửm?"
Bạch Hồng Đồ nghe vậy, lập tức mở rộng thần thức.
Lúc này hắn mới phát hiện, Đệ Cửu Mẫu Tinh này toàn thân được đúc bằng thép, chỉ có bề mặt là một lớp đất mỏng vài vạn mét.
"Thay vì nói là thân thép, không bằng nói là một món vũ khí."
Ngọc Ẩn khẽ lẩm bẩm.
Đào rỗng một tinh cầu, thay thế bằng kim loại, chế tạo thành một món vũ khí, uy lực của nó sẽ lớn đến mức nào?
Nếu đây là một tinh cầu không người, ba người thật sự muốn biến nó thành hình dạng vũ khí, chĩa thẳng vào họng pháo để thử uy lực.
"Nhưng nếu tinh cầu này biến thành hình dạng vũ khí, những người trên đó còn sống được không?"
Giang Ly mang theo suy nghĩ này, hỏi những người xung quanh, nhưng họ đều không biết rằng tinh cầu dưới chân mình đã không còn là Đệ Cửu Mẫu Tinh ban đầu, mà là một món vũ khí có sức phá hoại cực lớn.
"Hoặc là vũ khí tinh thần chính là một trong những thủ đoạn của ba vị Chủ Tể."
"Các ngươi có để ý không, sách lịch sử nói là 'đẩy lùi Đại ma vượt giới', chứ không phải 'tiêu diệt Đại ma vượt giới' . Chẳng lẽ Đọa Tiên còn có thể tự biết mình không địch lại, chủ động rời đi sao?"
Ba người nghi hoặc, trong lịch sử Cửu Châu chưa từng có trường hợp Vực Ngoại Thiên Ma chủ động rời đi.
Vực Ngoại Thiên Ma đến Cửu Châu chỉ có một kết cục, đó là chết.
"Chuyện lạ."
Không thể không nói, Quan Trắc Giả Thế Giới đã khơi dậy sự hứng thú của ba người.
Đột nhiên, tiếng ồn ào cắt ngang cuộc trò chuyện của họ.
"Mạnh mẽ yêu cầu Vẫn Tinh tập đoàn công khai sự thật, giải thích tại sao tinh cầu lại là vũ khí!"
"Mạnh mẽ yêu cầu Vẫn Tinh tập đoàn công khai sự thật, giải thích tại sao tinh cầu lại là vũ khí!"
Mấy trăm người tụ tập trước cửa Vẫn Tinh tập đoàn, la hét ầm ĩ.
Vẫn Tinh tập đoàn đã quá quen với cảnh này, trực tiếp cử bảo an ra giải tán đám đông.
"Hỏi một chút, ngươi vừa nói tinh cầu thực ra là vũ khí, tại sao lại vậy?"
Giang Ly đã hỏi rất nhiều người, nhưng không ai biết Đệ Cửu Mẫu Tinh là một món vũ khí.
Người nọ vô cùng vui mừng nhìn ba người Giang Ly, có hứng thú với chuyện này là tốt, liên minh của họ lại sắp lớn mạnh rồi.
Thấy Giang Ly còn muốn nói, người nọ nhận ra đây không phải là nơi thích hợp để nói chuyện.
"Theo ta."
Người đàn ông tách khỏi đám đông, dẫn ba người đến một quán cà phê.
"Ba vị có hứng thú với cuộc biểu tình vừa rồi của chúng ta không?"
"Cũng có chút hứng thú."
Giang Ly gật đầu.
"Tự giới thiệu một chút, ta là Khổng Nhất của Chân Tướng Minh, những người vừa rồi ở trước cửa Vẫn Tinh tập đoàn đều là người trong minh."
"Chân Tướng Minh là gì?"
"Mọi thứ trên đời đều không nên là bí mật, Chân Tướng Minh được thành lập để tìm ra sự thật."
Khổng Nhất thần bí nói:
"Chúng ta nghi ngờ các tập đoàn tài phiệt và chính phủ đang che giấu sự thật. Ví dụ, có người trong chúng ta là nhân viên của Vẫn Tinh tập đoàn, trong lúc làm việc anh ta tình cờ biết được một bí mật, đó là tinh cầu này thực chất là một món vũ khí."
"Vũ khí này có uy lực cực lớn, một khi khởi động, tất cả mọi người trên tinh cầu đều không thể sống sót!"
"Tinh cầu mà chúng ta sống bấy lâu nay lại biến thành vũ khí, mà không ai hay biết. Trong này chắc chắn có một âm mưu to lớn, Vẫn Tinh tập đoàn chắc chắn biết điều gì đó, nói không chừng chính là do Vẫn Tinh tập đoàn làm. Ta thậm chí còn nghi ngờ chính phủ đã trở thành con rối của Vẫn Tinh tập đoàn."
"Tại sao các ngươi không công khai chuyện này lên mạng?"
Giang Ly hỏi.
"Đã công khai rồi, nhưng rất nhanh đã bị xóa, không biết là do tài phiệt hay chính phủ làm. Hết cách, chúng ta chỉ có thể đi diễu hành khắp nơi, kêu gọi mọi người đề cao cảnh giác với Vẫn Tinh tập đoàn."
"May mà cuộc diễu hành của chúng ta cũng có hiệu quả, đây không phải đã thu hút được ba vị đồng bạn đây sao."
"Ba vị có muốn cùng chúng ta tìm ra sự thật không?"

Chương 602: Xâm nhập vào nhóm sao băng
"Ta sớm đã thấy Vẫn Tinh tập đoàn chẳng phải thứ tốt lành gì, ta theo ngươi!"
Bạch Hồng Đồ chửi ầm lên Vẫn Tinh tập đoàn, như thể cả gia đình hắn bị tập đoàn này hãm hại đến mức phải ngủ ngoài đường, vợ con ly tán, chỉ còn lại một mình hắn.
Ai nhìn thấy vẻ mặt của Bạch Hồng Đồ cũng sẽ nghĩ rằng hắn và Vẫn Tinh tập đoàn có mối thù sâu như biển máu.
Thấy Bạch Hồng Đồ diễn chân thật như vậy, Giang Ly và Ngọc Ẩn đành phải thuận theo lời tên ngốc này, đồng ý gia nhập Chân Tướng Minh.
"Tốt, có ba vị gia nhập, thực lực Chân Tướng Minh của ta đã tăng lên gấp bốn lần!"
Khổng Nhất cười ha hả, tỏ ý bữa cà phê này hắn mời.
Nếu ba người không gia nhập, thì ai gọi người nấy trả tiền.
"Gấp bốn lần?"
Bạch Hồng Đồ nhạy bén nhận ra vấn đề.
"Nếu ba vị đã đồng ý gia nhập Chân Tướng Minh của ta, vậy ta cũng không giấu giếm nữa. Những người diễu hành thị uy vừa rồi đều là do ta thuê, thực ra Chân Tướng Minh chỉ có một mình ta."
Giọng điệu của Khổng Nhất rất thành khẩn, nhưng nội dung lời nói nghe thế nào cũng thấy không ổn.
". . ."
Bạch Hồng Đồ hiếm khi cảm thấy mình bị lừa.
Thấy Bạch Hồng Đồ bị lừa, Giang Ly lại có hảo cảm với Khổng Nhất.
"Thực ra Chân Tướng Minh của chúng ta rất lớn, ở các tinh cầu khác cũng có thành viên, chỉ là ở Đệ Cửu Mẫu Tinh này, thành viên Chân Tướng Minh chỉ có một mình ta thôi."
Khổng Nhất cố gắng chứng tỏ Chân Tướng Minh là một tổ chức lớn xuyên vũ trụ.
"Nơi này không phải đâu đâu cũng có camera sao, cuộc nói chuyện của chúng ta sẽ không bị Vẫn Tinh tập đoàn phát hiện chứ?"
Giang Ly hỏi, hắn biết trong Quan Trắc Giả Thế Giới không có bí mật, ngay cả nhà vệ sinh cũng có camera.
Quan Trắc Giả Thế Giới tin rằng, Nhân tộc là một phần của tự nhiên, hành vi của họ cũng có quy luật, chỉ là họ chưa biết mà thôi.
Quan sát nhiều rồi sẽ biết.
So với việc quan sát quy luật, sự riêng tư có là gì.
"Chuyện này không cần lo lắng, thế lực của Vẫn Tinh tập đoàn có lớn đến đâu cũng không thể so sánh với ba vị Chủ Tể."
Khổng Nhất ra hiệu cho Giang Ly không cần lo lắng.
"Người có thể xem nội dung của tất cả camera, chỉ có ba vị Chủ Tể."
"Ba vị Chủ Tể luôn quan sát động tĩnh của hư không và vũ trụ, tổng kết quy luật tự nhiên và ngăn chặn sự xâm lược của đại ma."
"Nói cách khác, bất kể trong hư không xảy ra chuyện gì, các Chủ Tể đều có thể nhìn thấy?"
"Đó là lẽ tự nhiên."
Biết được câu trả lời, Giang Ly nở một nụ cười.
Khổng Nhất nói tiếp:
"Rèn sắt khi còn nóng, hay là chúng ta lẻn vào Vẫn Tinh tập đoàn điều tra một phen? Ta là nhân viên của Vẫn Tinh tập đoàn, vừa hay có một số thủ đoạn có thể giúp các ngươi vào được, mà Vẫn Tinh tập đoàn còn phải trả tiền cho các ngươi nữa."
. . .
"Xin chào, ba người họ đến ứng tuyển vị trí nhân viên vệ sinh của Vẫn Tinh tập đoàn."
Khổng Nhất đưa ra giấy tờ tùy thân giả đã chuẩn bị cho ba người Giang Ly.
Thân là điều tra viên, chắc chắn không thể để lộ thân phận thật.
Lỡ như bị phát hiện, lúc chạy cũng dễ hơn.
"Ba người các ngươi đã được nhận."
Hiển nhiên Khổng Nhất cũng không phải người bình thường, nếu không thì giấy tờ tùy thân giả làm sao có thể qua được hệ thống quét của Vẫn Tinh tập đoàn.
Nghĩ lại cũng đúng, người bình thường làm sao có đủ tinh lực và tài lực để lập ra một tổ chức như vậy.
Bốn nhân viên vệ sinh mặc đồng phục màu xanh lam giản dị bước vào Vẫn Tinh tập đoàn.
"Công nghệ phát triển như vậy mà cũng cần nhân viên vệ sinh sao?"
"Đương nhiên là không cần. Với trình độ khoa học kỹ thuật của chúng ta, chỉ có lĩnh vực nghiên cứu mới cần con người, còn lại các công việc khác như vệ sinh, xây dựng. . . đều có thể dùng robot."
"Nhưng như vậy sẽ khiến quá nhiều người thất nghiệp, ảnh hưởng đến an ninh xã hội. Vì vậy, chính phủ đã quy định các 'vị trí cứu trợ', tức là để giảm bớt áp lực việc làm, cho phép con người thay thế robot làm một số việc."
"Vẫn Tinh tập đoàn là một tài phiệt đóng góp năm phần trăm thuế, đương nhiên phải là người đầu tiên hưởng ứng lời kêu gọi, mở ra các vị trí cứu trợ."
"Thông tin về vũ khí tinh thần hẳn là ở mấy tầng trên cùng, nhưng chúng ta không thể đi thẳng lên đó, như vậy quá lộ liễu. Chúng ta phải giả vờ chăm chỉ dọn dẹp, rồi vô tình đi lên tầng cao nhất."
Khổng Nhất tận tình chỉ dạy ba thành viên mới.
Bạch Hồng Đồ làm nghề nào yêu nghề nấy, hắn ra sức lau sàn nhà, chẳng mấy chốc đã có hiệu quả, ai đi qua cũng bị trượt ngã.
Hắn còn cố gắng lau bóng cửa kính, khiến không ít người đâm sầm vào cửa.
Khổng Nhất vội vàng khuyên Bạch Hồng Đồ đừng quá tận tụy.
Bốn người vừa dọn dẹp vừa đi, đến khu vực thí nghiệm trên cơ thể người của phòng thí nghiệm.
Khổng Nhất đi trước, dặn dò ba người:
"Theo như trong phim, những tập đoàn tài phiệt thế này đều sẽ tiến hành những thí nghiệm vô nhân đạo, chúng ta phải chuẩn bị tâm lý."
Sau đó, bốn người đã chứng kiến một cảnh tượng vô cùng thảm khốc:
Nhiều nữ nhân xinh đẹp đang đòi hỏi một nam nhân, làm chuyện giường chiếu.
Các nhà khoa học đứng bên cạnh ghi chép lại những thay đổi trong phản ứng sinh lý của người đàn ông.
Mục đích của thí nghiệm là để nghiên cứu về sức bền trong hành vi của nam nữ.
Ngọc Ẩn quay đầu đi, không muốn nhìn thí nghiệm này.
"Thật quá đáng, lại có thí nghiệm tàn nhẫn như vậy!"
Khổng Nhất lén lút tỏ ra bất bình:
"Thí nghiệm này có ý nghĩa gì chứ, người đàn ông kia chắc chắn không phải tự nguyện tham gia!"
"Nhưng ta thấy hắn cười rất vui vẻ."
Giang Ly chỉ vào người đàn ông.
"Chẳng qua chỉ là phản ứng bản năng của cơ thể thôi, hoạt động tâm lý và biểu cảm của hắn không đồng bộ."
Khổng Nhất ghi lại cảnh này, dẫn ba người tiếp tục đi về phía trước, nghe thấy tiếng cãi vã kịch liệt.
"Ta đã nói rất nhiều lần, chúng ta đã đi sai đường rồi. Kim Đan kỳ không có nghĩa là biến thành kim loại, mà là làm cho cơ thể chúng ta xuất hiện một viên thuốc màu vàng."
"Điều đó là không thể. Chúng ta đã nghiên cứu kỹ cơ thể người, không thể nào xuất hiện viên thuốc màu vàng được. Quan điểm của ngươi là vô căn cứ, không có bất kỳ dữ liệu nào chứng minh. Ngươi và ta đều là nhà nghiên cứu, nói chuyện phải có bằng chứng."
"Linh khí, đúng rồi, chúng ta thiếu linh khí được ghi lại trong sách cổ, cho nên mới không thể trở thành Kim Đan kỳ chân chính!"
"Linh khí? Thứ đó đã biến mất hàng ngàn năm rồi, ngươi đừng dùng thứ đã biến mất từ lâu để chứng minh một điều giả dối. Khoa học không phải nghiên cứu như vậy!"
Giang Ly đã sớm phát hiện, thế giới này không hề có linh khí, một chút cũng không, là một Vô Linh thế giới vô cùng hiếm thấy.
Nếu thật sự có linh khí, với thói quen quan sát đến mức điên cuồng của Quan Trắc Giả Thế Giới, rất có khả năng họ đã quan sát được sự tồn tại của linh khí.
"Hơn nữa, năng lực của tu tiên giả được ghi lại trong sách cổ, chúng ta cũng có thể làm được, điều này chứng tỏ phương pháp tu hành của chúng ta là đúng đắn."
"Tu tiên giả thời cổ đại có thể đọc mười hàng một lúc, dùng thần thức quét và ghi nhớ nội dung sách, chúng ta có chip ghi nhớ, cũng có thể làm được điều đó."
"Tu tiên giả cổ đại có thể bay lượn trên trời dưới đất, ngao du vũ trụ, chúng ta cũng có thể. Thậm chí chỉ cần mua được vé tàu, không cần tu luyện đến Hóa Thần kỳ, Hợp Thể kỳ cũng có thể bay trong vũ trụ."
"Tu tiên giả cổ đại có thể tích cốc, chúng ta có thể truyền dịch dinh dưỡng, hiệu quả như nhau."
"Còn có mấy thứ như thiên lý thông tấn phù, cầu ghi hình, bây giờ đều có thể thực hiện được."
"Dự án này của ngươi không qua được đâu, đừng nghĩ nữa. Cấp trên sẽ không đồng ý cho ngươi nghiên cứu đề tài sỏi mật biến dị thành màu vàng sẽ sinh ra sức mạnh kỳ lạ đâu, vừa nhìn đã biết là để lừa gạt kinh phí."
"Chậc, bị phát hiện rồi."

Chương 603: Năng lượng, sự sống
Đi dạo trong phòng thí nghiệm một lúc, Giang Ly nhận thấy trong số lõi tinh cầu được khai thác, chỉ có một phần nhỏ được dùng cho các thí nghiệm khoa học.
"Ta thấy lúc Vẫn Tinh tập đoàn cho nổ tinh cầu đã khai thác được mấy tấn lõi, những lõi tinh cầu này đã được dùng vào đâu? Chế biến sản phẩm sao?"
Khổng Nhất lắc đầu:
"Ta nghe nói ba vị Chủ Tể cần lõi tinh cầu để làm thí nghiệm, nên đa số lõi tinh cầu đều được vận chuyển đến Tam Mẫu Tinh rồi."
"Chủ Tể đang làm thí nghiệm gì?"
"Cái này thì ta không biết. Những thứ Chủ Tể nghiên cứu sâu xa hơn chúng ta nhiều, tác dụng của lõi tinh cầu không phải là thứ chúng ta có thể hiểu được. Có lẽ là nghiên cứu cách đối phó với đại ma, cũng có thể là nghiên cứu những thứ khác, ví dụ như thời gian chẳng hạn."
"Thời gian? Có thể nói cụ thể hơn không?"
Giang Ly kinh ngạc.
"Ta cũng chỉ nghe cha ta nhắc qua một lần, nói là các Chủ Tể đang nghiên cứu một thứ gì đó gọi là dòng sông thời gian, còn nói mỗi thế giới đều tương ứng với một dòng sông, và vị trí của dòng sông thời gian là ở một thế giới khác."
Khổng Nhất gãi đầu, ngượng ngùng cười nói:
"Thứ này liên quan đến kiến thức rất sâu, chỉ có Chủ Tể mới có thể hiểu và nghiên cứu."
Nhưng hắn nhanh chóng tìm được lý do cho sự không hiểu của mình:
"Dù sao ba vị Chủ Tể cũng là những người sống lâu nhất, lại còn ở cảnh giới không thể lường được trên cả Hợp Thể kỳ. Ta không hiểu những gì họ nghiên cứu cũng là chuyện bình thường."
Ba người nhìn nhau, thế giới này quả nhiên không tầm thường.
"Nói không chừng các Chủ Tể còn am hiểu thời gian chi đạo hơn cả ngươi."
Bạch Hồng Đồ cười hì hì nói.
"Nói cứ như ngươi am hiểu thời gian chi đạo lắm vậy."
Giang Ly không để tâm đến lời khiêu khích trẻ con của Bạch Hồng Đồ.
"Sao ta lại không biết, ta thấy ta sắp bị ngươi đá một cái đây này."
Bạch Hồng Đồ tỏ vẻ mình có thể nhìn thấy chuyện xảy ra trong vài giây tới.
"Như ngươi mong muốn."
Bạch Hồng Đồ đón nhận một cú đá vô tình của Giang Ly.
Giang Ly thừa nhận Bạch Hồng Đồ am hiểu thời gian chi đạo rồi.
Ngọc Ẩn ôm trán, cảm thấy tuổi tâm lý của hai tên này cộng lại không quá mười tuổi.
"Đừng quậy nữa."
"Ồ."
Hai người ngoan ngoãn đáp lời, tiếp tục thực hiện nhiệm vụ, dọn dẹp vệ sinh.
Cuối cùng, dưới sự dẫn dắt của Khổng Nhất, ba người đã vượt qua tầng tầng lớp lớp ngăn cản, đến được căn phòng cơ mật ở tầng cao nhất.
"Theo tình báo, máy tính ở đây chứa rất nhiều bí mật."
Mắt Khổng Nhất phát ra tia sáng màu xanh lục, quét qua máy tính. Mười ngón tay hắn xòe ra, vô số ăng-ten vươn dài, cắm vào các cổng của máy tính, xâm nhập vào mạng nội bộ.
Giang Ly đã sớm nhìn ra, toàn bộ cơ thể của Khổng Nhất đã được cải tạo, lấy năng lượng hạt nhân làm động lực, mà vẫn giữ được hình người. Theo phân cấp của thế giới này, hắn là Nguyên Anh kỳ động lực hạt nhân.
"Kỹ thuật hacker này của ta xếp trong top mười của cả Đệ Cửu Mẫu Tinh đấy."
Khổng Nhất dương dương đắc ý.
Xếp trong top mười có nghĩa là xếp từ thứ sáu đến thứ mười.
Khổng Nhất nhanh chóng phá giải được mật mã vô cùng phức tạp, mở máy tính, tìm kiếm tài liệu về vũ khí tinh thần.
Nhưng không thu được kết quả gì.
Đột nhiên, máy tính hiện màn hình xanh, Khổng Nhất dùng mọi cách cũng không có tác dụng.
"Khổng Nhất, đừng tra nữa."
Một giọng nói vang lên từ phía sau bốn người, chính là từ chiếc máy tính mà hắn đang điều khiển.
Nếu nói kỹ thuật hacker của Khổng Nhất đứng thứ mười toàn cầu, thì người này chính là đệ nhất.
"Ba vị, cuối cùng chúng ta cũng gặp mặt. Xin tự giới thiệu, ta là tổng tài của Vẫn Tinh tập đoàn."
Người đến nho nhã lịch sự, xem ba người Giang Ly là tồn tại cùng đẳng cấp với mình.
"Thúc thúc."
Bị tổng tài Vẫn Tinh bắt gặp, Khổng Nhất có chút chán nản.
Vẫn Tinh thúc thúc là đại năng Hợp Thể kỳ thống nhất tứ đại lực cơ bản, không thể nào chạy thoát được.
Khổng Nhất cứ ngỡ mình gặp may, thần không biết quỷ không hay mà đến được nơi cơ mật nhất của Vẫn Tinh tập đoàn.
Nào ngờ đây chẳng qua là do tổng tài Vẫn Tinh ngầm cho phép.
"Để ba vị chê cười rồi, chỉ là chơi đùa cùng con trẻ thôi. Cha của Khổng Nhất là một nghị viên, cũng là bạn thân của ta."
Trên mặt tổng tài Vẫn Tinh mang theo nụ cười áy náy.
"Ta đã khuyên Khổng Nhất đừng điều tra chuyện này, nhưng đứa trẻ này không bao giờ nghe lời người lớn."
"Hết cách, ta đành cố ý để nó đến tập đoàn của chúng ta điều tra, cũng là để nó từ bỏ ý định này."
Tổng tài Vẫn Tinh nói là người, chẳng bằng nói là vừa lúc là  hình người * màu xanh thẳm năng lượng.
Trong thể năng lượng màu xanh biếc có rất nhiều bọt khí nhỏ, hình thái bên trong không ngừng biến đổi, nhờ vậy có thể duy trì trạng thái tốt nhất.
"Năng lượng thể?"
Giang Ly dùng thần thức quét qua, phát hiện cơ thể của tổng tài Vẫn Tinh không thuộc bất kỳ loại năng lượng nào đã biết, hẳn là một tạo vật công nghệ của thế giới này.
"Năng lượng thể thì thường thấy, ngược lại, hình thái xương thịt như ba vị đây mới là hiếm có."
Thông qua camera giám sát, tổng tài Vẫn Tinh thấy được hình thái của ba người Giang Ly, cứ ngỡ họ dùng năng lượng thể để ngụy trang thành xương thịt. Nhưng khi tận mắt chứng kiến, hắn mới nhận ra mình đã sai lầm đến mức nào, ba người này hoàn toàn là sinh vật gốc carbon.
"Không biết ba vị đến từ khu vực nào trong vũ trụ, và được vị Chủ Tể nào đề bạt? Nói không chừng chúng ta còn cùng một Chủ Tể."
Tổng tài Vẫn Tinh cố gắng làm thân với ba người Giang Ly.
"Là Entropy Tăng chủ tể, Entropy Giảm chủ tể, hay là Entropy Bình chủ tể?"
Ở thế giới này, bất cứ ai muốn thăng cấp lên Hợp Thể kỳ đều cần sự giúp đỡ của ba vị Chủ Tể. Tổng tài Vẫn Tinh cho rằng ba người trước mắt cũng không ngoại lệ.
"Ta nói chúng ta đến từ thế giới khác, ngươi có tin không?"
"Ha ha ha, Giang Ly tiên sinh thật biết đùa, người đến từ thế giới khác chỉ có đại ma, làm gì có sinh mệnh lý trí như các ngươi?"
Thấy ba người không muốn nói về lai lịch, tổng tài Vẫn Tinh cũng không truy cứu thêm, hắn chuyển sự chú ý sang Khổng Nhất.
"Khổng Nhất, ta đã nói rồi, ở chỗ ta không có bất kỳ thông tin nào về vũ khí tinh thần, sao ngươi lại không tin?"
Tổng tài Vẫn Tinh khẽ lắc đầu, đứa trẻ này trước đây đâu có nghịch ngợm như vậy.
"Nhưng tinh cầu này thật sự đã bị cải tạo thành vũ khí. . ."
"Im miệng! Đừng nói những lời như vậy!"
Tổng tài Vẫn Tinh thay đổi giọng điệu ôn hòa, quát lớn một tiếng, cơ thể cũng dấy lên từng gợn sóng, biểu thị cho sự dao động cảm xúc.
Nhìn biểu cảm của tổng tài Vẫn Tinh không đoán ra được gì, dù sao biểu cảm của năng lượng thể cũng không hiện trên mặt, nhưng có thể nghe ra, tổng tài Vẫn Tinh đang vô cùng căng thẳng.
Giang Ly lập tức hiểu ra, có thể khiến tổng tài Vẫn Tinh căng thẳng đến mức này, chỉ có một khả năng.
Vũ khí tinh thần có liên quan đến ba vị Chủ Tể, mà còn là mối quan hệ mật thiết, nói không chừng chính là do ba vị Chủ Tể làm.
Tổng tài Vẫn Tinh không có thanh quản, hắn dùng lực điện từ để nói chuyện:
"Lúc thăng cấp Hợp Thể kỳ, ba vị Chủ Tể đã cảnh cáo chúng ta không được nói chuyện vũ khí tinh thần ra ngoài. Lá gan của các ngươi cũng không nhỏ, dám cùng con trẻ hồ đồ, không sợ Chủ Tể truy cứu sao."
Giang Ly cảm thấy thú vị, bắt chước tổng tài Vẫn Tinh, cũng dùng lực điện từ đáp lại:
"Không sao, Chủ Tể biết mọi chuyện. Nếu Chủ Tể vẫn không ngăn cản chúng ta, chứng tỏ chúng ta đã được ba vị Chủ Tể ngầm cho phép."
Tổng tài Vẫn Tinh thật sự khâm phục sự can đảm của ba người này.
Quan Trắc Giả chú trọng và theo đuổi lý trí, nhưng ở trên người ba người này, hắn chỉ thấy toàn là sự can đảm.
"Nhưng tại sao ngươi lại nghĩ rằng tinh cầu đã bị biến thành vũ khí?"
Tổng tài Vẫn Tinh nghi hoặc, đây là chuyện mà ngay cả cha của Khổng Nhất cũng không biết. Ở Đệ Cửu Mẫu Tinh, chỉ có mình hắn biết bí mật này, làm sao Khổng Nhất có thể biết được.
"Là một người tên Độ Nghiệp Thượng Sứ nói với ta, ông ta nói tất cả các mẫu tinh đều đã bị cải tạo thành vũ khí."
"Cái gì?"
Lần này đến lượt ba người Giang Ly kinh ngạc.

Chương 604: Hành động bất thường của sứ giả
"Độ Nghiệp Thượng Sứ? Đó là ai?"
Tổng tài Vẫn Tinh chưa từng nghe đến cái tên này.
"Khoảng một năm trước, trong giấc mơ, có một người tự xưng là Độ Nghiệp Thượng Sứ tìm đến ta, nói rằng chúng ta đã bị lừa, ba vị Chủ Tể đã biến tất cả các mẫu tinh thành vũ khí tinh thần."
"Hắn nói với ta, uy lực của vũ khí tinh thần vô cùng khủng bố, một khi khởi động, cả tinh cầu sẽ trở thành một cỗ máy chiến tranh, tất cả những ai sống trên mẫu tinh và khu vực xung quanh đều không thể sống sót, ngay cả năng lượng thể cũng sẽ bị bốc hơi."
"Muốn cứu vớt nhân loại, chỉ có thể lật đổ ách thống trị tàn ác của các Chủ Tể, phá hủy các vũ khí tinh thần."
"Hắn còn nói, ta là người được định mệnh chọn để trở thành anh hùng vạch trần âm mưu, là cứu tinh của Nhân tộc. Thế giới hoang đường đầy hơi nước và bất công này cần có người cứu vớt, và người đó chính là ta."
"Sau khi tỉnh dậy, ta hỏi cha, chính phủ có kế hoạch nào để toàn thể nhân loại nhanh chóng rời khỏi mẫu tinh trong trường hợp khẩn cấp không, câu trả lời của cha là không."
"Ta lại hỏi hành tinh dưới chân chúng ta có phải là một vũ khí không, cha cũng trả lời là không."
"Nếu ngay cả cha ta, người có quyền thế rất cao ở Đệ Cửu Mẫu Tinh, cũng không biết gì về chuyện này, vậy thì đó chỉ là một giấc mơ, đều là lừa gạt."
"Nhưng tối hôm sau, ta lại gặp Độ Nghiệp Thượng Sứ trong mơ."
"Ta rất ngạc nhiên khi gặp lại hắn, điều này cho thấy giấc mơ có thể được kiểm soát."
"Cho đến nay, chưa từng nghe nói ai có thể điều khiển giấc mơ. Người tên Độ Nghiệp Thượng Sứ này có được công nghệ đó, chứng tỏ không phải là hạng tầm thường. Ta nhận ra những gì hắn nói rất có thể là sự thật."
"Hắn rất tiếc nuối nói với ta, rằng có người đã thành lập Chân Tướng Minh, vì sự không tin tưởng của ta, vinh quang của minh chủ và vinh quang của vị cứu thế đầu tiên đã rời xa ta. Nhưng nếu bây giờ ta gia nhập, có thể trở thành nguyên lão của Chân Tướng Minh."
"Đến lúc đó, công lao cứu vớt thế giới cũng sẽ có một phần của ta."
"Ta đã động lòng."
"Ta đã là tu sĩ Nguyên Anh kỳ, mọi người đều nghĩ cha ta là nghị viên nên kính trọng ta, nhưng không muốn chơi cùng ta."
"Ta lại là người làm gì cũng thuận lợi, cha luôn âm thầm giúp đỡ, khiến ta khởi nghiệp tất thành công, thi cử nhất định đỗ đầu, vật liệu cơ thể cũng có thể tùy ý thay đổi. Ta cảm thấy cuộc sống thật nhàm chán."
"Đúng lúc này, một nhiệm vụ cao cả và bí ẩn như vậy xuất hiện, phù hợp với thân phận của ta, và nhiệm vụ này nghe có vẻ không dễ dàng hoàn thành."
"Thế là ta đã đồng ý với Độ Nghiệp Thượng Sứ, gia nhập Chân Tướng Minh, chiến đấu vì sự giải phóng của toàn nhân loại."
"Độ Nghiệp Thượng Sứ còn nói, hiện tại mỗi tinh cầu đều có thành viên của Chân Tướng Minh, nhưng để tránh bị bắt gọn một lưới, hắn chưa thể cho ta biết phương thức liên lạc của các thành viên khác. Tuy nhiên, khi thế lực của Chân Tướng Minh lớn mạnh, sẽ có một ngày chúng ta liên lạc được với nhau."
"Hắn nói những người trong Chân Tướng Minh có tuổi tác và kinh nghiệm tương tự nhau, sau khi gặp mặt, chúng ta nhất định sẽ trở thành những người bạn tốt cùng chung chí hướng."
Chỉ nghe lời của Độ Nghiệp Thượng Sứ, còn tưởng hắn là một đại ca tốt bụng, nhưng xét đến thân phận của gã này, liền biết chuyện này không đơn giản như vẻ bề ngoài.
Điều mà Độ Nghiệp Thượng Sứ muốn làm, chắc chắn là đẩy thế giới đến bờ vực hủy diệt.
Điều này rất mâu thuẫn, vũ khí tinh thần sẽ hủy diệt nhân loại, trong khi Độ Nghiệp Thượng Sứ lại muốn phá hủy chúng.
"Chết tiệt, đúng là âm hồn không tan, đã chạy đến tận đây rồi mà vẫn nghe thấy tên của Độ Nghiệp Thượng Sứ. Tiên giới hết người rồi hay sao, mà phải dựa vào một mình Độ Nghiệp Thượng Sứ để hủy diệt thế giới?"
Lời của Bạch Hồng Đồ nhận được sự đồng tình của Giang Ly và Ngọc Ẩn.
"Vậy Độ Nghiệp Thượng Sứ hiện đang ở đâu?"
"Hắn nói cứu vớt thế giới này cần chúng ta tự mình nỗ lực, hắn còn có rất nhiều thế giới khác cần cứu vớt, nên đã rời đi rồi."
"Hắn lấy đâu ra mặt mũi mà nói những lời như vậy!"
Bạch Hồng Đồ cảm thấy Độ Nghiệp Thượng Sứ quả thực vô sỉ đến cực điểm.
Cuộc chiến giữa Cửu Châu và Vực Ngoại Thiên Ma trong suốt chín ngàn năm qua, sau lưng đều có bóng dáng của Độ Nghiệp Thượng Sứ.
"Vị Độ Nghiệp Thượng Sứ này rốt cuộc là ai, và làm thế nào mà các vị lại quen biết?"
Tổng tài Vẫn Tinh nghe mà không hiểu gì cả.
"Chúng ta vừa mới nói, chúng ta đến từ Cửu Châu thế giới, một thế giới cách nơi này của các ngươi vô cùng xa."
"Các ngươi thật sự đến từ thế giới khác sao? !"
Mắt tổng tài Vẫn Tinh sáng lên, đây chính là đối tượng quan sát tuyệt vời, là tư liệu chưa từng có.
Hắn biết bên ngoài thế giới này còn có những thế giới khác. Hắn đã từng xuyên qua giới bích, nhìn thấy cảnh tượng những thế giới lướt qua nhau, vô cùng hùng vĩ.
Entropy Tăng chủ tể nói với hắn, trong hư không có rất nhiều thế giới, nhưng chúng bị hư không ngăn cách, không thể giao tiếp, không thể quan sát, thật đáng tiếc.
"Khoan đã, các ngươi không phải là đến từ cùng một thế giới với Đại Ma chứ?"
Tổng tài Vẫn Tinh bắt đầu đề phòng ba người.
Giang Ly lắc đầu:
"Không phải vậy, Đại Ma và Độ Nghiệp Thượng Sứ đến từ Tiên giới, là thế giới đối lập với Cửu Châu thế giới của chúng ta. Chúng ta có mối thù truyền kiếp không thể hóa giải."
"Tiên giới là nơi nào?"
Tổng tài Vẫn Tinh chưa từng nghe nói về nơi này.
"Các ngươi không có truyền thuyết về thần tiên hay sao?"
"Ngươi đang nói đến những truyền thuyết về những phàm nhân không có bản lĩnh, suốt ngày mơ mộng hão huyền, hy vọng được tiên nhân cứu giúp sao?"
Trong ấn tượng của tổng tài Vẫn Tinh, truyền thuyết về thần tiên đều là kiểu phàm nhân không có bản lĩnh yêu đương với tiên nữ rồi một bước lên trời, hoặc phàm nhân được tiên nhân nhận làm đệ tử, học được pháp thuật, hay là phàm nhân gặp khó khăn thì được thần tiên ra tay tương trợ.
Thật nực cười, họ là con người, có tay có chân có đầu óc, cần gì thần tiên giúp đỡ?
Giang Ly cùng tổng tài Vẫn Tinh và Khổng Nhất đơn giản giới thiệu về các thế giới khác, nghe xong tổng tài Vẫn Tinh chỉ muốn đâm đầu phá vỡ giới bích, xông vào hư không để quan sát các thế giới khác.
Thì ra còn có một thế giới phong phú và đa dạng như vậy mà hắn không hề biết.
Khổng Nhất cũng muốn đến các thế giới khác, chẳng phải điều đó thú vị hơn việc khám phá vũ khí tinh thần sao?
Thay vì nói Khổng Nhất muốn cứu thế giới, chẳng bằng nói hắn muốn đánh phát lúc nhàm chán ánh sáng, độ nghiệp thượng sứ chính là bắt ở * lỗ một đặc điểm này *.
"Vũ khí tinh thần này rốt cuộc có quan hệ gì với các Chủ Tể?"
Giang Ly hỏi.
Tổng tài Vẫn Tinh muốn nói, nhưng lại sợ lệnh cấm của các Chủ Tể. Giang Ly thấy vậy, liền nói thêm:
"Để trao đổi, chúng ta có thể kể cho ngươi nghe về các nền văn minh khác."
Tổng tài Vẫn Tinh lập tức ném lệnh cấm của các Chủ Tể ra sau đầu, nói:
"Thực ra ta cũng không biết nhiều về vũ khí tinh thần, đều là nghe từ các Hợp Thể kỳ khác."
"Vũ khí tinh thần là do các Chủ Tể bí mật chế tạo. Họ sẽ biến một tinh cầu thành vũ khí trước, sau đó để những người khác di cư đến đó, hình thành các mẫu tinh theo thứ tự."
"Ta nghĩ vũ khí tinh thần là để đối phó với Đại ma vượt giới, nhưng ta nghe nói các Chủ Tể chưa bao giờ sử dụng những vũ khí này, giống như là để làm át chủ bài, chỉ dùng đến vào thời khắc cuối cùng."
"Ta chỉ biết có bấy nhiêu thôi."
Tổng tài Vẫn Tinh có thể nói là nói thật, việc nói biết không nhiều không phải là lời khiêm tốn.
"Vậy ngươi có hiểu biết gì về dòng sông thời gian không?"
"Đương nhiên là biết, đây là đề tài mà Entropy Tăng chủ tể giao cho ta. Nhưng ta không nghiên cứu dòng sông thời gian, mà là thứ ở trên nó."
"Ý ngươi là sao?"
"Entropy Tăng chủ tể nói, trên chư thiên vạn giới có dòng sông thời gian, và trên dòng sông thời gian, có một thế giới mới."

Chương 605: Thế giới bên trên dòng sông thời gian
"Mỗi một vị Hợp Thể kỳ thăng cấp đều cần sự giúp đỡ của ba vị Chủ Tể. Sau khi thăng cấp thành công, ba vị Chủ Tể sẽ giao cho chúng ta một đề tài để nghiên cứu cả đời."
"Có người nghiên cứu thế giới là tăng hay giảm entropy, có người nghiên cứu con người sau khi chết sẽ đi về đâu, có người nghiên cứu thế giới ra đời như thế nào, khối lượng ban đầu xuất hiện ra sao, còn có người nghiên cứu trong dòng sông thời gian có sự sống hay không, nếu có thì hình thái sự sống sẽ như thế nào."
"Còn ta thì nghiên cứu xem trên dòng sông thời gian có còn thế giới mới hay không."
Tổng tài Vẫn Tinh cười khổ một tiếng:
"Thành thật mà nói, khi chúng ta, những Hợp Thể kỳ, nhận được đề tài nghiên cứu, còn tưởng rằng các Chủ Tể đang nói đùa. Nhưng nhìn vẻ mặt của họ, chúng ta biết họ không nói đùa, đây chính là nhiệm vụ sau này của chúng ta."
"Ta dám chắc, sau khi nhận đề tài, có đến bảy phần mười người hối hận vì đã trở thành Hợp Thể kỳ. Đây căn bản là một nhiệm vụ không thể hoàn thành."
"Chỉ riêng công việc ban đầu của ta, dữ liệu quan sát, luận văn đã viết, các giả thuyết đã đặt ra cũng đủ để lấp đầy cả căn phòng này."
"May mà trước đó, có một tiền bối đã nghiên cứu một đề tài tương tự - thế giới song song. Ta đã sử dụng dữ liệu của ông ấy, giúp tiến độ công việc chuẩn bị ban đầu tăng lên bốn mươi phần trăm."
"Nếu không thì bây giờ ta vẫn còn đang trong giai đoạn chuẩn bị ban đầu."
"Ta cứ thắc mắc tại sao Vẫn Tinh thúc thúc cả ngày bận rộn, ít khi nghỉ ngơi, còn tưởng là đang bận chuyện của tập đoàn."
"Khổng Nhất, ta đã nói với ngươi nhiều lần, thế giới của người lớn rất bận rộn. Ngươi bây giờ còn nhỏ, cảm thấy làm gì cũng dễ dàng, đó là vì những người lớn như chúng ta đã trải đường sẵn cho ngươi, ngươi chỉ việc đi thôi. Ngươi thử đứng ở vị trí của ta hoặc của cha ngươi xem, sẽ có cảm giác hoàn toàn khác với bây giờ."
Tổng tài Vẫn Tinh đã nhìn ra, Khổng Nhất chính là quá rảnh rỗi, mới bị cái gọi là Độ Nghiệp Thượng Sứ kia mê hoặc. Đợi có cơ hội, nhất định phải nói với cha hắn, giao cho hắn một vài nhiệm vụ, để hắn khỏi phải ngày ngày gây chuyện, đụng chạm đến những điều cấm kỵ.
"Mỗi một thế giới tương ứng với một dòng sông thời gian, và trọng lượng của thế giới bằng với trọng lượng của dòng sông thời gian."
Tổng tài Vẫn Tinh tách ra một phần cơ thể, biến thành những ký hiệu phức tạp, đại diện cho công thức tính toán trọng lượng của thế giới.
Đầu tiên, ông nói về cách mình phát hiện ra công thức toán học, cách tính toán trọng lượng của thế giới, sau đó viết lên bảng để chứng minh mối quan hệ giữa trọng lượng của thế giới và trọng lượng của dòng sông thời gian.
Giữa các Hợp Thể kỳ rất khó gặp mặt, hắn đã nghiên cứu thứ này nửa ngày trời, thế nào cũng phải biểu diễn một phen trước mặt các cường giả của thế giới khác.
Ba người Giang Ly vừa nghe giảng vừa gật đầu, tuy là lần đầu tiếp xúc, nhưng với thần thức và khả năng lĩnh hội của họ, họ nhanh chóng học được những điều này.
"Dòng sông thời gian tập trung ở một không gian, nơi đó vô cùng bí ẩn, không phải nơi chúng ta có thể đến."
"Nếu chúng ta có cơ duyên đến được dòng sông thời gian, theo tính toán, hẳn sẽ có một lực cản rất lớn ngăn chúng ta tiến lên."
Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn nhìn về phía Giang Ly.
Giang Ly vô cùng đồng tình, thành khẩn gật đầu, cảm thấy tổng tài Vẫn Tinh nói rất đúng. Quả thật, trở ngại lớn nhất mà hắn gặp phải trên dòng sông thời gian chính là Thuấn Đế.
"Tiền bối của ta nói trên thế giới có vô số khả năng. Khi một lựa chọn nào đó đủ để thay đổi hướng đi của thế giới, sẽ xuất hiện lựa chọn A, dẫn đến thế giới A, và lựa chọn B, dẫn đến thế giới B. Thế giới A và thế giới B chính là mối quan hệ thế giới song song."
"Và thế giới song song cũng có dòng sông thời gian."
"Vậy vấn đề là, nếu trên chư thiên vạn giới có dòng sông thời gian, và số lượng dòng sông thời gian cũng không ít, vậy trên dòng sông thời gian có còn thế giới nào khác không?"
Thân thể ba người hơi nghiêng về phía trước, cảm thấy đây là một đề tài rất thú vị.
"Sau khi tính toán, mặc dù vẫn đang trong giai đoạn xác minh, nhưng ta cho rằng quan điểm của ta là vẫn còn một thế giới mới."
"Thế giới mới trên dòng sông thời gian không tồn tại khả năng, chỉ có tính tất yếu."
"Chỉ có như vậy mới không xuất hiện thế giới song song. Đồng thời, vì vượt lên trên dòng sông thời gian, thế giới đó cũng có thể bỏ qua thời gian."
"Sinh mệnh trong dòng sông thời gian có thể tự do đi lại bất cứ thời điểm nào, có thể đến hiện tại, có thể quay về một ngàn năm trước, cũng có thể đi đến một ngàn năm sau."
"Cứ thế suy ra, trong thế giới không tồn tại khả năng, ta gọi nó là nơi hội tụ của các khả năng, sinh mệnh ở đó có thể điều khiển khả năng, lựa chọn bất kỳ khả năng nào để sống."
"Ví dụ, họ có thể chọn khả năng trở thành người mạnh nhất, thế giới sẽ theo ý họ, loại bỏ tất cả các khả năng khác, chỉ để lại khả năng trở thành người mạnh nhất."
"Và mỗi người ở nơi hội tụ của các khả năng đều có thể lựa chọn như vậy, nghĩa là mỗi người trong thế giới đó đều có thể có được sự phát triển tốt nhất, trở thành người mạnh nhất."
"Nếu ta là người của thế giới đó, ta có thể chọn khả năng trở thành Chủ Tể. Nếu khả năng đó tồn tại, thì ta chắc chắn sẽ trở thành Chủ Tể."
Giang Ly cảm thấy suy đoán này vô cùng thú vị, đây là một quan điểm hắn chưa từng nghe qua.
Một người trong quá trình trưởng thành sẽ gặp phải đủ loại tai nạn, chết bất đắc kỳ tử. Nếu có thể kiểm soát khả năng, người đó sẽ loại bỏ khả năng gặp phải các tai nạn, sống sót thành công và trở thành cường giả.
Giang Ly nhớ đến Vu Phong đã chết mấy vạn lần trong Thông Cổ thế giới.
Nếu Vu Phong ở nơi hội tụ của các khả năng, hắn có thể chọn khả năng "không chết", biến việc không chết thành một "tất yếu", và sống mãi.
Nếu mình ở nơi hội tụ của các khả năng, có thể chọn khả năng "trở thành Đại Thừa kỳ", biến việc thăng cấp Đại Thừa kỳ thành một "tất yếu", và có thể trở thành Đại Thừa kỳ.
Bạch Hồng Đồ xoa tay:
"Vậy nếu ta đến nơi hội tụ của các khả năng, có thể chọn khả năng đánh bại Giang Ly không?"
Ngọc Ẩn lạnh lùng nói:
"Điều kiện tiên quyết là phải tồn tại khả năng đó."
Bạch Hồng Đồ không hề bị Ngọc Ẩn đả kích.
Giang Ly vỗ tay có nhịp điệu:
"Quan sát thế giới, tổng kết quy luật, Quan Trắc Giả Thế Giới của các ngươi thật sự khiến ta mở rộng tầm mắt."
Hắn suy nghĩ một chút, chỉ ra lỗ hổng trong quan điểm của tổng tài Vẫn Tinh.
"Nhưng những gì ngươi nói có một tiền đề lớn, đó là sinh mệnh ở nơi hội tụ của các khả năng phải có trí tuệ."
"Ta tuy chưa từng đến thế giới mà ngươi nói, nhưng ta đã đến dòng sông thời gian, đã thấy qua sinh mệnh ở đó."
Tổng tài Vẫn Tinh nghe vậy, thể năng lượng màu xanh biếc cũng bắt đầu rung động, rõ ràng là cảm xúc đã kích động đến cực điểm:
"Ngài mau kể về những gì ngài đã thấy ở dòng sông thời gian đi."
"Trong dòng sông thời gian chỉ có một loại sinh mệnh, là những con cá màu trắng, hầu hết đều không có trí tuệ. Con cá trắng duy nhất có trí tuệ cũng có chút liên quan đến Cửu Châu thế giới."
Tổng tài Vẫn Tinh suy nghĩ một lúc, gật đầu đồng ý:
"Quả thật, ví dụ của ta không thỏa đáng. Nơi hội tụ của các khả năng có lẽ không có sinh mệnh, hoặc giống như dòng sông thời gian, chỉ có sinh mệnh không có trí tuệ."
Bạch Hồng Đồ tổng kết:
"Nói cách khác, trên tất cả các thế giới song song là dòng sông thời gian, và trên tất cả các dòng sông thời gian là nơi hội tụ của các khả năng, đây là nơi tập hợp tất cả các khả năng."
"Trong dòng sông thời gian, có thể tự do kiểm soát thời gian."
"Ở nơi hội tụ của các khả năng, có thể tự do điều khiển thời gian và khả năng."

Chương 606: Một thảm họa có thể hủy diệt thế giới
Giang Ly nhớ lại Hậu Thổ Hoàng Kỳ từng nói thế gian có tám quy tắc cơ bản, mọi sự vật đều vận hành theo tám quy tắc này.
Trong tám quy tắc cơ bản này, có ba quy tắc liên quan đến chủ đề hiện tại: quy tắc không gian, quy tắc thời gian và quy tắc khả năng.
Ba quy tắc cơ bản này có thể tương ứng với chư thiên vạn giới, dòng sông thời gian và nơi hội tụ của các khả năng.
"Những gì ta nghiên cứu đều là những thứ nông cạn, nội dung nghiên cứu của các Chủ Tể còn sâu xa hơn nhiều."
"Khi chúng ta quan sát thế giới của các ngươi từ hư không, đã phát hiện thế giới của các ngươi bị thiếu một mảng lớn, ngươi có biết tại sao không?"
Nói đến chủ đề này, tổng tài Vẫn Tinh rõ ràng trở nên căng thẳng, hắn dùng thủ đoạn, tạm thời che chắn sự giám sát của ba vị Chủ Tể.
Hắn hạ giọng nói:
"Khi chuyện đó xảy ra, ta còn chưa ra đời. Ta chỉ biết đó là chuyện xảy ra hơn sáu trăm năm trước, có một thế giới vô cùng khổng lồ gần như sắp va vào thế giới của chúng ta. Sau đó không biết đã xảy ra chuyện gì, hai thế giới lướt qua nhau, và thế giới của chúng ta như bị một con quái vật khổng lồ nào đó khoét đi một mảng."
Tổng tài Vẫn Tinh biến ra nửa quả dưa hấu, dùng thìa khoét ruột:
"Đại khái là như vậy."
"Đó là một thảm họa lớn, ảnh hưởng đến hơn một trăm mẫu tinh. Tất cả những ai ở khu vực đó đều đã chết."
"Chuyện này đã bị ba vị Chủ Tể liệt vào hàng cấm kỵ, không ai được phép bàn luận."
"Những gì ta biết đều là do lân la hỏi han từ các bậc tiền bối, nhưng họ cũng không biết nhiều. Hơn nữa, những Hợp Thể kỳ đã tận mắt chứng kiến thảm họa đó đều đã phát điên. Người biết toàn bộ quá trình, chỉ có ba vị Chủ Tể."
"Ông nội của ta chính là người đã trải qua thảm họa đó. Sau khi trở về, ông ấy nói năng điên cuồng, cứ lẩm bẩm rằng điều này không hợp quy luật, thế giới sắp hủy diệt, điều này không hợp quy luật, thế giới sắp hủy diệt rồi."
"Ta đã hỏi kỹ, nhưng ông ấy vẫn chỉ lặp lại hai câu đó."
"Vậy bây giờ ông ấy. . ."
"Đã chết, chết vì tự sát."
Lúc tổng tài Vẫn Tinh nói câu này, không có chút bi thương nào, chỉ tràn đầy sự khó hiểu.
Nhưng trên đời có quá nhiều chuyện khó hiểu, nếu không thì ba vị Chủ Tể lấy đâu ra nhiều đề tài như vậy. Họ tự xưng là Quan Trắc Giả, không ngừng quan sát, chẳng phải là để giải mã tất cả những bí ẩn chưa có lời giải đáp sao?
Hắn luôn tin rằng, trên thế giới không có câu đố nào không thể giải được.
Bây giờ không giải được, chỉ có thể nói rằng dữ liệu họ quan sát chưa đủ nhiều.
"Có biết ba vị Chủ Tể ở đâu không?"
Tổng tài Vẫn Tinh lắc đầu:
"Không biết, tung tích của ba vị Chủ Tể rất khó tìm, chỉ khi có người thăng cấp Hợp Thể kỳ, hoàn thành đề tài, hoặc khi đại ma vượt giới đến thì họ mới xuất hiện."
"Nhưng mười ngày sau, có người đạt đến tiêu chuẩn trở thành Hợp Thể kỳ, Entropy Tăng chủ tể sẽ tổ chức lễ tấn thăng ở Đệ Nhất Mẫu Tinh."
Tổng tài Vẫn Tinh đưa cho ba người một địa chỉ.
. . .
"Giá vé phi thuyền vũ trụ này đắt thật, đủ để một người trở thành Kim Đan kỳ rồi."
Bạch Hồng Đồ xót tiền vé tàu.
Giang Ly đảo mắt:
"Chẳng phải ngươi nói phi thuyền vũ trụ mới lạ, muốn thử một lần sao? Bây giờ lại chê vé tàu đắt. Nếu thấy đắt thì ba chúng ta có thể xé rách không gian, đến thẳng Đệ Nhất Mẫu Tinh ngay bây giờ."
Ngọc Ẩn cũng nói:
"Hơn nữa tiền vé tàu cũng không phải của ngươi."
Khi Bạch Hồng Đồ đề nghị đi phi thuyền vũ trụ, tổng tài Vẫn Tinh đã hào phóng trả tiền vé.
Ba người ngồi trong khoang khách quý, có người nghe thấy Bạch Hồng Đồ phàn nàn, liền cười nói:
"Vé máy bay đắt tự nhiên có lý do của nó."
"Ta tên Tăng Trưởng, đây là lần đầu tiên ba vị du lịch bằng thông đạo không gian phải không?"
"Đúng vậy."
"Vé tàu đắt không phải vì phi thuyền, mà là vì phải đi qua thông đạo không gian. Thông đạo không gian có lực xé rách rất lớn, chỉ có dùng lá chắn năng lượng mới có thể an toàn đi qua. Hơn nữa, thông đạo không gian được xây dựng trên nền tảng là lõi tinh cầu, chi phí rất cao, phí bảo trì hàng năm cũng không hề nhỏ."
Quan Trắc Giả Thế Giới đã xây dựng vô số thông đạo không gian, chỉ cần có tiền, mọi người có thể tự do đi đến các tinh cầu khác.
Nếu không có tiền, xin lỗi, vậy thì chỉ có thể loanh quanh ở gần mẫu tinh thôi.
Phi thuyền vũ trụ là thân thể của một tu sĩ Kim Đan kỳ. Trong lúc nói chuyện, phi thuyền khởi động, thuyền trưởng mở lá chắn.
Ba người nhìn thấy phía trước phi thuyền có một màn sáng, đó chính là một sản phẩm công nghệ thuần túy, một thông đạo không gian cố định.
"Thông đạo không gian vẫn chưa đủ ổn định, một thông đạo không gian thực sự ổn định sẽ không có lực xé rách."
Giang Ly dùng thần thức quét qua, liền thấy lực xé rách của màn sáng đủ để khiến một tu sĩ Kim Đan kỳ bị trọng thương.
Trong khi đó, thông đạo không gian do Phạm Thiên tháp tạo ra, ngay cả phàm nhân cũng có thể tự do đi lại mà không gặp bất kỳ nguy hiểm nào.
Tăng Trưởng nói:
"Đây đã là giới hạn rồi. Khoa học kỹ thuật thì vô hạn nhưng trí tuệ con người thì có hạn, ba vị Chủ Tể tạm thời chưa tìm được cách nào tốt hơn."
"Thứ này có thể mang về chỗ chúng ta."
Bạch Hồng Đồ nhận ra thông đạo không gian ở đây có rất nhiều tiềm năng để cải tiến.
Trước khi nâng cấp, Phạm Thiên tháp chỉ có thể duy trì hai mươi thông đạo không gian, mười cái dùng trong nội bộ Cửu Châu để tăng cường liên lạc, mười cái dùng để kết nối với các thế giới khác.
Dù bây giờ Phạm Thiên tháp có thể duy trì bốn mươi thông đạo không gian, đối với Cửu Châu vẫn là quá ít.
Nếu cải tiến thông đạo không gian của Quan Trắc Giả Thế Giới thành thông đạo không gian ổn định không có lực xé rách, Cửu Châu thế giới có thể tự do xây dựng thông đạo không giới hạn số lượng, thực hiện được việc giao tiếp không khoảng cách thực sự.
Như vậy sẽ có bốn mươi thông đạo không gian dùng để kết nối với các thế giới khác.
"Đáng tiếc là thông đạo không gian ở đây không thể vượt qua hư không, kết nối với các thế giới khác."
Độ khó xây dựng thông đạo không gian xuyên giới và xuyên vũ trụ chênh lệch đến mấy chục lần. Muốn xuyên giới, ít nhất phải dính dáng đến chữ "Tiên", ví dụ như tiên khí Phạm Thiên tháp, hay Thành Tiên Thiên Thê.
Nhàn rỗi không có việc gì, Giang Ly bắt chuyện với Tăng Trưởng ngồi bên cạnh, hai người trò chuyện rất vui vẻ, thỉnh thoảng lại hỏi về chuyện của ba vị Chủ Tể.
"Ta là một nhà khoa học, không biết chuyện của ba vị Chủ Tể. Ta đến Đệ Nhất Mẫu Tinh là để tham gia một buổi báo cáo học thuật."
Tăng Trưởng xòe tay, tỏ vẻ mình chỉ là một nhà khoa học bình thường.
Phi thuyền lao về phía màn sáng, biến mất trong màn sáng của Đệ Cửu Mẫu Tinh, vượt qua một vạn năm ánh sáng, rồi xuất hiện từ màn sáng của Đệ Nhất Mẫu Tinh.
"Các ngươi là ai?"
Tiếng hét của nữ tiếp viên hàng không phá vỡ sự yên tĩnh của khoang tàu.
Đám côn đồ hung bạo đẩy nữ tiếp viên ra, xông vào khoang khách quý, quát lớn:
"Tất cả không được động đậy, ai động ta bắn chết!"
Đám côn đồ là Nguyên Anh kỳ, toàn thân đều là kim loại. Cánh tay chúng biến đổi, nắm đấm co lại, biến thành những họng pháo đen ngòm.
Năng lượng hạt nhân trong ngực chúng sáng lên, họng pháo được nạp năng lượng, sẵn sàng khai hỏa, chúng đe dọa thuyền trưởng:
"Muốn sống thì liên lạc với chính phủ cho ta!"
Thuyền trưởng không còn cách nào khác, gặp phải những kẻ liều mạng này, chỉ có thể làm theo lời chúng.
Chẳng mấy chốc, hình chiếu ba chiều của các quan chức chính phủ xuất hiện trong khoang tàu.
"Nói ra yêu cầu của các ngươi."
Hai tên côn đồ dùng cánh tay siết cổ con tin, họng pháo chĩa thẳng vào đầu họ, đe dọa:
"Mau thả đại ca ta ra! Trong vòng nửa tiếng, nếu ta thấy các ngươi chưa thả đại ca ta, chúng ta sẽ giết hai con tin này trước!"
"Hai ngươi tên gì?"
Tên côn đồ dùng họng pháo thúc vào đầu hai con tin.
"Ta tên Giang Ly."
"Ta tên Bạch Hồng Đồ."
Hai con tin ngoan ngoãn khai báo.
"Đúng vậy, nếu không thả đại ca ta, ta sẽ giết Giang Ly và Bạch Hồng Đồ trước. Người phụ nữ kia là đồng bọn của các ngươi phải không, ta sẽ giết luôn cả nàng!"
Trong mắt đám côn đồ, hành khách có thể di chuyển xuyên không gian không giàu thì cũng sang, mà những người ngồi trong khoang khách quý lại càng là những người có địa vị cao nhất trên chuyến tàu này, rất thích hợp để uy hiếp chính phủ.
Hai con tin run lẩy bẩy.
Ngọc Ẩn cắn hạt dưa, tỏ ra vô cùng lo lắng cho sự an toàn của hai con tin.

Chương 607: Hai con tin
Mặc dù tên côn đồ không biết thân phận cụ thể của hai con tin, nhưng hắn biết hai người này được chính tổng tài Vẫn Tinh tiễn lên phi thuyền.
Được một Hợp Thể kỳ tiễn lên phi thuyền, chứng tỏ địa vị của họ cũng tương đương với Hợp Thể kỳ.
Hợp Thể kỳ có thể tự mình mở thông đạo không gian, hai người này lại đi phi thuyền vũ trụ, chắc chắn không phải Hợp Thể kỳ.
Hóa Thần kỳ là nửa năng lượng thể nửa xương thịt, hai người này không có hình thái đó, chắc chắn không phải Hóa Thần kỳ.
Vậy thì không có vấn đề gì, đám côn đồ là Nguyên Anh kỳ, lại chiếm được tiên cơ, cho dù hai người này cũng là Nguyên Anh kỳ, cũng không thể làm nên chuyện gì.
"An ninh của các ngươi quá tệ, ta nhất định phải báo cáo chuyện này cho Chủ Tể!"
"Đúng vậy, hai chúng ta là người có thể nói chuyện được với Chủ Tể đấy!"
Hai con tin lớn tiếng la hét, lời lẽ cho thấy địa vị của mình rất cao.
"Thành thật một chút."
Tên côn đồ bị la hét đến mức trong lòng hoảng sợ, hắn cứ ngỡ hai người này chỉ là nghị viên, địa vị cao nhưng chưa đến mức của Chủ Tể.
Dù sao chỉ có Hợp Thể kỳ mới có thể nói chuyện được với Chủ Tể.
Nhưng nếu hai người này thật sự là ngoại lệ, thì chuyện sẽ lớn lắm.
Đám côn đồ chỉ có thể cho rằng hai người này đang hư trương thanh thế, dọa dẫm mình.
Ngọc Ẩn nghiêng đầu hỏi Tăng Trưởng:
"Là mẫu tinh phồn hoa nhất trong hơn một ngàn mẫu tinh, các ngành nghề đều rất phát triển, ở đây có bác sĩ tâm lý không? Hai người đồng bạn này của ta đầu óc không được tốt lắm, có lẽ cần tìm bác sĩ xem sao."
Tăng Trưởng thành khẩn nói:
"Với trạng thái tinh thần của hai vị này, ta e là sẽ biến bác sĩ tâm lý thành bệnh nhân tâm thần mất."
Vì sức khỏe tâm lý của bác sĩ, Ngọc Ẩn đành phải từ bỏ ý định đưa hai tên này đi khám bệnh.
"Lão đại của các ngươi là ai?"
Các quan chức chính phủ đến giờ vẫn không biết đám côn đồ này muốn làm gì.
"Ngay cả lão đại của chúng ta cũng không biết, từ chức đi cho rồi!"
"Lão đại của chúng ta là Lương Thần, đoàn trưởng của băng hải tặc tinh tế khét tiếng. Vụ cướp mỏ tinh thạch hai mươi năm trước, vụ phi thuyền mất tích mười bảy năm trước, vụ bắt cóc nhà giàu mười lăm năm trước, mười hai năm trước. . . mười năm trước. . . vụ án năm năm trước đều là do lão đại Lương Thần dẫn dắt chúng ta làm!"
"Lão đại bây giờ đã bị chính phủ các ngươi bắt rồi, các ngươi còn không mau thả hắn ra. Nếu không thả, tất cả mọi người trên chuyến tàu này đừng hòng sống sót, ta còn sẽ tiết lộ mọi chuyện cho giới truyền thông!"
Các quan chức chính phủ nhanh chóng tìm thấy Lương Thần, hắn hiện đang bị xét xử tại tòa án.
"Ha ha, làm tốt lắm, các ngươi mau thả ta ra!"
Lương Thần cười ha hả, tất cả đều nằm trong kế hoạch của hắn. Chính phủ vì danh dự và sự an toàn của hành khách, chắc chắn sẽ thả hắn.
Cảnh sát tốn bao công sức mới bắt được hắn thì sao, hắn có vô số cách để thoát thân.
"À, ta có thể hỏi một câu không?"
Con tin Giang Ly cẩn thận hỏi, dù sao mạng sống của hắn vẫn còn nằm trong tay người ta.
"Cầu cứu phải không, nói đi."
Tên côn đồ không quan tâm việc Giang Ly khoe khoang thân phận hay kể khổ, thân phận càng cao, càng thảm càng tốt.
"Nếu lão đại của các ngươi đã bị bắt rồi, tại sao các ngươi còn muốn cứu hắn ra? Tự lập môn hộ không tốt hơn sao?"
Câu nói đầu tiên của Giang Ly đã khiến tên côn đồ sững sờ.
Bạch Hồng Đồ thuận theo lời Giang Ly nói:
"Ngươi xem, làm chuyện xấu cũng phải có tài, lữ, pháp, địa, đúng không?"
"Tài là tiền tài. Các ngươi hẳn là biết lão đại của các ngươi giấu tiền ở đâu, nếu không thì tiền đâu ra để các ngươi lên kế hoạch cướp máy bay này? Các ngươi cứ lấy hết tiền của lão đại các ngươi, chiếm làm của riêng."
"Lữ là đồng bọn. Lão đại của các ngươi tuy đã bị bắt, nhưng các thành viên còn lại vẫn còn. Ngươi có thể nói lão đại các ngươi đã để lại lời, hắn không ở đây thì ngươi làm lão đại, như vậy ngươi có thể kế thừa toàn bộ nhân lực."
"Pháp là phương pháp. Các ngươi theo lão đại hai mươi năm, chắc chắn đã quen thuộc với phương pháp gây án của hắn. Bắt chước hắn, vượt qua hắn, hắn làm được chuyện xấu, ngươi cũng có thể, phải tin vào chính mình!"
"Địa là nơi ẩn náu, không để chính phủ tìm thấy các ngươi. Các ngươi có thể tiếp tục sử dụng những nơi mà lão đại các ngươi đã để lại."
Con tin Giang Ly và con tin Bạch Hồng Đồ mỗi người một câu khuyến khích tên côn đồ, phải học cách tự lập, phải làm lớn làm mạnh, phải vượt qua tiền bối, phải như sóng sau xô sóng trước. Đám côn đồ nghe mà nhiệt huyết sôi trào, càng nghĩ càng thấy có lý.
Tại sao cứ phải cố chấp đi theo một lão đại đã vào tù? Tự mình làm lão đại không tốt hơn sao?
Băng hải tặc tinh tế có lão đại đời thứ nhất, thì cũng nên có lão đại đời thứ hai.
"Thưa quan, ta tố cáo, tên họ Lương này làm chuyện xấu không chỉ có bấy nhiêu, còn rất nhiều tội ác mà các ngươi chưa nắm được. Ta sẽ cung cấp manh mối, các ngươi đi điều tra, nhất định không được tha cho tên ác đồ này!"
Tên côn đồ lập tức trở mặt, lo lắng bản án không đủ nặng, liền khai ra thêm nhiều tội ác của lão đại, chuẩn bị khai xong là bỏ chạy.
Tài, lữ, pháp, địa, tổng kết thật không tồi, hai con tin này cũng là người có tố chất làm hải tặc bẩm sinh.
Trước khi cướp máy bay, chúng đã lên kế hoạch rút lui cẩn thận, có thể xóa sạch dấu vết, trốn thoát dễ dàng. Có thể nói, chỉ cần Chủ Tể không ra tay, không ai có thể bắt được chúng.
Thấy chúng định chạy, Giang Ly hỏi:
"Biết sai mà sửa là đồng chí tốt, nhưng ngươi có thể thả ta ra không?"
"Không được, ngươi là con tin quan trọng."
Tên côn đồ không chịu thả Giang Ly.
"Vậy thì đừng trách ta."
Giang Ly thở dài, trở tay ấn tên côn đồ xuống đất. Tên côn đồ liều mạng chống cự, định phóng một quả bom hạt nhân mini để giết chết Giang Ly.
Giang Ly khẽ gõ vào lưng tên côn đồ, lực đạo xuyên qua cơ thể, đánh trúng lõi năng lượng hạt nhân. Lõi năng lượng hạt nhân lập tức phanh gấp, ngừng cung cấp năng lượng, việc phóng bom hạt nhân mini cũng trở thành chuyện viển vông.
Bạch Hồng Đồ thấy Giang Ly không chơi nữa, cũng học theo, ấn tên côn đồ xuống đất.
Ngọc Ẩn phóng thần thức, khống chế tất cả côn đồ trong khoang tàu.
Các quan chức chính phủ và lão đại Lương Thần còn chưa kịp phản ứng trước việc tên côn đồ trở mặt, thì trong nháy mắt, tất cả đã bị khống chế.
Hành khách reo hò, rối rít cảm ơn ba người, một cuộc khủng hoảng đã được hóa giải.
Xuống máy bay, ba người trói đám côn đồ lại như bánh ú, xếp thành hàng giao cho chính phủ.
"Ba vị là đại năng Hợp Thể kỳ?"
Quan viên không nhìn ra được thủ đoạn của ba người, liền đoán họ là tu sĩ Hợp Thể kỳ.
Chính phủ nắm giữ thông tin của đa số tu sĩ Hợp Thể kỳ, nhưng cũng có một số ít không nhận ra. Dù sao, để trở thành Hợp Thể kỳ, cần sự giúp đỡ của ba vị Chủ Tể, chứ không phải của chính phủ.
"Cao hơn Hợp Thể kỳ một hai cấp."
Giang Ly không nói nhiều, rời khỏi khu cảng.
Tăng Trưởng đang đợi họ ở cổng khu cảng, thấy họ đến, liền tiến lên hỏi:
"Ba vị muốn tham quan lễ tấn thăng Hợp Thể kỳ mười ngày sau phải không, vừa hay ta cũng đi. Mười ngày này ta cũng khá rảnh, thấy ba vị không quen thuộc nơi này, hay là để ta làm hướng dẫn viên một lần?"
"Vậy thì đa tạ."
Giang Ly không từ chối ý tốt của Tăng Trưởng, lại thuận miệng hỏi:
"Nhà khoa học như ngươi nghiên cứu lĩnh vực nào, là tăng giảm entropy hay là cân bằng entropy?"
"Ha ha ha, Giang Ly tiên sinh nói đùa rồi, ta chỉ là một nhà khoa học bình thường, làm sao có thể nghiên cứu những đề tài cao siêu như vậy. Ngày thường ta chủ yếu là xem camera giám sát, tổng kết quy luật, nghĩ cách ngăn chặn sự xâm lược của Đại Ma thôi."

Chương 608: Người quan sát không can thiệp vào đối tượng quan sát
"Vậy nghiên cứu này của ngươi cũng không dễ dàng, có đạt được thành quả gì không?"
"Đều là những phương pháp ngốc nghếch không đáng nhắc đến, cũng là nghe từ người khác, không có gì đáng nói."
Đệ Nhất Mẫu Tinh không hổ là tinh cầu phồn hoa nhất, bốn người vừa rời khỏi khu cảng, một đám robot đã vây quanh.
"Có cần chỗ ở không, chỗ chúng ta chỉ ba trăm tinh tệ một ngày."
"Chỗ chúng ta hai trăm tám mươi tinh tệ một ngày, bao ba bữa, có thể đun nước sôi, sạc điện, còn có thể nạp năng lượng hạt nhân."
"Chỗ họ từng xảy ra vụ nổ nhà máy điện hạt nhân di động, rất không an toàn. Hay là đến chỗ chúng ta, thương hiệu ba trăm năm, chưa từng xảy ra vấn đề an toàn."
"Đến chỗ chúng ta, có sáu vị đại năng Hợp Thể kỳ đã chọn ở lại, chỉ ba trăm ba mươi tinh tệ một ngày."
Là một nhà khoa học đi du lịch khắp nơi, Tăng Trưởng có kiến thức sâu rộng, hắn dẫn ba người khéo léo né tránh đám robot phiền phức này.
"Để các vị chê cười rồi."
"Không sao không sao, cũng coi như là được thấy đặc sản địa phương."
"Chỉ là ba người chúng ta lần đầu đến Đệ Nhất Mẫu Tinh, không quen đường, có thể giới thiệu một nơi nghỉ chân không?"
"Ba vị đi đường mệt nhọc, là ta sơ suất rồi. Lại đây, ta đưa các ngươi đến khách sạn sang trọng nhất."
Tăng Trưởng nhẹ nhàng dậm chân xuống đất, nói:
"Đưa bốn chúng ta đến nhà khách của Viện Khoa học."
Không sử dụng bất kỳ phương tiện giao thông nào, cơ thể Tăng Trưởng di chuyển, ba người Giang Ly cảm thấy dưới chân có sự chuyển động, như có thứ gì đó đang đẩy họ đi.
"Mặt đất này có chút thú vị, ở Đệ Cửu Mẫu Tinh chưa từng thấy."
Nếu không nhìn kỹ, sẽ chỉ nghĩ đây là một con đường từ hóa bình thường, nhưng chỉ cần ngồi xổm xuống, quan sát kỹ, sẽ thấy sự khác biệt.
Mặt đất được tạo thành từ vô số quả cầu nhỏ. Khi người đi đường nói ra địa điểm, các quả cầu sẽ tạo thành một băng chuyền, đưa họ đến đích.
Nếu muốn ngồi, chỉ cần làm động tác "ngồi", các quả cầu sẽ trồi lên từ mặt đất, nhanh chóng tạo thành một chiếc ghế để người đi đường ngồi xuống.
Cũng không cần lo lắng tốc độ di chuyển quá nhanh sẽ bị gió thổi đau mặt, xung quanh người đi đường sẽ hình thành một lớp lá chắn từ năng, như vậy gió sẽ không thổi đến họ, và họ cũng sẽ không va vào nhau.
Tăng Trưởng quay đầu giải thích:
"Đây là công nghệ mới nhất, chi phí xây dựng quá cao, nhiều chính quyền địa phương không muốn bỏ tiền ra làm."
"Hơn nữa, chức năng này thường được dùng để tham quan. Số người đi du lịch đến Đệ Cửu Mẫu Tinh còn chưa lọt vào top một trăm của cả vũ trụ, nên làm cũng vô ích."
Ba người Giang Ly cưỡi ngựa xem hoa, ngắm nhìn những khu phố sầm uất của Đệ Nhất Mẫu Tinh.
Nhà cửa được xây dựng theo tâm trạng, có cái xây trên mặt đất, có cái xây dưới lòng đất, có người còn tự cải tạo mình thành một ngôi nhà di động, đó chính là các tu sĩ Kim Đan kỳ.
Cách ăn mặc của Luyện Khí kỳ và Trúc Cơ kỳ rất dễ phân biệt. Tu sĩ Luyện Khí kỳ ăn mặc giản dị, các bộ phận cơ thể như được chắp vá, không mấy hài hòa. Tu sĩ Trúc Cơ kỳ thì quần áo sáng sủa, cơ thể cũng là hình người hoàn chỉnh.
Giá cả ở Đệ Nhất Mẫu Tinh rất đắt đỏ, tu sĩ Luyện Khí kỳ khó mà sống sót ở đây. Dù vậy, vẫn có không ít tu sĩ Luyện Khí kỳ muốn đến Đệ Nhất Mẫu Tinh để lập nghiệp, mong muốn dựa vào nỗ lực của bản thân để trở thành tu sĩ Trúc Cơ kỳ.
Đa số các Luyện Khí kỳ đều sống trong khu ổ chuột, đây là điều Giang Ly thấy được bằng thần thức, trên những con đường rộng lớn không thể thấy bóng dáng của khu ổ chuột.
Giang Ly còn thấy không ít người giơ biển hiệu biểu tình, cả Luyện Khí kỳ và Trúc Cơ kỳ đều có. Trên biển hiệu viết "Đẩy nhanh việc ban hành 'Luật Bảo Đảm '".
Trong khi đó, một nhóm khác toàn là Trúc Cơ kỳ thì viết "Luyện Khí kỳ cút khỏi Đệ Nhất Mẫu Tinh".
Hiển nhiên, mâu thuẫn giữa hai bên rất lớn.
Tăng Trưởng thấy ba người đều rất quan tâm đến cuộc diễu hành này, liền giải thích:
"Các ngươi hẳn cũng đã nhận ra sự chênh lệch giàu nghèo ở đây quá lớn, Luyện Khí kỳ khó mà sống ở đây."
"Vì vậy, có nghị viên đã đề xuất ban hành 'Luật Bảo Đảm', cấp cho Luyện Khí kỳ một khoản trợ cấp sinh hoạt tối thiểu. Nhiều tu sĩ Trúc Cơ kỳ ủng hộ dự luật này."
"Nhưng cũng có một số tu sĩ Trúc Cơ kỳ nghe xong thì không vui. Họ cho rằng tiền thuế họ nộp hàng năm không nên lãng phí cho những Luyện Khí kỳ này. Nếu Luyện Khí kỳ cảm thấy cuộc sống khó khăn, thì cứ để họ rời khỏi Đệ Nhất Mẫu Tinh. Vũ trụ lớn như vậy, họ đi đâu cũng được, tại sao cứ phải ở lại Đệ Nhất Mẫu Tinh?"
"Hai bên tranh cãi không dứt, thường xuyên biểu tình."
"Nhưng theo ta thấy, khả năng chính phủ ban hành 'Luật Bảo Đảm' là rất lớn. Tuy nhiên, ban hành là một chuyện, thực thi lại là một chuyện khác."
"Chủ Tể không quản chuyện này sao?"
Bạch Hồng Đồ hỏi.
"Chủ Tể là người quan sát ở vị trí cao nhất, hiện tượng xã hội cũng nằm trong phạm vi quan sát. Làm gì có chuyện người quan sát can thiệp vào đối tượng quan sát?"
"Việc Chủ Tể cần làm là duy trì sự tồn tại cơ bản nhất của Nhân tộc. Những việc còn lại là của chính phủ, không liên quan đến các Chủ Tể."
Giang Ly khẽ lắc đầu, không đồng tình với quan điểm của Tăng Trưởng. Mặc dù trình độ khoa học kỹ thuật của Quan Trắc Giả Thế Giới vượt qua Minh Chung Thế Giới, nhưng xét về môi trường sống, Minh Chung Thế Giới vẫn tốt hơn nơi này.
"Chúng ta đến rồi."
Các quả cầu nhỏ dần chậm lại rồi dừng hẳn, bốn người đã đến nhà khách của Viện Khoa học.
"Ta là thành viên của Viện Khoa học, có thể mời đồng nghiệp đến đây làm khách, ba vị không cần phải tốn kém."
Sau khi nhận phòng, Tăng Trưởng lại hỏi:
"Ba vị có muốn xem phòng triển lãm công nghệ bên trong Viện Khoa học không? Ở đó có trưng bày nhiều phát minh thú vị mà bên ngoài không thể thấy được. Nhưng xin ba vị sau khi về đừng nói với người ngoài, ảnh hưởng không tốt."
Giang Ly cười nói:
"Ngươi mới gặp chúng ta mà đã sẵn lòng cho chúng ta đến một nơi cơ mật như vậy sao?"
"Ây, ta và ba vị vừa gặp đã như quen biết từ lâu, ta tin vào nhân phẩm của ba vị."
"Vậy đi?"
"Đi."
. . .
"Thứ này gọi là kính thôi miên, do một nhà khoa học thiên tài phát minh, có thể can thiệp vào tinh thần của người bình thường, nhưng số lần sử dụng, thời gian và phạm vi can thiệp đều có hạn."
"Vậy nhà khoa học này đâu?"
"Vì tội hiếp dâm, bị tòa án kết án ba trăm năm tù. Tính đến bây giờ, chắc người và hộp tro cộng lại cũng được hai cân."
"Xét đến tính nguy hiểm của phát minh này, Viện Khoa học đã tiêu hủy dữ liệu, ở đây chỉ trưng bày một mô hình."
"Còn cái này, máy mô phỏng toàn ảnh, chính phủ đã liệt nó vào hàng nguy hiểm cấp một, không cho phép bất kỳ ai sử dụng."
"Máy hoán đổi linh hồn, như tên gọi, có thể hoán đổi linh hồn của hai bên. Khi máy vừa ra mắt, rất được ưa chuộng, không ít người vì tò mò đã trao đổi cơ thể với người khác. Nhưng chẳng bao lâu sau đã nảy sinh vấn đề: thân phận không rõ ràng, hoán đổi cưỡng bức, có người còn chiếm đoạt cơ thể không chịu đổi lại, khăng khăng đó là cơ thể ban đầu của mình."
"Do nảy sinh nhiều vấn đề, chính phủ đã ra lệnh ngừng sản xuất, tiêu hủy dữ liệu phát minh. Ở đây cũng chỉ là một mô hình."
"Đây là luận văn về phát triển trí tuệ nhân tạo. Mọi người muốn robot có trí tuệ như con người để tiện sử dụng, kết quả là sau khi robot có trí tuệ, chúng lại tranh giành quyền kiểm soát xã hội với con người, còn muốn lật đổ xã hội loài người, xây dựng một thế giới robot."
"Ba vị Chủ Tể đã dẫn đầu một nhóm Hợp Thể kỳ ra tay, phá hủy tất cả chip thông minh của robot và cấm nghiên cứu về trí tuệ nhân tạo."
"Phát minh nguy hiểm của các ngươi có hơi nhiều thì phải?"

Chương 609: Ba vị chúa tể
"Những phát minh này. . . có sự can thiệp của người từ nền văn minh khác không?"
"Không có, theo quan sát của các Chủ Tể, tất cả đều do các nhà khoa học tự nguyện thực hiện, không có một chút can thiệp nào từ bên ngoài."
Giang Ly chắp tay, vô cùng khâm phục Quan Trắc Giả Thế Giới. Ở đây, thường xuyên có những nhà khoa học liều mạng và những phát minh táo bạo, khiến ba vị Chủ Tể phải đau đầu đến rụng hết cả tóc.
Trước đây, Giang Ly còn tưởng rằng lời Tăng Trưởng nói nhiệm vụ của ba vị Chủ Tể là duy trì sự tồn tại cơ bản nhất chỉ là một lời thoái thác lười biếng. Bây giờ, sau khi chứng kiến những phát minh này, hắn cảm thấy ba vị Chủ Tể thật không dễ dàng.
"Thực ra cũng không sao, ba vị Chủ Tể có thể dùng camera để theo dõi sự thay đổi của thế giới mọi lúc, có manh mối gì cũng có thể kịp thời ngăn chặn."
"Những chuyện vừa rồi đều xảy ra trên một mẫu tinh nào đó, không ảnh hưởng đến các mẫu tinh khác, cho dù có xảy ra vấn đề thật, cũng có thể giải quyết."
"Vậy cũng không dễ dàng."
"Nếu không nói, không tìm cho những nhà khoa học này việc gì đó để làm, nghiên cứu những thứ cả đời cũng không ra kết quả, không biết tư duy của họ sẽ bay xa đến đâu."
"Khoảng hơn năm ngàn năm trước, có một Hợp Thể kỳ đề xuất phát minh một món đồ chơi nhỏ có thể hạ thế giới từ ba chiều xuống hai chiều. Ba vị Chủ Tể đã trực tiếp ra mặt, nói rằng tuyệt đối không cho phép nghiên cứu thứ này."
"Còn có Hợp Thể kỳ đề xuất chia vũ trụ thành hai phần, một phần sống bình thường, phần còn lại nén thành một điểm kỳ dị để nghiên cứu vũ trụ ra đời như thế nào."
"Mặc dù với công nghệ hiện tại cũng không thể nén vũ trụ thành một điểm kỳ dị, nhưng bản thân tư tưởng này đã vô cùng nguy hiểm."
"Vì vậy, ba vị Chủ Tể mới giao đề tài cho các Hợp Thể kỳ xuất hiện sau này."
"Nghiên cứu không ra? Chính là muốn hiệu quả này."
Ngọc Ẩn nhìn những phát minh này với ánh mắt kỳ lạ, nàng cảm thấy nếu người Cửu Châu đến đây làm nhà khoa học, cũng có thể phát minh ra những thứ tương tự.
Ví dụ như Bạch Hồng Đồ đang hăm hở muốn thử này, Ngọc Ẩn từ vẻ mặt của hắn đoán rằng gã này chắc đang muốn phát minh ra những thứ kỳ quái và có sức công phá lớn.
Chẳng có lúc nào yên tĩnh.
Mấy ngày sau, Tăng Trưởng, với tư cách là một đạo hữu đúng mực, đã dẫn ba người đi khắp Đệ Nhất Mẫu Tinh. Ba người cũng đã có một cái nhìn toàn diện về nền văn minh Quan Trắc Giả từ các phương diện xã hội, kinh tế, giai cấp.
Mười ngày sau, lễ tấn thăng Hợp Thể kỳ được tổ chức tại hội trường của Viện Khoa học.
Những người có thể đến đây tham dự đều là những nhân vật lớn có tiếng trong giới khoa học. Nhìn quanh, đâu đâu cũng là Hóa Thần kỳ trở lên, còn có vài người khí độ bất phàm, hẳn là đại năng Hợp Thể kỳ.
Cơ thể của Hóa Thần kỳ được cấu tạo từ nửa năng lượng thể, nửa cơ khí thể. Điều này đòi hỏi họ phải có những hiểu biết và tài năng độc đáo trong lĩnh vực công nghệ, chỉ có như vậy mới có thể kiểm soát năng lượng thể không bị tan rã.
Vì vậy, những người có thể trở thành Hóa Thần kỳ đều là các nhà khoa học. Những người khác dù có nhiều tiền, tích lũy nhiều tài nguyên đến đâu cũng chỉ có thể dừng lại ở Nguyên Anh kỳ.
"Không biết ba vị nghiên cứu lĩnh vực nào?"
Một nhà khoa học thấy ba gương mặt lạ, liền tiến lên bắt chuyện. Ông ta thân hình cao lớn, gần ba mét, đó là do năng lượng thể của ông ta bị ứ đọng, một vấn đề thường gặp ở Hóa Thần kỳ.
Ông ta chỉ có đầu là máy móc, từ cổ trở xuống đều là năng lượng thể, đầu còn được trang trí bằng da nhân tạo, trông có chút buồn cười.
Nếu Giang Ly và Bạch Hồng Đồ cũng có cơ thể như vậy, đám côn đồ chắc chắn không dám bắt cóc họ.
Nửa năng lượng thể, nửa cơ khí thể là biểu tượng của địa vị và đẳng cấp.
Giang Ly khiêm tốn nói:
"Ta nghiên cứu lĩnh vực thời gian, chính xác hơn là phát minh ra cỗ máy thời gian."
"Mạo muội hỏi một chút, ngài đã nghiên cứu đến bước nào rồi?"
"Cỗ máy thời gian đã đạt đến Hợp Thể kỳ rồi."
Ngọc Ẩn ở bên cạnh khẽ nói:
"Cỗ máy thời gian mà ngươi nói, có phải tên là Cơ Chỉ không?"
Giang Ly giả vờ không nghe thấy Ngọc Ẩn nói gì.
Bạch Hồng Đồ cũng khiêm tốn nói:
"Ta nghiên cứu làm thế nào để lấy yếu thắng mạnh, chiến thắng những kẻ thù tưởng chừng không thể chiến thắng."
"Bây giờ đã nghiên cứu đến bước nào rồi?"
"Làm thế nào để giảm số lần bị đánh."
"Hửm?"
Thấy hai người đều đã nói, Ngọc Ẩn cũng phải nói ra một thứ gì đó ra trò.
"Ta nghiên cứu làm thế nào để biến vật thể phẳng thành 입 체."
Ngọc Ẩn nói chính là Họa Đạo.
"Thì ra là chuyển đổi từ hai chiều sang ba chiều."
Nhà khoa học kinh ngạc, những thứ ba vị này nghiên cứu thật sự quá khó hiểu, không hổ là Hợp Thể kỳ.
Ba người Giang Ly là xương thịt, lạc lõng giữa một đám năng lượng thể. Cũng chỉ có Hợp Thể kỳ mới có thể lựa chọn giữa xương thịt, cơ khí thể và năng lượng thể.
Nhân vật chính của ngày hôm nay xuất hiện, là một tu sĩ Hóa Thần kỳ trẻ tuổi. Người giàu nhất bị băng hải tặc tinh tế bắt cóc mười lăm năm trước chính là cha của hắn.
Thân là con trai của người giàu nhất, hắn cũng có tài năng hơn người trong lĩnh vực khoa học, điều này đã giúp hắn trở thành một trong năm tu sĩ Hóa Thần kỳ trẻ nhất trong lịch sử.
Bây giờ, hắn sắp trở thành tu sĩ Hợp Thể kỳ trẻ thứ ba trong lịch sử.
Đây là một danh tiếng đủ để ghi vào sử sách, chuyện này chắc chắn sẽ được các hãng tin tranh nhau đưa tin.
Con trai của người giàu nhất gần như đã là một thể năng lượng thuần túy, trong tất cả các Hóa Thần kỳ, bộ phận máy móc của hắn là ít nhất.
Hắn đứng trên sân khấu, báo cáo về những thành quả nghiên cứu của mình trong những năm qua. Đây là bằng chứng cho thấy hắn có đủ tư cách để trở thành Hợp Thể kỳ, là một quy trình mà mỗi Hợp Thể kỳ đều phải trải qua.
Con trai nhà giàu nói xong, thân thể hơi nghiêng về phía trước, hướng mọi người hành lễ, kế tiếp chính là Chủ Tể giúp hắn tấn thăng Hợp Thể kỳ.
Tăng Trưởng thấy vậy, cười nói:
"Xin lỗi, ta có việc phải đi một lát, sẽ quay lại ngay."
Giang Ly cũng cười đáp lại, nói không sao.
Tăng Trưởng thu lại nụ cười, vẻ mặt trở nên nghiêm túc, khuôn mặt cũng theo đó thay đổi.
Mọi người thấy vậy, nhao nhao để cho đi ra * nói, để cho tăng trưởng đi *.
"Kính chào Entropy Tăng chủ tể."
Tăng Trưởng đến trước mặt con trai của người giàu nhất, dùng giọng điệu nghiêm khắc nhưng có chút ôn hòa hỏi.
"Ngươi có nguyện ý trở thành Hợp Thể kỳ, góp thêm một phần sức mạnh cho trí tuệ nhân loại, thêm một đôi mắt biết suy nghĩ cho Quan Trắc Giả Thế Giới không?"
"Ta nguyện ý!"
Con trai của người giàu nhất kích động nói, Chủ Tể rất bí ẩn, đây là lần đầu tiên hắn tận mắt nhìn thấy Chủ Tể.
Tăng Trưởng khẽ gật đầu, nói:
"Báo cáo vừa rồi của ngươi có vài chỗ sai sót, tuy không ảnh hưởng lớn, nhưng khoa học cần sự nghiêm túc, ngươi có biết không?"
"Biết."
Tăng Trưởng lần lượt chỉ ra những vấn đề trong báo cáo vừa rồi, sau đó nói:
"Sau khi trở thành Hợp Thể kỳ, đừng tái phạm những sai lầm tương tự."
"Thưa Entropy Tăng chủ tể, ta đã nhớ kỹ."
Bỗng nhiên, mọi người cảm thấy cơ thể mình nhẹ nhàng trôi nổi lên.
Lực hấp dẫn biến mất.
Hồ quang điện xuất hiện.
Chất phóng xạ xuất hiện.
Năng lượng hạt nhân xuất hiện.
Đặc trưng của tứ đại lực cơ bản lúc ẩn lúc hiện tại hội trường của Viện Khoa học.
Tăng Trưởng đặt tay lên đầu con trai của người giàu nhất, đặc trưng của tứ đại lực cơ bản hoàn toàn biến mất, vật chất cơ khí trong cơ thể hắn phân giải, hóa thành năng lượng.
Hắn trở thành một thể năng lượng thuần túy, một tu sĩ Hợp Thể kỳ.
Tăng Trưởng bước xuống sân khấu, đi về phía Giang Ly, không nhanh không chậm.
Khi hắn bước xuống, trong đám đông lại xuất hiện thêm hai người, đi theo sau Tăng Trưởng.
Các nhà khoa học kinh ngạc kêu lên:
"Là Entropy Giảm chủ tể và Entropy Bình chủ tể!"
"Ba vị Chủ Tể cùng tụ họp, sắp có chuyện gì xảy ra sao?"
Họ không thể hiểu được, chuyện gì thế này, chỉ là tấn thăng một Hợp Thể kỳ, tại sao lại đáng để ba vị Chủ Tể cùng lúc xuất hiện?
Có người run rẩy, vô cùng kinh hãi, ba vị Chủ Tể cùng lúc xuất hiện, chẳng lẽ đại ma sắp vượt giới đến?
"Ba vị từ thế giới khác xa xôi đến, tiếp đãi không chu đáo, xin thứ lỗi."
Tăng Trưởng chắp tay.
"Tiếp đãi rất chu đáo."
Giang Ly chắp tay đáp lễ, mấy ngày nay Tăng Trưởng đã tiếp đãi ba người họ rất thoải mái.
Tăng Trưởng lắc đầu:
"Không không không, vẫn có chỗ không chu đáo, ví dụ như. . . ba vị vẫn chưa được thấy thực lực của chúng ta!"
Trong lúc nói chuyện, ba vị Chủ Tể đồng thời ra tay.

Chương 610: Đại ca ta vô địch thiên hạ
Khi Entropy Tăng chủ tể trong hình dạng Tăng Trưởng đến bên cạnh Giang Ly, Giang Ly đã nhìn ra đẳng cấp của đối phương.
Độ Kiếp kỳ, một Độ Kiếp kỳ đã vượt qua một lần thành tiên kiếp.
Khác với Luyện Khí kỳ hơi nước, Trúc Cơ kỳ điện lực, Entropy Tăng chủ tể là một tu tiên giả chính thống, linh khí trong người dồi dào, nồng đậm đến cực điểm.
Giang Ly đoán rằng, đối phương đã đi đến cuối con đường Độ Kiếp kỳ, rồi mới quay sang nghiên cứu khoa học kỹ thuật, đạt đến sự thống nhất của tứ đại lực cơ bản.
Thực lực của loại người này tuyệt đối vô cùng đáng sợ.
Tuy nhiên, đối phương không hề có địch ý với mình, ngược lại còn tốt bụng giới thiệu về văn hóa phong thổ của thế giới này, giúp mình hiểu rõ hơn về Quan Trắc Giả Thế Giới.
Thấy đối phương không có ý định tiết lộ thân phận, Giang Ly cũng không vạch trần.
Cuối cùng, tại lễ tấn thăng Hợp Thể kỳ, đối phương đã công khai thân phận. Ba người Giang Ly không hề ngạc nhiên khi biết Tăng Trưởng chính là Entropy Tăng chủ tể.
Theo sau Entropy Tăng chủ tể là hai vị Entropy Giảm và Entropy Bình chủ tể, hai người này cũng là Độ Kiếp kỳ.
Trong ba vị Chủ Tể, Entropy Tăng chủ tể là người được tôn kính nhất.
Khi ba vị Chủ Tể mang theo chiến ý hừng hực xuất hiện, Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn đã bắt đầu khởi động gân cốt.
Nếu đổi Bạch Hồng Đồ vào vị trí của ba vị Chủ Tể, hắn chắc chắn sẽ ra tay một cách bình thản, không để Giang Ly nhìn ra manh mối.
Vừa nhìn đã biết không có kinh nghiệm chiến đấu, chiến ý quá rõ ràng.
Vì vậy, việc ba vị Chủ Tể ra tay không nằm ngoài dự đoán của nhóm Giang Ly.
Ba vị Chủ Tể đã tìm được đối thủ trước khi ra tay.
Entropy Tăng chủ tể đối đầu với Giang Ly bí ẩn nhất.
Entropy Giảm chủ tể đối đầu với Bạch Hồng Đồ.
Entropy Bình chủ tể đối đầu với Ngọc Ẩn.
Sáu người đến một khu vực không người trong vũ trụ, ra tay quyết liệt, khiến các vì sao rơi rụng khắp nơi.
. . .
Bạch Hồng Đồ hóa thành một người khổng lồ, điều khiển các vì sao, dùng hàng vạn tinh cầu để tạo thành một đại trận, sắc bén như một rừng kiếm.
Kiếm khí từ các vì sao bắn ra, tung hoành ba vạn dặm. Bạch Hồng Đồ rút kiếm vứt vỏ, duỗi thẳng cánh tay phải, mũi kiếm vững vàng chỉ vào Entropy Giảm chủ tể.
Vạn ngàn tinh thần kiếm khí chém sao bổ nguyệt, cắt đứt ngân hà, lao về phía Entropy Giảm chủ tể.
"Thế gian có trật tự, quỹ đạo của các vì sao đã có số định."
Entropy Giảm chủ tể khẽ niệm, các vì sao quay trở lại quỹ đạo ban đầu, kiếm trận tự động tan rã.
Entropy Giảm chủ tể hai tay hướng vào trong, vung mạnh một cái, bức xạ vốn vô trật tự khắp vũ trụ bỗng trở nên có trật tự, biến thành hai mũi tên, xuyên qua không gian, đâm về phía Bạch Hồng Đồ.
Kiếm trận tuy đã bị phá, nhưng Lạc Vũ kiếm trong tay Bạch Hồng Đồ vẫn còn đó. Hắn thi triển thiên phú kiếm đạo tuyệt thế, hóa thành thần chỉ trong kiếm, dùng một chiêu phá trận, đối đầu với bức xạ, đánh tan năng lượng bức xạ, trả nó về với vũ trụ.
Khí thế của Bạch Hồng Đồ không hề suy giảm, một kiếm đâm ra, có chân long chiếm cứ gầm thét, phượng hoàng niết bàn tái sinh, dị tượng liên tiếp xuất hiện, khiến Entropy Giảm chủ tể trở tay không kịp.
Đầu của Entropy Giảm chủ tể bay ra, tách khỏi cơ thể. Hắn thấy vậy, điều khiển cơ thể bay lùi lại, hợp nhất với đầu.
Hắn đỡ đầu, cười hì hì nói:
"Ta thừa nhận ngươi rất mạnh, nhưng các ngươi tuyệt đối không đánh lại được đại ca Entropy Tăng."
Lúc này, Entropy Tăng chủ tể đang bị đánh.
. . .
"Sự vật bất biến, vĩnh viễn không đổi."
Entropy Bình chủ tể viết một chuỗi công thức trên không trung, khẽ điểm một cái, không gian bị giam cầm, khiến Ngọc Ẩn không thể cử động.
Nguyên thần của Ngọc Ẩn bay lên, khẽ quát một tiếng "Phá", chuỗi công thức khắc trên không gian đột nhiên tự bốc cháy, sự giam cầm không gian được giải trừ.
Ngọc Ẩn kết hợp âm luật chi đạo và tự xuất pháp tùy, ngộ ra đại thần thông ngôn xuất pháp tùy.
Sau khi thoát khỏi sự khống chế, Ngọc Ẩn lấy ra bút vẽ từ trong lòng, liếm đầu bút, vẽ nên bức Thiên Nguyên thịnh thế đồ, dùng bức tranh để triệu hồi quốc vận của Thiên Nguyên hoàng triều từ Cửu Châu xa xôi.
Quốc vận xé rách không gian, gia trì vào mi tâm của Ngọc Ẩn.
Đương nhiên, vì khoảng cách quá xa, quốc vận đến đây chỉ còn lại một phần tư.
Dù vậy, điều này cũng đủ để nâng cao cảnh giới của Ngọc Ẩn.
Các loại linh bảo hiện ra trên giấy, thi triển uy năng của mình, tấn công Entropy Bình chủ tể.
Entropy Bình chủ tể né tránh trái phải, thậm chí nhảy qua không gian, nhưng vẫn bị một trong các linh bảo tấn công trúng, một thanh đại đao lướt qua má, một lọn tóc sát má bị chém đứt.
Ngọc Ẩn thi triển các pháp thuật khác, Entropy Bình chủ tể mệt mỏi đối phó, dần dần rơi vào thế hạ phong.
Một ngọn tiên hỏa đánh trúng Entropy Bình chủ tể, đốt cháy da của hắn.
Entropy Bình chủ tể điều khiển cơ thể, da xuất hiện một lớp sừng cứng chắc, làm giảm uy lực của tiên hỏa.
Hắn lại lấy ra một cây thước dài, thước dài ba mét ba, được luyện chế từ lõi tinh cầu, chứa đựng tất cả các công thức vật lý, có thể đo lường vạn vật.
Thước đặt ngang trước ngực, một phương trình đánh về phía Ngọc Ẩn, cắt đứt nguồn sức mạnh cuồn cuộn không ngừng mà Ngọc Ẩn nhận được từ quốc vận.
Ngọc Ẩn nắm tay, vung ra, bàn tay nhỏ bé lạnh lẽo đánh vào mặt Entropy Bình chủ tể, khiến cằm hắn lệch đi, đầu óc choáng váng.
Sau khi ổn định cơ thể, Entropy Bình chủ tể tự tin cười:
"Ngươi quả thật rất mạnh, nhưng vẫn không bằng đại ca ta, Entropy Tăng. Đợi đại ca Entropy Tăng giải quyết xong kẻ cầm đầu của các ngươi, sẽ đến hỗ trợ ta."
Lúc này, Entropy Tăng chủ tể đang bị đánh.
. . .
Entropy Giảm chủ tể xóa bỏ lực ma sát, khiến vô số kiếm khí khi chạm vào cơ thể hắn đều lướt qua, không gây ra bất kỳ tổn thương nào.
Bạch Hồng Đồ thi triển tâm kiếm, từ trong cơ thể Entropy Giảm chủ tể bắn ra ra bảy tám đạo kiếm khí, đâm về các hướng khác nhau, xiên hắn thành một chuỗi.
"Người ngoại giới, chỉ có thế thôi sao? Cũng may là ta, nếu đổi lại là đại ca ta, Entropy Tăng, đòn tấn công này ngay cả tóc của hắn cũng không chạm tới được."
Lúc này, Entropy Tăng chủ tể đang bị đánh.
. . .
Trong khu vực của Entropy Bình chủ tể, mọi hướng lực đều hỗn loạn. Ngọc Ẩn tung một cú đấm, nhưng lực đạo lại ngược lại, phản hồi thẳng vào người nàng.
Nàng không cẩn thận, đã bị chính chiêu thức của mình làm bị thương.
Ngọc Ẩn ném ra bức tranh, nhốt Entropy Bình chủ tể vào thế giới trong tranh, để hắn đối mặt với cuộc chiến trong đó.
Entropy Bình chủ tể xuất hiện ở trung tâm cuộc đối đầu giữa hai quân. Thấy hai quân định tấn công mình, hắn điều khiển lực đẩy, đẩy binh mã ra xa, sau đó tăng cường lực, lấy mình làm trung tâm, đẩy toàn bộ thế giới trong tranh về hai phía của bức tranh. Bức tranh không chịu nổi lực đẩy, "rắc" một tiếng rồi nứt ra.
Ngọc Ẩn dùng tay làm đao, chém thẳng xuống. Entropy Bình chủ tể cách không tung một chưởng, Ngọc Ẩn bay ngược ra ngoài.
Ngọc Ẩn thuận thế lăn người, mũi chân xé rách không gian, biến mất trong khe nứt, xuất hiện sau lưng Entropy Bình chủ tể.
Ngọc túc đạp vào lưng Entropy Bình chủ tể, hắn cảm thấy hai bên có lực xé không gian, xé cơ thể hắn thành hai nửa.
Entropy Bình chủ tể tính toán ra công thức ngược, hóa giải lực xé, mặt cắt bị xé ra xuất hiện vô số xúc tu, kết nối với nhau, phục hồi cơ thể.
Entropy Bình chủ tể thở hổn hển, nhưng vẫn vô cùng tự tin.
"Ngươi trong Độ Kiếp kỳ được xem là rất mạnh, nhưng đại ca Entropy Tăng từng là tiên nhân đã bước lên Thành Tiên Thiên Thê. Mặc dù chưa đến Tiên giới, Thành Tiên Thiên Thê đã bị bóp nát, nhưng hắn cũng được xem là bán tiên, sức mạnh vượt xa sức tưởng tượng của ngươi."
Lúc này, Entropy Tăng chủ tể vẫn đang bị đánh.
. . .
Entropy Tăng chủ tể phát hiện đối thủ vô cùng vô lý, bất kể hắn thi triển thần thông pháp thuật hay vũ khí khoa học tinh diệu nào, đều bị đối phương dùng sức mạnh vũ phu phá vỡ.
Ban đầu, hắn còn nghĩ rằng hai người em trai sau khi chiến thắng đối thủ sẽ đến hỗ trợ mình. Kết quả, hắn phát hiện hai người em không những bị cầm chân, không thể ra tay, mà còn luôn khoe khoang "đại ca Entropy Tăng rất mạnh, thiên hạ vô địch".
Ngọn lửa giận trong lòng hắn bùng cháy, hóa thành một tiếng gầm.
"Hai ngươi đừng khoác lác nữa, ta sắp bị người ta đánh chết rồi!"

Chương 611: Nhờ có đại ca, chúng ta mới có thể trở thành Độ Kiếp Kỳ
Hai vị Chủ Tể nghe thấy tiếng gầm của đại ca, vội vàng rời khỏi chiến trường, chạy đến hỗ trợ.
"Thế gian có trật tự, ta là Chủ Tể."
"Sự vật bất biến, vĩnh viễn không đổi."
Khí tức của ba vị Chủ Tể tương ứng với nhau, tần số dao động năng lượng đạt đến sự thống nhất.
"Tuyệt kỹ hợp kích, Entropy Vô Thường. . ."
Ba vị Chủ Tể vô cùng mạnh mẽ, bảy ngàn năm tình nghĩa huynh đệ giúp họ hiểu rõ đối phương, vì vậy tuyệt kỹ hợp kích có thể phát huy hiệu quả tối đa.
Một đòn này đã đạt đến cấp độ "Tiên"!
Bốp, bốp, bốp.
Sau đó, họ liền đối mặt với ba cú đấm của Giang Ly.
Họ còn chưa kịp hô hết tên chiêu thức, kỹ năng còn chưa được tung ra, đã bị Giang Ly đánh cho tơi tả.
Ba vị Chủ Tể đã tính toán rất kỹ, kẻ mạnh nhất đối đầu với kẻ mạnh nhất, đó là đạo lý từ xưa đến nay.
Đại ca thực lực cường hãn, thân là bán tiên, là người mạnh nhất dưới tiên nhân, với chiến lực này, đánh ai mà không thắng?
Sau vài ngày quan sát, đối phương chắc chắn không phải là người của Tiên giới.
Vậy thì dễ nói rồi, đại ca vô địch.
Hơn nữa, cho dù đại ca không đánh lại, ba anh em chúng ta đồng lòng, sức mạnh của tuyệt kỹ hợp kích vô cùng lớn, tên Giang Ly này chắc chắn không đỡ nổi.
Sau đó, họ đã trải qua cảm giác giống như Entropy Tăng chủ tể, vô cùng vô lý, bất kể chiêu thức gì, cũng chỉ là một cú đấm.
Hơn nữa, sức lực rất lớn.
Giang Ly một mình địch ba, đánh vô cùng gian nan.
Sợ rằng chỉ cần dùng sức một chút, sẽ đánh ba người tàn phế đến mức không thể phục hồi.
Entropy Tăng chủ tể, thân là một bậc anh kiệt, tự nhiên không thể dễ dàng nhận thua.
Cho đến khi hai người em tốt của hắn bị đánh thảm như hắn, hắn mới thể hiện ra địa vị của một người đại ca.
"Dừng, dừng, dừng, ta thay mặt ba chúng ta nhận thua."
Hắn là đại ca, có thể đại diện cho ý của hai người còn lại.
Ba vị Chủ Tể bị đánh đến mặt mũi bầm dập, dùng thủ đoạn khoa học kỹ thuật cũng không thể phục hồi trong chốc lát.
"Đại ca, trận chiến này quá khó."
"Entropy Giảm, đơn phương bị đánh không gọi là chiến đấu."
Ba vị Chủ Tể thầm may mắn đây là khu vực không người, chỉ có camera Vũ Trụ Nhãn, mà Vũ Trụ Nhãn lại do họ quản lý, người khác không thể nhìn thấy.
Nếu không thì mất mặt lắm.
Sau khi Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn sửa chữa lại những tinh cầu bị hư hại trong trận chiến, họ đến bên cạnh Giang Ly, thương hại nhìn Entropy Tăng chủ tể.
Sau mười ngày tiếp xúc, cứ ngỡ đây là một người thông minh, không ngờ vừa lộ thân phận, chỉ số thông minh đã giảm thẳng tắp, lại đi chọn Giang Ly để đánh.
Hắn sao dám chứ, ta, Bạch Hồng Đồ, muốn đấu với Giang Ly còn phải chuẩn bị trước cả năm trời.
"Ngươi vừa nói đại ca ngươi từng leo lên Thành Tiên Thiên Thê, nhưng chưa đến Tiên giới, là bán tiên?"
Bạch Hồng Đồ hỏi.
Entropy Tăng chủ tể liếc nhìn Bạch Hồng Đồ, sửa lại:
"Là bán tiên, không phải bán tiên nhi, bán tiên nhi là thầy bói."
"Trước khi Thành Tiên Thiên Thê biến mất, Quan Trắc Giả Thế Giới của chúng ta là một thế giới tu tiên. Đạo Tổ còn từng đến thế giới của chúng ta, dạy chúng ta đạo pháp tự nhiên. Các bậc tiền nhân đã giải thích ý nghĩa của đạo pháp tự nhiên là, tất cả pháp thuật đại đạo đều có thể thu được từ việc quan sát tự nhiên."
"Dựa trên lý niệm này, thế giới của chúng ta rất thích quan sát, dùng các loại pháp thuật để quan sát thế giới. Thần thông phổ biến nhất là Thiên Nhãn Thông và Cách Viên Động Kiến. Trước khi ba chúng ta xuất hiện, nền văn minh của chúng ta chưa từng có ai đạt đến Độ Kiếp kỳ, càng đừng nói đến tiên nhân."
"Sau khi ba chúng ta xuất hiện, nhờ vào tài năng tu tiên, đã đột phá giới hạn của tiền nhân, trở thành Độ Kiếp kỳ, và cuối cùng cũng nhìn thấy Thành Tiên Thiên Thê trong truyền thuyết treo ở chân trời."
Entropy Giảm chủ tể ở bên cạnh phụ họa cho đại ca:
"Đúng vậy, nếu không phải đại ca nghiên cứu pháp thuật, xảy ra sai sót dẫn đến thiên kiếp, ba chúng ta cũng sẽ không rơi vào tuyệt cảnh, trở thành Độ Kiếp kỳ."
Entropy Tăng chủ tể trừng mắt nhìn em trai:
"Những chi tiết nhỏ nhặt này không cần phải nói!"
"Ồ."
Entropy Tăng chủ tể nói tiếp:
"Trong ba người, ta là người có tài năng cao nhất, là người đầu tiên vượt qua thành tiên kiếp, trở thành tiên nhân."
"Sau khi ta leo lên Thành Tiên Thiên Thê, cơ thể dần chuyển hóa thành tiên thể, linh lực cũng tiến hóa thành tiên lực. Đúng lúc đó, một bàn tay khổng lồ xuất hiện, bóp nát Thành Tiên Thiên Thê."
"Trong khoảnh khắc bàn tay khổng lồ phá vỡ giới bích, ta đã nhìn rõ chủ nhân của nó, là Đạo Tổ. Phía sau ngài còn có vô số kẻ địch mạnh hơn ta không biết bao nhiêu lần đang truy đuổi."
"Đạo Tổ cũng nhìn thấy ta, dùng giọng điệu gấp gáp nói, thiên đạo có biến, đừng phi thăng."
"Sau đó, Thành Tiên Thiên Thê đứt đoạn, Đạo Tổ biến mất, giới bích khép lại, ta trở thành một tồn tại ở giữa Độ Kiếp kỳ và Địa Tiên."
Ba người Giang Ly nghe vậy, có vài phần khâm phục Entropy Tăng chủ tể.
Nếu không có gì bất ngờ, vị này được xem là người phi thăng đầu tiên của thế giới này, có trọng lượng rất lớn.
"Thiên đạo có biến, nghĩa là Tiên giới đang xảy ra biến cố không ai hay biết. Ba người chúng ta bàn bạc, cảm thấy không thể tiếp tục con đường tu tiên, vì thế đã viết lại lịch sử, xóa bỏ toàn bộ ghi chép về tu tiên, sửa thành thế giới của chúng ta từ trước đến nay đều nghiên cứu khoa học."
"Các từ ngữ liên quan đến tu tiên như tu chân, Luyện Khí kỳ, Trúc Cơ kỳ, Kim Đan kỳ cũng được đổi thành ý nghĩa phù hợp với thế giới khoa học kỹ thuật."
"Và để ngăn chặn có người bước vào con đường tu tiên chân chính, chúng ta đã thu gom tất cả linh khí trong vũ trụ."
"Có lẽ lý niệm Quan Trắc Giả phù hợp với nghiên cứu khoa học, mọi người đều đã khắc sâu phương pháp nghiên cứu quy luật vào máu, rất quen thuộc. Sau khi chuyển sang thế giới khoa học, thế giới phát triển rất nhanh."
"Ba chúng ta không thể thành tiên, nên cũng bắt đầu nghiên cứu khoa học, mở rộng bản thân theo chiều ngang, nắm vững khoa học kỹ thuật hàng đầu."
"Nhưng chúng ta cũng gặp phải vấn đề. . ."
Entropy Tăng chủ tể đột nhiên dừng lại, hai vị Chủ Tể còn lại cũng biến sắc, trở nên nghiêm túc.
Ba vị Chủ Tể cùng nhìn về một hướng, Entropy Tăng chủ tể tiếp tục câu chuyện vừa rồi:
"Trong quá trình phát triển thế giới, chúng ta đã gặp phải vấn đề, sẽ có những đại ma không rõ lai lịch vượt giới đến. Ta nghi ngờ đại ma đến từ Tiên giới, nhưng không có bằng chứng."
Ở vị trí mà ba vị Chủ Tể nhìn đến, rào cản thế giới xuất hiện một lỗ hổng, một con đại ma giương nanh múa vuốt đang bám vào giới bích, cố gắng vươn người vào Quan Trắc Giả Thế Giới.
Vẻ mặt Giang Ly ngưng trọng, cái gọi là đại ma, quả nhiên chính là Đọa Tiên.
"Địa Tiên hậu kỳ."
Giang Ly phán đoán cảnh giới của Đọa Tiên, loại Đọa Tiên ở cảnh giới này rất hiếm gặp ở Cửu Châu, một khi xuất hiện sẽ gây ra một trận gió tanh mưa máu.
"Các ngươi biết lai lịch của con quái vật này?"
Nhìn vẻ mặt của ba người, Tăng Trưởng chủ tể cảm thấy họ biết nhiều hơn mình.
"Thiên đạo sinh ra linh trí, các Địa Tiên ở Tiên giới thôn tính lẫn nhau, đều biến thành bộ dạng này. Có cần ta ra tay không?"
Thấy Giang Ly định ra tay, Entropy Tăng chủ tể lại lắc đầu ngăn cản:
"Không cần ra tay. Trước đây giao đấu với các ngươi là để thể hiện trình độ khoa học kỹ thuật của chúng ta. Bây giờ đại ma vượt giới, vừa vặn nhờ vào đó cơ hội cho các ngươi biểu hiện ra ta một chút nhóm đối loại tai nạn này * ứng đối phương pháp."
Đại ma nhìn trái nhìn phải, tìm kiếm mục tiêu. Ba vị Chủ Tể bung tỏa khí thế, thu hút sự chú ý của đại ma.
Ba vị Chủ Tể bay về phía đại ma, phía sau họ xuất hiện từng màn sáng, mấy chục Hợp Thể kỳ bước ra từ màn sáng, hàng ngàn chiến hạm tinh tế theo sau các đại năng Hợp Thể kỳ, tiến vào chiến trường.
Khi Entropy Tăng chủ tể phát hiện đại ma sắp giáng lâm thông qua camera dán trên giới bích, hắn đã lập tức thông báo cho các Hợp Thể kỳ, để họ chuẩn bị chiến đấu.
---

Chương 612: Ngươi dám giết ta!
Biên giới vũ trụ, Đại Ma đang gầm thét, phóng thích uy áp cấp Tiên, hạm đội xếp thành hàng, từng cột sáng dâng lên, hội tụ trên đỉnh đầu Đại Ma.
Cột sáng tạo thành một chiếc lồng giam, vây khốn Đại Ma bên trong.
Loại thủ đoạn này tự nhiên không thể thực sự giam cầm Đại Ma, điều hạm đội cần làm chỉ là suy yếu uy áp cấp Tiên, nếu để uy áp khuếch tán, sẽ rất dễ gây ra hoảng loạn.
Tia laser làm nóng hydro nặng đến nhiệt độ hàng triệu độ, biến nó thành trạng thái plasma, tạo ra một đám mây các hạt tích điện. Pháo plasma tích tụ năng lượng, giống như thắp sáng từng cây nến trong bóng tối, ánh sáng rực rỡ vượt qua cả những vì sao.
Ngàn khẩu pháo plasma đồng loạt khai hỏa, tập trung vào một điểm, oanh kích lên người Đại Ma, những khối plasma liên tiếp không ngừng, gần như nối liền thành một chùm sáng.
Đại Ma gào thét, phớt lờ đòn tấn công của hạm đội, xông về phía ba vị Chúa Tể.
"Trong hạm đội không có người sống."
Ngọc Ẩn thản nhiên nói, điều này không khớp với tin tức bọn họ nghe được. Khi Giang Ly và Bạch Hồng Đồ giả làm phóng viên vô lương tâm ở Mẫu Tinh thứ chín, họ nghe nói tòng quân phải đối mặt với Đại Ma, vô cùng nguy hiểm.
"Xem ra những gì ba vị Chúa Tể này tuyên truyền ra bên ngoài có chênh lệch khá lớn so với thực tế."
"Từ trình độ khoa học kỹ thuật của thế giới này mà xem, mức độ tự động hóa cực cao, không cần quá nhiều quân nhân, một chỉ huy có thể điều khiển trang bị của cả một liên đội, nhưng số lượng quân nhân được tuyển mộ thực tế lại vượt xa giá trị lý thuyết."
"Đạo lý cũng giống như Vẫn Tinh tập đoàn tuyển mộ nhân viên vệ sinh, hẳn là để thúc đẩy việc làm."
Sau khi suy luận đơn giản, Giang Ly thả thần thức ra, phát hiện hạm đội không phải là cường giả Kim Đan kỳ, mà là trí tuệ nhân tạo.
"Khủng hoảng trí giới đối với xã hội mà nói vô cùng nguy hiểm, nhưng đối với tu sĩ Độ Kiếp kỳ mà nói, không hề có uy hiếp. Ba người bọn họ hẳn là dùng trí tuệ nhân tạo để thành lập hạm đội, dùng để đối phó Đọa Tiên."
Hơn một ngàn chiến hạm tinh tế nghe có vẻ đáng sợ, nhưng tác dụng thực sự của chúng là hỗ trợ chiến đấu, ví dụ như làm suy giảm uy áp của Đại Ma, thu hút sự chú ý của Đại Ma, gây nhiễu tầm nhìn của Đại Ma v. v. . . Cho dù có tạo phản trong thời chiến, cũng không ảnh hưởng đến chiến cục thực sự.
Ba vị Chúa Tể có sự tự tin này.
Mấy chục vị Hợp Thể kỳ ra tay, lợi dụng ưu thế trong lĩnh vực của mình để tấn công Đại Ma.
Tổng giám đốc Vẫn Tinh hai tay đẩy về phía trước, quỹ đạo của một hành tinh thay đổi, gia tốc lao tới, hóa thành vũ khí động năng, nện vào thân thể Đại Ma.
Có người tay cầm bom không gian, ném về phía Đại Ma, làm nhiễu loạn không gian xung quanh nó, khiến phương hướng cảm giác của nó trở nên hỗn loạn.
Có người xắn tay áo, nhanh chóng viết lên cánh tay một chuỗi ký hiệu nhân lực lượng, khiến sức mạnh của hắn trong nháy mắt tăng lên mấy chục lần. Hắn dịch chuyển không gian, đến trên đỉnh đầu Đại Ma, hai tay nặng như núi, hung hăng nện xuống, đánh đổi bằng việc hai cánh tay phế bỏ để tung ra hai quyền này.
Có người thở ra hàn khí, hàn khí rơi xuống người Đại Ma, nhanh chóng đóng băng, nhiệt độ hạ xuống gần bằng không độ tuyệt đối, ngay cả phân tử cũng gần như ngừng chuyển động.
Có người thân thể thoát ly hình người, giống như hơn mười loại động vật hòa trộn vào nhau, chỉ có cái đầu là hình người, tổng thể còn hỗn loạn hơn cả Đại Ma.
Hắn tập trung gen của tất cả động vật trên thế giới vào người mình, lấy thân làm cổ, để các gen tàn sát lẫn nhau, lưu lại mười hai loại gen mạnh nhất để cải tạo cơ thể.
Bốn bàn tay của hắn đều là đầu động vật, đồng thời cắn xé Đại Ma.
Đại Ma giống như người khoác lên mình lớp giáp của tê giác và gai của nhím, lực phòng ngự vô cùng mạnh mẽ.
Nó run rẩy thân thể, những chiếc gai sau lưng bắn ra như kiếm bén, xuyên thủng các vì sao.
Đại Ma dựa vào phản ứng bản năng, căn bản không cần cảm giác phương hướng, nên càng không có chuyện cảm giác phương hướng bị rối loạn.
Nó dùng thân thể Địa Tiên để ngăn chặn đòn tấn công của phàm nhân, hai quyền của đại năng Hợp Thể kỳ đánh đổi bằng việc phế bỏ hai cánh tay, đánh vào người nó không đau không ngứa.
Da Đại Ma đỏ bừng, nóng bỏng hơn cả mặt trời, đủ để làm không gian vặn vẹo, làm tan chảy băng đá.
Nó tỏa ra khí tức khủng bố, làm cho gen hỗn loạn, bốn cái đầu động vật ngược lại cắn về phía chủ nhân.
Thủ đoạn của Hợp Thể kỳ động một chút là có thể tiêu diệt mấy mẫu tinh, nhưng rơi vào trên người Đại Ma, ngay cả uy hiếp cũng không tính.
Bọn họ vốn đã có chênh lệch với Độ Kiếp kỳ, chênh lệch với Địa Tiên hậu kỳ lại càng lớn như trời với vực, không thể vượt qua.
"Chia sẻ sức mạnh tính toán!"
Chúa Tể Entropy Tăng dùng lực điện từ truyền âm, hạ lệnh, một đám Hợp Thể kỳ kết nối mạng lưới thần kinh, tạo thành hệ thống thần kinh, nối liền với thức hải của ba vị Chúa Tể.
Giờ khắc này, sức tính toán của ba vị Chúa Tể được nâng cao, bất kỳ công thức nào cũng có thể tùy ý sử dụng, quy tắc vật lý hiện ra rõ ràng trong mắt họ. Họ dùng điều này để phân tích điểm mạnh và điểm yếu của Đại Ma, từ đó đưa ra đối sách.
Nhưng chỉ nhìn thoáng qua, họ đã đưa ra hàng trăm phương án, loại bỏ chín mươi bảy phương án không hợp lý và không thể thực hiện, giữ lại ba phương án cuối cùng, một phương án chính, hai phương án dự phòng.
Đại Ma đột phá tuyến phong tỏa của Hợp Thể kỳ, cơ bắp cuồn cuộn, hiện ra vô số khuôn mặt tươi cười. Những khuôn mặt cười trên bề mặt cơ bắp phát ra tiếng cười quỷ dị, khiến Chúa Tể Entropy Tăng không phân biệt được đông tây nam bắc. Cùng lúc đó, Đại Ma dùng cái đuôi to khỏe quật về phía hai vị Chúa Tể còn lại.
Sức mạnh quỷ dị của âm thanh khiến Chúa Tể Entropy Tăng nôn ra máu, phun ra năng lượng màu xanh lam, hai vị Chúa Tể còn lại lăn tròn như những quả bowling, đâm nát vô số hành tinh.
Đại Ma thừa thế truy kích, đánh cho ba vị Chúa Tể ngay cả cơ hội thở dốc cũng không có.
Hai vị Chúa Tể Entropy Giảm và Entropy Bình liên thủ chặn Đại Ma trong chốc lát, Chúa Tể Entropy Tăng chớp lấy cơ hội, bắt đầu phản công.
Khí thế của Chúa Tể Entropy Tăng dâng lên, lợi dụng năng lực tính toán khủng bố, thay đổi hệ số vật lý của mình trong phạm vi nhỏ, tiến gần vô hạn đến tiên nhân.
Hắn nhanh chóng đánh ra chín quyền, rơi vào một điểm yếu của Đại Ma. Đại Ma phẫn nộ gầm thét, một ngụm cắn đứt cánh tay của Chúa Tể Entropy Tăng, nuốt vào bụng.
Cánh tay trong bụng Đại Ma khuấy đảo trời đất, ba vị Chúa Tể trong ứng ngoài hợp, cùng nhau tấn công, hiệu suất sử dụng sức mạnh đạt đến mức tối đa, không một chút nào bị rò rỉ ra ngoài.
"Số entropy vô thường, tăng giảm do ta!"
Số entropy biến hóa, entropy tăng giảm chỉ trong một ý niệm của ba vị Chúa Tể, thân thể Đại Ma bị vặn vẹo, có bộ phận sinh sôi, có bộ phận teo tóp, nhất thời thân thể xoắn lại như một cái bánh quai chèo.
Đại Ma nhất thời trở nên khó di chuyển, đồng thời điểm yếu từ một chỗ biến thành ba chỗ.
Ba vị Chúa Tể lần lượt ra tay, dốc hết toàn lực tấn công vào ba điểm yếu, đánh cho Đại Ma da tróc thịt bong, khiến đám Hợp Thể kỳ trong lòng vui mừng.
Giang Ly nhíu mày:
"Không đúng, Địa Tiên hậu kỳ không nên yếu như vậy."
Địa Tiên hậu kỳ là khái niệm gì? Nếu nó xuất hiện ở Cửu Châu, kết quả cuối cùng rất có thể là Nhân Hoàng vẫn lạc, Trường Tồn Tiên Ông phải ra tay tru ma.
Số lượng tu sĩ Độ Kiếp kỳ ở Cửu Châu nhiều hơn gấp mấy lần so với Quan Trắc Giả Thế Giới, làm sao một Địa Tiên hậu kỳ có thể bị đòn tấn công ở mức độ này đánh cho rơi vào thế hạ phong.
Giang Ly vừa dứt lời, Đại Ma liền có động tác, nó không do dự, trực tiếp thọc vào bụng, lôi cánh tay của Chúa Tể Entropy Tăng ra, xé nát. Chúa Tể Entropy Tăng thay đổi hình thái sinh mệnh, biến thành thể năng lượng, cánh tay bị xé nát cũng biến thành thể năng lượng, từ kẽ tay Đại Ma trôi đi, dung hợp với Chúa Tể Entropy Tăng.
Dịch trong cơ thể Đại Ma có tính ăn mòn, cánh tay của Chúa Tể Entropy Tăng lỗ chỗ vết lõm, thay đổi thành hình thái sinh mệnh nào cũng vô dụng, chỉ có thể dùng thời gian để chữa trị.
Đại Ma sinh ra Phật quang, trong cơ thể tự thành một trời một đất, không còn bị số entropy ảnh hưởng, khiến thân thể khôi phục nguyên trạng.
Nó xé toạc bụng, vô số cơ quan mọc ra tám chân, bò ra khỏi bụng, lao về phía ba vị Chúa Tể.
Không chỉ vậy, những nơi nó bị đánh đến da tróc thịt bong cũng xảy ra biến hóa, ma huyết chảy ra, vây quanh ba vị Chúa Tể, gây ra một vụ nổ lớn, sóng xung kích lan rộng, quét ngang hạm đội, hạm đội nhất thời biến thành đống sắt vụn, không thể hành động.
Đại Ma mọc ra ngàn tay, giống như ma vương ngồi trên đài sen Phật, khủng bố đến cực điểm, khiến người ta nhìn mà run rẩy.
Nó giương nanh múa vuốt, tấn công về phía ba vị Chúa Tể.
Ba vị Chúa Tể bị đánh cho liên tiếp bại lui, ngay cả hình người cũng không thể duy trì.
Chúa Tể Entropy Tăng miệng đầy máu, hắn gõ lên ngực, nghiêm nghị quát:
"Nếu ngươi có bản lĩnh, thì giết ta đi!"
"Một khi ta chết, một ngàn hai trăm hai mươi mốt mẫu tinh này sẽ biến thành một ngàn hai trăm hai mươi mốt món vũ khí tinh thần, tất cả mọi người trên những hành tinh này đều sẽ chết, ngươi dám thử không!"
Đại Ma lập tức ngừng tấn công.

Chương 613: Nguồn gốc của vũ khí ngôi sao
Mẫu tinh bị cải tạo thành vũ khí, đây là bí mật lưu truyền giữa các tu sĩ Hợp Thể kỳ, cũng là điều cấm kỵ của ba vị Chúa Tể, không muốn nhắc đến nhiều.
Vũ khí tinh thần chưa từng được khởi động, không ai biết uy lực của nó, nhưng ai cũng biết, một khi vũ khí tinh thần được khởi động, những người sống trên hành tinh chắc chắn không một ai sống sót.
Có Hợp Thể kỳ đã lén tính toán, năng lượng chứa trong Vũ Khí Tinh Thần quá khủng bố, Hóa Thần kỳ ở trên bề mặt vũ khí cũng phải chết.
Theo tiếng hét lớn của Chúa Tể Entropy Tăng, vũ khí tinh thần lặng lẽ khởi động, Đại Ma nhận ra sự thay đổi này, vội vàng dừng tay.
Chúa Tể Entropy Tăng lúc này mới thoáng thở dốc, khôi phục lực lượng.
Trong khoảng thời gian khôi phục lực lượng, hắn vẫn gắt gao nhìn chằm chằm Đại Ma.
Khi Giang Ly đến Mẫu Tinh thứ nhất, hắn đã phát hiện ngay cả Mẫu Tinh thứ nhất cũng bị cải tạo thành vũ khí tinh thần.
Khi đó hắn đã đoán được đại khái tác dụng của vũ khí tinh thần.
Uy hiếp Thiên Ma.
Chúa Tể chủ động ra tay giết người, diệt sạch nhân loại, còn có chuyện gì khiến người ta tuyệt vọng hơn chuyện này?
Điều này có thể dẫn đến ý niệm của chúng sinh trước khi chết, sinh ra hình thái ban đầu của Thiên Đạo.
Không tính Giang Ly, hình thái ban đầu của Thiên Đạo là điều mà Đọa Tiên sợ nhất, đủ để lấy mạng bọn họ.
Đại Ma xoay người chuẩn bị rời đi, Giang Ly đột nhiên xuất hiện, chặn đường nó.
Đại Ma không nhận ra Giang Ly, phát điên, thi triển hình thái ngàn tay, những khuôn mặt tươi cười trên cơ bắp miệng tụng kinh văn, quỷ dị đến cực điểm.
Trong kinh văn ẩn chứa sức mạnh khó hiểu, có thể làm nhiễu loạn thần trí, khiến người ta phát điên. Gân thịt của Đại Ma cường tráng, trong số các Địa Tiên hậu kỳ cũng thuộc nhóm mạnh nhất.
Có thể nói nó vừa có thủ đoạn tấn công vật lý, vừa có thủ đoạn tấn công tinh thần, cực kỳ khó đối phó.
Giang Ly nắm tay nện xuống, tiếng kinh văn im bặt, Đại Ma hoảng sợ, ngàn tay chồng lên nhau, nhưng dưới một đòn này của Giang Ly, lực phòng ngự còn không bằng một tờ giấy trắng.
Một quyền nện xuống, Đại Ma tứ phân ngũ liệt, tự bốc cháy thành tro bụi, biến mất không dấu vết.
Công đức chi lực hạ xuống.
Ba vị Chúa Tể nghẹn họng nhìn trân trối, lúc này mới nhận ra vừa rồi Giang Ly một chọi ba là đã nương tay.
Một quyền đánh chết Đại Ma, người này có phù hợp với công thức vật lý không!
Một đám Hợp Thể kỳ cũng không ngờ, vấn đề nan giải đã quấy nhiễu toàn bộ nền văn minh suốt sáu ngàn năm qua, lại bị một người đột nhiên xuất hiện giải quyết.
Tổng giám đốc Vẫn Tinh suy nghĩ một chút, lén lút lùi về hàng cuối cùng của đám Hợp Thể kỳ.
Trước đó hắn khó mở lời, không nói thật về vũ khí tinh thần, bây giờ thấy Giang Ly mạnh như vậy, sợ đối phương sẽ tính sổ sau.
Giang Ly cũng không có ý định tính sổ với tổng giám đốc Vẫn Tinh, hắn đi đến trước mặt vị Hợp Thể kỳ bị phế cả hai tay trong trận chiến, đưa cho hắn một viên Đại Hoàn Đan, giúp hắn hồi phục cơ thể.
Cánh tay của hắn đã bị hủy hoại từ tận gốc, với trình độ khoa học kỹ thuật hiện tại rất khó hồi phục.
Giang Ly lại đi đến chỗ ba vị Chúa Tể, cười hỏi:
"Đánh không tệ nhỉ."
Chúa Tể Entropy Tăng ngượng ngùng gãi đầu, không biết nên đáp lại thế nào.
Dùng tính mạng của cả chủng tộc làm con bài mặc cả để đẩy lùi Đại Ma, không phải là chuyện gì vinh quang, càng không tiện nói ra bên ngoài.
Bạch Hồng Đồ đến chữa thương cho ba người:
"Trước đây ta thấy trong sách lịch sử nói, các ngươi mỗi lần tác chiến với Đại Ma, đều sẽ rơi vào thế hạ phong, sau đó chuyển bại thành thắng, hóa ra là thông qua phương pháp này."
Ngọc Ẩn thản nhiên nói:
"Chuyện này không có gì phải ngượng ngùng, có thể bảo vệ được cả thế giới, chính là một việc đáng tự hào. Ngươi có biết trong Chư Thiên vạn giới này, có bao nhiêu thế giới đã bị tiêu vong trong âm mưu của Tiên giới không."
"Các ngươi là số rất ít những người trực diện với thủ đoạn của Tiên giới mà vẫn chưa rơi vào thế hạ phong."
Ba vị Chúa Tể trước lời khen ngợi của Ngọc Ẩn, ngượng ngùng cười, sau khi để đám Hợp Thể kỳ trở về vị trí của mình, liền hỏi:
"Trước khi chiến đấu ta đã muốn hỏi, Giang Ly tiên sinh nói Đại Ma đến từ Tiên giới, rốt cuộc là chuyện gì vậy?"
"Đây là một chuyện rất phức tạp, ta sẽ từ từ kể cho ngươi nghe."
Giang Ly là người biết rõ tình hình nhất, tự nhiên là hắn phụ trách kể chuyện.
. . .
"Thì ra là vậy, thảo nào Đạo Tổ nói thiên đạo có biến, không nên phi thăng."
Ba vị Chúa Tể xem như đã mở rộng tầm mắt, đặc biệt là Chúa Tể Entropy Tăng, tâm cảnh trực tiếp tăng lên một bậc.
Đạo Tổ ra tay, Thành Tiên Thiên Thê vỡ nát vẫn luôn là tâm bệnh của hắn, bây giờ hắn cuối cùng cũng hiểu rõ ngọn ngành, giải quyết được một nỗi lòng.
Khi nghe tin Đạo Tổ vẫn lạc, hắn vô cùng đau buồn, sau khi nghe tin Đạo Tổ chuyển thế đến Cửu Châu, lại vui mừng hớn hở.
"Nói đi cũng phải nói lại, các ngươi rốt cuộc đã nghĩ ra cách nào để dùng mạng sống của cả Nhân tộc để ngăn cản Đọa Tiên?"
Giang Ly nghi hoặc, ý chí của chúng sinh sinh ra hình thái ban đầu của thiên đạo, đây không phải là thứ có thể quan sát được.
"Đây không phải là điều chúng tôi nghĩ ra, mà là có người đã nói cho tôi biết."
Chúa Tể Entropy Tăng cười khổ.
"Là người nào?"
Giang Ly nhớ lại lúc đầu gặp Chúa Tể Entropy Tăng, hắn còn tự xưng mình là một nhà khoa học đang suy nghĩ cách đối phó với Đại Ma, nói rằng không nghiên cứu ra được kết quả gì, đều là nghe người khác nói.
Chúa Tể Entropy Tăng chìm vào hồi ức:
"Đó là chuyện của gần sáu ngàn năm trước, khi đó Thành Tiên Thiên Thê vừa mới đứt đoạn, chúng ta không biết phải làm sao, ba người chúng ta là trụ cột, áp lực vô cùng lớn."
"Lúc này, đột nhiên có một hắc bào nhân tìm đến chúng ta, nói rằng thế giới này sắp phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng lớn, nếu muốn sống sót, hãy chuẩn bị sẵn sàng thủ đoạn để hủy diệt toàn bộ Nhân tộc."
"Lúc đầu, hai huynh đệ của ta khịt mũi coi thường hắn, cho rằng hắn nói năng lộn xộn, hồ ngôn loạn ngữ, chỉ có ta không nghĩ vậy."
"Người đó ta hoàn toàn không nhìn thấu, chứng tỏ thấp nhất cũng là tiên nhân, mà Đạo Tổ đã nói, thiên đạo có biến, không nên phi thăng, chứng tỏ tiên giới có biến hóa lớn, trở thành cấm địa. Lúc này xuất hiện một vị tiên nhân, nói có tai nạn giáng xuống và phương pháp cứu mạng, rất khó không khiến người ta suy nghĩ nhiều."
"Nhưng lúc đó chúng ta vẫn không tin, một trăm năm sau, một con quái vật cấp Tiên khủng bố xuất hiện, chúng ta gọi nó là Đại Ma."
"Đại Ma muốn giết chết ba người chúng ta, sau một trận chiến gian nan, chúng ta mới giết được Đại Ma."
"Chúng tôi nhận ra vị tiên nhân kia nói thật, liền lập tức bắt tay vào cải tạo hành tinh, kết nối tính mạng của ba chúng tôi với vũ khí tinh thần."
"Bốn trăm năm trôi qua, Đại Ma lại một lần nữa tấn công, trong lúc thất bại, chúng ta đã đánh cược một phen, dùng tính mạng của cả Nhân tộc để uy hiếp Đại Ma, không ngờ lại thật sự có hiệu quả, đẩy lùi được Đại Ma."
"Phương pháp này tuy có tác dụng, nhưng không hiểu nguyên lý, dùng cũng không yên tâm, hơn nữa điều này tương đương với việc cả Nhân tộc ngồi trên quả bom, vô cùng không an toàn."
"Chúng ta liền quyết định thử giết chết Đại Ma. Từ đó về sau, mỗi lần Đại Ma tấn công, chúng ta đều gọi Hợp Thể kỳ đến vây công nó, nhưng không một lần thành công, cuối cùng cũng chỉ dọa lui được Đại Ma."
"Nói cũng lạ, sau khi dọa lui một con Đại Ma, những con Đại Ma đến đây sau này đều mạnh đến mức vô lý, giống như hôm nay, hoàn toàn không thấy khả năng chiến thắng."
"Hôm nay vẫn là nhờ có các ngươi, lần đầu tiên giết chết Đại Ma."
"Đối với người đã nói cho các ngươi biết phương pháp, ngươi có manh mối gì về thân phận của hắn không?"
Giang Ly vốn chỉ thử hỏi một chút, không ngờ Chúa Tể Entropy Tăng lại gật đầu nói có.
"Hắc bào nhân có lẽ cảm thấy mình che giấu rất kỹ, nhưng hắn cũng không nghĩ lại, đi một vòng trước mặt chúng ta, những người quan sát, làm sao có thể không để lại chút dấu vết nào?"
"Ta có thể khẳng định, chân thân của người đó là một con tiên thú Bạch Trạch."

Chương 614: Hiện tượng kỳ lạ
"Ngươi chắc chắn là Bạch Trạch?"
Giang Ly không ngờ lại nhận được một câu trả lời như vậy.
"Không thể sai được, tuy rằng hiện tại Bạch Trạch đã tuyệt chủng ở thế giới của chúng ta, nhưng trước đó, trong sổ tay quan sát Tiên Thú, có giới thiệu chi tiết về Bạch Trạch."
"Đủ loại đặc tính của hắc y nhân kia, đủ để ta khẳng định, chân thân của hắn là Bạch Trạch."
Bạch Hồng Đồ trầm ngâm:
"Có thể duy trì hình người, chứng tỏ đối phương khởi đầu từ Thiên Tiên, mà Bạch Trạch cấp Thiên Tiên, không, đối phương bây giờ đã là Kim Tiên."
"Sẽ là Độ Nghiệp Thượng Sứ sao?"
Giang Ly lấy ra Diêu Diêu Thông Tấn Phù, hỏi Trường Tồn Tiên Ông:
"Tiên Ông, số lượng Bạch Trạch ở Tiên giới có nhiều không?"
Trường Tồn Tiên Ông không hỏi Giang Ly tại sao lại hỏi vấn đề này, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Không nhiều, hơn nữa đều là Địa Tiên, Bạch Trạch cấp Thiên Tiên chỉ có một mình Bạch Trạch Hoàng đời đầu."
"Sao lại toàn là Địa Tiên?"
"Bởi vì Bạch Trạch quá thông minh, khó kiểm soát, tiên thú nói cho cùng vẫn là thú, các tiên nhân muốn là những tiên thú nghe lời."
"Cho nên Tiên giới cố ý chèn ép Bạch Trạch, không cho nó trưởng thành. Bạch Trạch Hoàng đời đầu là một ngoại lệ, hắn dựa vào đủ loại lỗ hổng quy tắc, bách gia tạp học, trở thành Thiên Tiên."
Giang Ly cắt đứt Diêu Diêu Thông Tấn Phù:
"Xác định rồi, chính là Độ Nghiệp Thượng Sứ, Bạch Trạch Hoàng đời đầu."
Chúa Tể Entropy Tăng không nhận ra vấn đề:
"Sao vậy, Bạch Trạch có vấn đề gì sao?"
"Chúng ta đã gặp một người ở Mẫu Tinh thứ chín, tự xưng trong mộng được Độ Nghiệp Thượng Sứ sai khiến, muốn công bố vũ khí tinh thần cho mọi người, dùng áp lực của công chúng để buộc các ngươi tháo dỡ vũ khí tinh thần."
"Chuyện này chúng ta biết, không chỉ Mẫu Tinh thứ chín, các mẫu tinh khác cũng có tình huống tương tự. Ta còn bắt được một đứa trẻ tự xưng là minh chủ của Chân Tướng Minh. Những đứa trẻ đó đa số xuất thân từ gia đình quan thương, vô cùng nhàn rỗi và nổi loạn, có giấc mơ làm anh hùng, cảm thấy thế giới là hắc ám, thế giới phải dựa vào chúng để cứu vớt."
Đối với việc Chúa Tể Entropy Tăng biết chuyện này, Giang Ly không cảm thấy bất ngờ, camera trải rộng khắp thế giới, có gì có thể giấu được họ.
"Vậy tại sao các ngươi không xử lý đứa trẻ ở Mẫu Tinh thứ chín?"
"Bởi vì thủ đoạn của hắn rất ngây thơ, không gây ra uy hiếp."
Chúa Tể Entropy Tăng nhún vai, thủ đoạn của Khổng Ly chỉ khiến hắn cảm thấy buồn cười.
Hắn tiếp tục nói:
"Chúng ta từ miệng những đứa trẻ đó biết được, chúng đều bị một người tên là Độ Nghiệp Thượng Sứ xúi giục trong mộng. Nghe ý của các ngươi, Độ Nghiệp Thượng Sứ chính là Bạch Trạch mà chúng ta đã gặp lúc trước?"
Bạch Hồng Đồ gật đầu:
"Đúng vậy, cho nên chúng ta mới cảm thấy kỳ quái. Hành vi của người này quá bất thường."
Giang Ly đột nhiên hỏi:
"Trước đó, thế giới của các ngươi có từng trải qua thảm họa có thể hủy diệt thế giới không, ý ta là ngoài những phát minh kỳ lạ đó."
"Có, nhưng đó đều là chuyện của năm sáu ngàn năm trước. Đều là những thủ đoạn rất bí mật, nhưng dưới sự giám sát của chúng ta, những tai nạn đó đều không gây ra sóng gió gì lớn."
Ngọc Ẩn nghiêng đầu hỏi Giang Ly:
"Ngươi có ý tưởng gì không?"
"Có một suy đoán."
"Nói xem."
"Trong sáu ngàn năm này, dù là phái ra Đọa Tiên, hay dùng âm mưu quỷ kế làm loạn, đều không phải do Độ Nghiệp Thượng Sứ gây ra."
"Vậy là ai?"
"Hồng Hồ Thượng Sứ."
Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn sửng sốt, trong nháy mắt hiểu được ý của Giang Ly.
Giang Ly tiếp tục nói:
"Từ những bằng chứng hiện có, hẳn là có một vị Thiên Tiên phụ trách hủy diệt một số thế giới, trong đó không có sự giao thoa."
"Sau khi Hồng Hồ Thượng Sứ chết, có thể là Độ Nghiệp Thượng Sứ phụ trách khu vực của Hồng Hồ Thượng Sứ."
"Vậy tại sao trước đó lại để lại cho chúng ta phương pháp cứu thế giới?"
Chúa Tể Entropy Tăng không hiểu nổi, họ vẫn luôn cho rằng hắc bào nhân Bạch Trạch là người tốt, là gián điệp của Tiên giới.
"Cứu thế giới? Hắn không tốt bụng như vậy đâu."
"Nếu các ngươi biết kế hoạch của hắn ở các thế giới khác, sẽ không cảm thấy hắn là người tốt. Hắn chỉ để lại phương pháp cứu vớt thế giới của các ngươi, chứng tỏ thế giới của các ngươi có thứ gì đó mà hắn muốn biết."
"Hơn nữa từ hành vi cố ý che giấu thân phận của hắn mà xem, hắn còn không muốn để người của Tiên giới biết."
Ba vị Chúa Tể nhíu mày suy nghĩ một hồi, Chúa Tể Entropy Tăng không chắc chắn nói:
"Có thể liên quan đến một hiện tượng mà chúng ta quan sát được."
"Hiện tượng gì?"
"Không dễ hình dung lắm, ta vẫn nên đưa các ngươi đi xem."
Ba vị Chúa Tể dẫn Giang Ly và những người khác đến một góc vũ trụ, nơi đây có vô số trận pháp bao quanh, là một trọng địa cơ mật, hơn nữa cực kỳ bí ẩn, nếu không đến gần, cùng cấp bậc cũng không thể phát hiện ra nơi này.
"Chính phủ gọi đây là trung tâm quan trắc dữ liệu vũ trụ, ba huynh đệ chúng tôi gọi đây là phòng giám sát."
Bước vào trung tâm quan trắc dữ liệu vũ trụ, điều đầu tiên đập vào mắt là những hàng băng ghi hình được xếp ngay ngắn.
"Những cuộn băng này được xử lý bằng công nghệ đặc biệt, có thể bảo quản hàng vạn năm."
"Đây là Mẫu Tinh Nhãn, quan sát các sự vật trên mẫu tinh."
"Đây là Vũ Trụ Nhãn, quan sát quy luật trong vũ trụ."
"Đây là Hư Không Nhãn, quan sát những chuyện xảy ra trong hư không, đề phòng Đại Ma."
Hư Không Nhãn chính là chiếc hộp sắt nhỏ được lắp đặt trên giới bích.
"Hơn mười ngày trước, ta thông qua Hư Không Nhãn quan sát được ba vị các ngươi, các ngươi bò trên camera thật sự đã dọa ta một phen, ta còn tưởng là Đại Ma biến dị."
Chúa Tể Entropy Tăng đưa ra một tấm ảnh, là ba người Giang Ly đầu chụm vào nhau, cùng quan sát Hư Không Nhãn, trông rất giống một bức ảnh chụp chung.
Ngọc Ẩn che mặt, Giang Ly và Bạch Hồng Đồ lại cảm thấy thú vị, nhờ Chúa Tể Entropy Tăng rửa thành ảnh.
Bạch Hồng Đồ còn dặn dò:
"Muốn ảnh HD, càng rõ càng tốt."
Chúa Tể Entropy Tăng vừa rửa ảnh, vừa nói:
"Thông qua quan sát sau đó, ta mới kết luận các ngươi là người của thế giới khác, không liên quan đến Đại Ma. Vì vậy quyết định hiện thân để trao đổi với các ngươi một phen."
"Trước khi ba người các ngươi xuất hiện, ta đã dùng Hư Không Nhãn quan sát được một hiện tượng kỳ lạ."
Chúa Tể Entropy Tăng tua lại đoạn ghi hình giám sát vài năm trước, một pho tượng lẳng lặng trôi nổi trong hư không, mặc cho cương phong hư không thổi qua, không hề bị ảnh hưởng.
Bạch Hồng Đồ kinh hô:
"Tượng Thần Tàng Tôn Giả?"
Sắc mặt Giang Ly và Ngọc Ẩn ngưng trọng, đây là tượng Thần Tàng Tôn Giả hoàn chỉnh.
"Các ngươi quen biết?"
Chúa Tể Entropy Tăng phát hiện ba người này biết không ít thứ.
"Ngươi cứ tiếp tục bật màn hình giám sát đi, rốt cuộc là hiện tượng kỳ lạ gì."
"Khi ta phát hiện pho tượng không rõ hình dáng này trong hư không, ta vô cùng kỳ quái, nghi ngờ đây là một món tiên khí, nếu không làm sao có thể trôi nổi trong hư không mà không hề hư hại."
"Khi ta đang chuẩn bị đến Hư Không lấy nó về nghiên cứu, chuyện kỳ lạ đã xảy ra."
Trên màn hình, tượng Thần Tàng Tôn Giả lẳng lặng trôi nổi, đột nhiên, phía trước xuất hiện một chấm đen nhỏ.
Chấm đen nhỏ từ một biến thành hai, hai biến thành bốn, bốn biến thành tám, không ngừng tăng lên.
Khi tượng Thần Tàng Tôn Giả tiếp xúc với chấm đen nhỏ, chấm đen nhỏ đã biến thành một mảng thủy triều màu đen.
Chuyện càng kinh ngạc hơn đã xảy ra, thủy triều màu đen tiếp tục lan rộng, tượng Thần Tàng Tôn Giả bị thủy triều màu đen trực tiếp nuốt chửng một nửa.
Sau đó, thủy triều màu đen biến mất không dấu vết, như thể chưa từng xuất hiện, còn tượng Thần Tàng Tôn Giả cũng chỉ còn lại một nửa, nửa thân trên theo thủy triều màu đen biến mất không tăm tích, nửa thân dưới tiếp tục trôi dạt trong hư không.
"Chúng tôi tạm thời đặt tên cho hiện tượng này là thủy triều đen, đây là lần thứ ba mươi sáu chúng tôi quan sát được hiện tượng này."

Chương 615: Thủy triều đen
Tượng Thần Tàng Tôn Giả cần sức mạnh cấp Thiên Tiên mới có thể phá hủy, lại bị thủy triều đen không rõ lai lịch này nuốt chửng, đặc tính cứng rắn của tượng Thần Tàng Tôn Giả không hề được thể hiện một chút nào.
"Nghĩ đến chính là nửa pho tượng còn lại này, lại trôi về Cửu Châu, bị Kiếm Quân nhặt được, cuối cùng giao vào tay ta."
Giang Ly có rất nhiều suy đoán về việc tượng Thần Tàng Tôn Giả chỉ còn lại một nửa, ví dụ như có tiên nhân phản kháng Tiên giới, hoặc là thủ đoạn do Đạo Tổ để lại, nhưng hắn không bao giờ ngờ rằng nó bị thủy triều đen nuốt chửng.
"Ta nhớ ra rồi, trên đường đến Địa Phủ, ta đã gặp một chấm đen nhỏ."
"Thông qua quan sát đa góc độ, có thể mô phỏng lại tình hình lúc đó, chư vị có thể trải nghiệm một chút."
Chúa Tể Entropy Tăng nói xong, vô số hạt nhỏ từ dưới chân dâng lên, như màn đêm buông xuống, những con đom đóm bay lên trên bãi cỏ xanh mướt.
Dần dần, những hạt ánh sáng này tái hiện lại cảnh tượng lúc đó.
Ba người Giang Ly như lạc vào cảnh giới đó.
"Nền văn minh quan sát của chúng ta có lịch sử một vạn một ngàn năm, năm ngàn năm đầu là thế giới của tu sĩ, sáu ngàn năm sau là thế giới của khoa học. Trong mười một ngàn năm lịch sử này, chúng ta đã quan sát được tổng cộng ba mươi sáu lần hiện tượng thủy triều đen."
"Đây là hiện tượng thủy triều đen lần thứ ba mươi lăm, lần này xuất hiện trong vũ trụ, được quan sát bằng Vũ Trụ Nhãn."
Không có bất kỳ dấu hiệu nào, một chấm đen nhỏ đột nhiên xuất hiện, đúng lúc đó có một thiên thạch đi ngang qua, va phải chấm đen nhỏ.
Chấm đen nhỏ như không hề chạm vào thiên thạch, đứng yên không nhúc nhích, mặc cho thiên thạch xuyên qua.
Thiên thạch xuyên qua chấm đen nhỏ, phần tiếp xúc với chấm đen nhỏ để lại một lỗ nhỏ, giống như một sợi dây mảnh và nhọn, xuyên từ đầu này sang đầu kia của thiên thạch.
Chúa Tể Entropy Tăng ở một bên giải thích:
"Thứ này không bị ngoại giới ảnh hưởng, tồn tại độc lập, hơn nữa sẽ không di chuyển, chỉ lấy bản thân làm điểm gốc để khuếch tán."
Những chấm đen nhỏ từ một biến thành hai, hai biến thành bốn, sau đó lại biến mất không một dấu hiệu nào.
"Vậy là hết rồi?"
Bạch Hồng Đồ sửng sốt, vừa rồi lúc nuốt chửng tượng Thần Tàng Tôn Giả uy phong lẫm liệt, sao lần này lại biến mất nhanh như vậy.
Chúa Tể Entropy Tăng không trả lời câu hỏi này, mà nói:
"Đây là hiện tượng thủy triều đen lần thứ ba mươi tư, cũng là thảm họa lớn nhất được ghi nhận trong lịch sử của nền văn minh quan sát."
Các hạt ánh sáng tái tổ hợp, đưa mọi người đến hư không của sáu trăm năm trước.
Thế giới khổng lồ chưa biết và nền văn minh quan sát lướt qua nhau, hai thế giới chỉ cách nhau năm đơn vị thiên văn.
Đây là thế giới lớn nhất Giang Ly từng thấy cho đến nay, vô biên vô hạn, không có điểm cuối, Quan Trắc Giả Thế Giới so với nó chỉ như hạt cát trong sa mạc, không thể so sánh.
Thế giới không biết lượn lờ khí tức thần thánh và đổ nát, tràn ngập sức mạnh thần bí, không thể quan sát nhân quả, độc lập với thế gian, siêu nhiên vật ngoại.
Nó lại giống như một gã khổng lồ trong hư không, bất kỳ thế giới nào nhìn thấy thế giới này, đều sẽ tự động né tránh.
"Tiên giới!"
Ba người đồng thanh nói, vạch trần lai lịch của thế giới không rõ.
Mặc dù có điểm khác biệt so với Tiên giới được ghi lại trong cổ tịch, nhưng với kích thước và khí tức này, Giang Ly dám chắc đây là Tiên giới.
"Tiên Ông từng nói, Tiên giới là thần thánh, tiên khí lượn lờ, là tôn quý nhất vạn giới, trên giới bích có khắc xích lực trận pháp, chưa được phép, bất kỳ sinh linh hay thế giới nào đến gần đều sẽ bị đẩy lùi."
Quan Trắc Giả Thế Giới chính là như vậy, xích lực trận pháp của Tiên giới vận hành, lấy tiên lực làm động lực, tự động khởi động, khiến Quan Trắc Giả Thế Giới phải tránh ra.
Lúc này, chấm đen nhỏ lại xuất hiện, sinh sôi nảy nở, hình thành thủy triều đen. Quá trình này vô cùng dài, trong thời gian này, ba vị Chúa Tể còn đến hư không, dùng các loại dụng cụ để quan sát thủy triều đen.
Thủy triều đen hình thành, không thể ngăn cản, nó vừa vặn kẹp giữa Tiên giới và Quan Trắc Giả Thế Giới, vì vậy cả hai thế giới đều chịu ảnh hưởng của nó.
Thủy triều đen tiếp tục lan rộng, thứ đầu tiên nó chạm tới là Tiên giới.
Xích lực trận pháp được thúc đẩy bằng tiên lực không có tác dụng gì với thủy triều đen, thủy triều đen chạm vào Tiên giới và nuốt chửng một mảnh giới bích nhỏ của Tiên giới.
Cũng chính vào lúc này, thủ đoạn tiêu trừ nhân quả của Tiên giới tạm thời mất hiệu lực, bị mai rùa bói ra.
Tiên giới như bị kinh hãi, đột ngột dừng lại hướng di chuyển, di chuyển theo hướng ngược lại với thủy triều đen, thoát khỏi phạm vi của thủy triều đen.
Thủy triều đen là một hiện tượng, đương nhiên sẽ không để ý đến động tác của Tiên giới, nó tiếp tục khuếch trương trong hư không, sau đó chạm vào thế giới quan sát.
Lúc đó, ba vị Chúa Tể thần sắc kinh hãi, họ không có thủ đoạn nào để khiến thế giới thay đổi quỹ đạo di chuyển.
Họ liều mạng ngăn cản đà khuếch trương của thủy triều đen, nhưng dù dùng hết mọi thủ đoạn, cũng không thể lay chuyển được nó.
Lý thuyết thống nhất về bốn lực cơ bản mà họ tự hào, sức mạnh thay đổi tham số của bản thân, phương pháp kiểm soát entropy tăng entropy giảm, tất cả đều bị thủy triều màu đen nuốt chửng, không tạo ra một chút bọt sóng nào.
Thủy triều đen lan tràn khắp Quan Trắc Giả Thế Giới, nuốt chửng giới bích, nuốt chửng các vì sao, nuốt chửng các mẫu tinh. . .
Trăm mẫu tinh bị nuốt chửng, hơn trăm tỷ người chết đi.
Thủy triều đen lại một lần nữa biến mất vào hư không, mang theo cả trăm tỷ sinh mạng mà nó đã nuốt chửng.
Có Hợp Thể kỳ nhìn thấy cảnh này, tuyệt vọng đến phát điên, mất đi lý trí.
Tai họa còn lâu mới kết thúc, giới bích thiếu một lỗ hổng lớn, cương phong hư không tràn vào, mang đến cho Quan Trắc Giả Thế Giới một vòng tai họa thứ hai.
Độ Kiếp kỳ mới có thể miễn cưỡng chống đỡ được một lúc, cương phong thổi qua các vì sao, các vì sao lập tức hóa thành bột mịn.
Ba vị Chúa Tể ra tay ngăn cản cương phong, ngược lại bị cương phong thổi cho miệng phun máu tươi.
May mắn thay, mỗi thế giới đều có cơ chế điều tiết, cơ chế này phát huy tác dụng, giới bích dần dần được sửa chữa, lấp đầy lỗ hổng.
"Trận tai nạn này sẽ chỉ mang đến tuyệt vọng, vì vậy ba người chúng ta sau khi thương nghị, quyết định niêm phong đoạn lịch sử này, không để cho hậu nhân biết được."
"Cũng chính trong lần này, chúng tôi đã đặt tên cho hiện tượng này là thủy triều đen."
Chúa Tể Entropy Tăng nhắc đến thảm họa này, cảm thấy vô cùng tự trách, nếu ba người họ lúc đó không ham mê nghiên cứu, mà bận rộn di dời người dân trên mẫu tinh, thì đã là một cảnh tượng khác.
"Đại ca, đừng tự trách nữa, thế giới chúng ta có hơn ba mươi lần ghi chép quan sát thủy triều đen, không có lần nào quy mô lớn như vậy."
Entropy giảm, entropy bình hai vị chúa tể mở miệng an ủi.
Chúa Tể Entropy Tăng cố gắng không nghĩ đến thảm họa đó, tiếp tục cho xem hồ sơ quan sát thủy triều đen.
Từ lần thứ ba mươi, những đốm đen nhỏ xuất hiện trên mái nhà của một căn hộ, mở rộng đến kích thước của một con bọ rồi biến mất.
Lần thứ hai mươi sáu, chấm đen nhỏ xuất hiện trên tường, mở rộng đến kích thước nắm tay, để lại một lỗ hổng trên tường, sau đó biến mất.
Lần thứ mười sáu, những chấm đen nhỏ xuất hiện trên một con tàu vũ trụ, ở sau gáy của một thành viên phi hành đoàn. Người này lắc đầu, tóc cọ vào những chấm đen nhỏ, vài sợi tóc rụng xuống rồi biến mất.
Lần thứ mười, lúc này Thành Tiên Thiên Thê vẫn chưa biến mất, một chấm đen nhỏ xuất hiện trên phất trần, mở rộng đến nửa mét, nuốt chửng phất trần rồi biến mất. Chủ nhân của phất trần đã dùng hết mọi cách cũng không tìm thấy được nó, liền mắng to tên trộm đáng chết.
Lần thứ ba, một chấm đen nhỏ xuất hiện trong quá trình hai tu sĩ đấu pháp, bất kỳ đòn tấn công nào cũng không thể làm tổn thương nó. Hai tu sĩ không để ý, chỉ cho rằng đó là thủ đoạn của đối phương, chấm đen nhỏ cũng nhanh chóng biến mất.
Lần đầu tiên, chấm đen nhỏ xuất hiện trong không gian, chỉ tồn tại ba hơi thở rồi biến mất.

Chương 616: Đoán đi
Xem xong ba mươi sáu lần thủy triều đen xuất hiện, ba người âm thầm cảm khái, e rằng chỉ có nền văn minh quan sát, nơi camera được lắp đặt ở mọi ngóc ngách, mới có thể quan sát được hiện tượng thủy triều đen.
Chấm đen nhỏ xuất hiện không có quy luật, cách nhau từ một trăm đến bốn trăm năm, khoảng thời gian rất lớn.
Địa điểm xuất hiện cũng không xác định, có thể là trên hành tinh, trong vũ trụ, trong hư không, giống như xuất hiện ngẫu nhiên.
Hành vi khuếch trương sau khi xuất hiện cũng không giống nhau, khuếch trương lớn nhất là lần thứ ba mươi bốn, nuốt chửng một góc thế giới, trăm mẫu tinh. Khuếch trương nhỏ nhất là lần thứ nhất, thứ chín, thứ mười tám, thứ hai mươi lăm, thứ ba mươi mốt, ngay cả hành vi khuếch trương cũng không có, xuất hiện rồi biến mất.
Hơn nữa, ngoại trừ lần thứ ba mươi tư, những lần còn lại diện tích của thủy triều đen không lớn.
Quả thực giống như thủy triều đen tồn tại hai khả năng, có thể trực tiếp biến mất, cũng có thể khuếch trương.
Sau mỗi lần mở rộng, sẽ đối mặt với những khả năng mới, có thể biến mất, cũng có thể mở rộng.
Nói cách khác, bất kể thủy triều đen khuếch trương đến đâu, đều có khả năng trực tiếp biến mất.
"Thủy triều đen này rốt cuộc là thứ gì?"
Giang Ly nhíu mày, quan sát xong, cảm giác lớn nhất của hắn là sự không chắc chắn.
"Trải qua nhiều năm phân tích của chúng ta, cộng thêm một số suy đoán, đã có một phán đoán đại khái về thủy triều đen, còn đúng sai thì không dám đảm bảo."
"Xin được nghe tường tận."
"Chúng ta quy nạp thủy triều đen vào loại 'hiện tượng tự nhiên', cho rằng sự tồn tại của nó cũng giống như gió, mưa, sấm sét, không phải do con người tạo ra, mà là thứ tự nhiên tồn tại. Dù không cố ý theo đuổi, những hiện tượng tự nhiên này vẫn sẽ xuất hiện."
"Chỉ có điều gió mưa có thể kiểm soát, còn thủy triều đen thì không thể."
"Đặc điểm lớn nhất của thủy triều đen là không xác định và nuốt chửng, tin rằng điểm này các ngươi cũng đã cảm nhận được."
Giang Ly gật đầu:
"Ta nghi ngờ thủy triều đen không phải là độc quyền của thế giới các ngươi, mà là hiện tượng tồn tại ở khắp Chư Thiên vạn giới, chỉ là nó xuất hiện không có căn cứ, biến mất lại quá nhanh, khó có thể thu hút sự chú ý của mọi người."
"Khi những chấm đen nhỏ không xuất hiện ở chỗ các ngươi, có thể chúng đã xuất hiện ở nơi khác."
Chư Thiên vạn giới quá lớn, mọi người chỉ quan tâm đến những thứ trước mắt, không ai rảnh rỗi cả ngày mở thần thức, liên tục mở trong mấy trăm năm.
Giang Ly cũng không làm chuyện này.
Điều này cũng dẫn đến hiện tượng thủy triều đen chỉ có thể được quan sát và ghi chép chi tiết bởi nền văn minh quan sát.
"Chẳng lẽ, thảm họa hủy diệt thế giới mà Hồng Hồ Thượng Sứ nói, chính là cái này?"
Giang Ly thì thào tự nói, cảm thấy rất có khả năng.
Hành động của Tiên giới khi đối mặt với thủy triều đen, hành vi bất thường của Độ Nghiệp Thượng Sứ, đủ loại dấu hiệu đều cho thấy thái độ của Tiên giới đối với thủy triều đen không hề tầm thường.
"Thảm họa hủy diệt thế giới?"
Chúa Tể Entropy Tăng nghe Giang Ly nói vậy, bỗng nhiên trừng to mắt.
"Sao vậy?"
"Trước đây ta chưa từng nghĩ đến khả năng này, bây giờ nghe Giang Ly tiên sinh nói, ta có một suy đoán."
"Suy đoán gì?"
"Đặc điểm của thủy triều đen là không chắc chắn, đúng không? Không chắc là biến mất hay khuếch trương."
"Đúng."
" 'Không chắc chắn' có thể được hiểu là 'tồn tại khả năng' không? Tồn tại khả năng biến mất, cũng tồn tại khả năng khuếch trương."
"Đúng. . . Chờ một chút, ý ngươi là nơi hội tụ của các khả năng!"
Thân thể Chúa Tể Entropy Tăng run rẩy, như bị chính suy đoán này của mình dọa sợ:
"Chỉ cần tồn tại khả năng thủy triều đen khuếch trương, thì nơi hội tụ của các khả năng sẽ biến khả năng thành tất yếu!"
Có khả năng thủy triều đen sẽ giãn nở không?
Câu trả lời là có.
Thủy triều đen cho đến nay vẫn chưa được biết đến, chỉ vì khả năng nó mở rộng quá nhỏ, và nó biến mất trước khi gây ra tác động lớn.
Nhưng thủy triều đen hoàn toàn có khả năng khuếch trương vô hạn, giống như nuốt chửng một góc của Quan Trắc Giả Thế Giới, và tình huống tồi tệ hơn là nuốt chửng toàn bộ Chư Thiên vạn giới.
Sự tồn tại có thể xảy ra!
"Trên lý thuyết tồn tại vô số thế giới song song, vậy có thế giới song song nào đã bị thủy triều đen nuốt chửng chưa?"
"Giả sử nó thật sự đã nuốt chửng Chư Thiên vạn giới của thế giới song song, vậy thủy triều đen có tiếp tục khuếch trương không?"
"Thủy triều đen có thể đi đâu, chỉ có thể đi đến dòng sông thời gian."
"Mà sau khi nuốt chửng xong dòng sông thời gian thì sao, thế là kết thúc sao?"
"Không, trên dòng sông thời gian, là nơi hội tụ của các khả năng."
"Mà nơi hội tụ của các khả năng lại kết nối với dòng sông thời gian của mỗi thế giới song song."
"Chỉ cần thủy triều đen đến nơi các khả năng hội tụ và biến các khả năng thành tất yếu, trạng thái của thủy triều đen sẽ trở thành sự mở rộng liên tục!"
"Thủy triều đen từ nơi hội tụ của các khả năng đến các dòng sông thời gian khác, rồi lại đến các thế giới song song khác. . ."
Chúa Tể Entropy Tăng càng nói giọng càng lớn, giọng run rẩy, mang theo chút sợ hãi.
Chúa Tể Entropy Tăng có một số trợ lý Hợp Thể kỳ, trong đó có ông nội của tổng giám đốc Vẫn Tinh.
Ông nội của tổng giám đốc Vẫn Tinh biết hồ sơ quan sát thủy triều đen, và đề tài nghiên cứu của ông chính là nơi hội tụ của các khả năng.
"Chẳng lẽ hắn chính là đoán được khả năng này, mới phát điên!"
Chúa Tể Entropy Tăng cảm thấy có một số chuyện đã thông suốt.
Ông nội của tổng giám đốc Vẫn Tinh bị chính mình dọa cho phát điên.
Chúa Tể Entropy Tăng thở dài một hơi, tâm tình phức tạp.
Trong chốc lát, không khí có chút nặng nề.
Trong sáu người có mặt, chỉ có Bạch Hồng Đồ là cười cợt nhả, cười vô tư lự, phá vỡ bầu không khí nặng nề:
"Nói cho cùng, những gì chúng ta nói, phần lớn đều là suy đoán, hơn nữa là suy đoán không có căn cứ, cần gì phải tự dọa mình."
"Hơn nữa, trời sập xuống đã có người cao chống đỡ, Giang Ly vóc dáng cao nhất, cứ để hắn lo."
Giang Ly căm tức nhìn Bạch Hồng Đồ, biết ngươi đang làm dịu bầu không khí, nhưng chỉ là một tu sĩ Độ Kiếp kỳ, lại ba lần bảy lượt khiêu chiến tôn nghiêm của một Đại Thừa kỳ đường đường, thật sự cho rằng ta dễ bắt nạt!
Chờ đó.
Giang Ly quay sang ba vị Chúa Tể:
"Lần này chúng ta thu hoạch khá phong phú, xin cảm ơn ba vị trước."
"Ba vị có bằng lòng đến Cửu Châu của ta làm khách, tùy ý dạo chơi không?"
Ba vị Chúa Tể nghe vậy, mặt mày hớn hở, đối với người quan sát mà nói, còn có chuyện gì vui hơn là được đến một thế giới mới.
"Được. Nhưng thế giới của chúng ta và Cửu Châu cách nhau rất xa, làm sao để qua đó?"
Giang Ly cười ha hả nói:
"Ta có cách."
. . .
Sâu trong hư không lạnh lẽo và tăm tối, cổ thi của Nhân Hoàng kéo theo năm cỗ quan tài bằng đồng, tràn ngập sự khủng bố và điềm gở.
Khóe mắt ba vị Chúa Tể giật giật, cảm thấy đây có lẽ là phương tiện giao thông độc đáo của Cửu Châu, phải học cách tôn trọng sự khác biệt văn hóa.
Sau khi sáu người đến Cửu Châu, ba vị Chúa Tể từ trong quan tài đi ra, một lần nữa cảm ơn Giang Ly, sau đó đi du lịch Cửu Châu, tiến hành quan sát.
Giang Ly Dương Thần trở về, cùng Ngọc Ẩn đi Đạo Tông hỏi thăm Trường Tồn Tiên Ông.
Quan tài trường tồn vĩnh cửu phát ra âm thanh khàn khàn tang thương của Ma Thần.
"Giang Ly? Ngọc Ẩn? Các ngươi có đó không? Sao các ngươi vẫn không nói gì, chúng ta có phải đã đến Cửu Châu rồi không, ta có thể ra ngoài rồi."
"Khoan đã, sao miệng quan tài lại bị bịt kín?"
"Giang Ly, đồ chó chết, nhất định là ngươi làm!"
Trong quan tài phát ra tiếng gầm giận dữ của Ma Thần, khiến người ta rợn tóc gáy.

Chương 617: Lục Đạo Ấn dùng như thế nào?
Khi Giang Ly và Ngọc Ẩn tìm được Trường Tồn Tiên Ông, Tiên Ông đang nằm trên ghế bập bênh, ngửa cổ đọc sách, người lắc lư qua lại.
Giang Ly cảm thấy Tiên Ông đây là đã chính thức bước vào cuộc sống dưỡng lão.
"Tiên Ông, chúng con đã trở về."
"Hồng Đồ đâu?"
Trường Tồn Tiên Ông phát hiện nhóm ba người thiếu một người.
"Lạc đường rồi, bị kẹt trong một ngôi mộ cổ nào đó không ra được."
"Vậy à, thế có nguy hiểm đến tính mạng không?"
Tiên Ông vẫn khá quan tâm đến đứa đồ tôn này.
"Không chết được."
"Vậy thì được."
Mức độ quan tâm của Tiên Ông đối với đồ tôn có hạn.
Khi Bạch Hồng Đồ còn là một tiểu tu sĩ, đã thể hiện thiên phú hơn người. Các trưởng lão thế hệ trước của Đạo Tông cùng với Trường Tồn Tiên Ông đã bàn bạc, cảm thấy không cần phải quản giáo Bạch Hồng Đồ nhiều, cứ để hắn tự do phát triển là được.
Vì vậy, thái độ của thế hệ trưởng lão Đạo Tông đối với Bạch Hồng Đồ là chỉ cần không chết là được.
"Lần này chúng ta lại có phát hiện trọng đại, nhưng cũng có một số vấn đề, muốn nghe ý kiến của Tiên Ông."
Giang Ly phóng thích thần thông, tái hiện lại ba mươi sáu lần hiện tượng thủy triều đen mà hắn đã thấy trong phòng giám sát.
"Thì ra tượng Thần Tàng Tôn Giả bị hư hại như vậy, chỉ còn lại một nửa."
"Không sai, lần thứ ba mươi tư gặp phải chính là Tiên giới, nơi đó hẳn là phía đông Tiên giới, do Chân Long nhất tộc trấn giữ."
Ánh mắt Tiên Ông vô cùng sắc bén, chỉ từ bên ngoài đã có thể phán đoán được vị trí nào của Tiên giới.
"Về phần thủy triều đen mà các ngươi nói, ta biết không nhiều, Tiên giới cũng không có nhiều ghi chép về nó. Ta cũng từng gặp một lần ở Cửu Châu, là một vạn tám ngàn năm trước, khi ta đang dạo bước trong vũ trụ, đã gặp một chấm đen nhỏ, đột nhiên xuất hiện, rồi lại đột nhiên biến mất, không đầu không đuôi."
"Những ghi chép tương tự mà ta có ấn tượng, đại khái chỉ có mười lần."
"Ví dụ như mười vạn năm trước, Không Minh Tiên Quân du ngoạn hư không, gặp phải một vật thể hình cầu màu đen, to bằng nắm tay. Không Minh Tiên Quân còn chưa kịp nhìn rõ, vật thể hình cầu màu đen đã biến mất không thấy. Chuyện này được Tiên Quân ghi lại trong du ký của mình."
"Còn có mười bốn vạn năm trước, Bố Đại La Hán cho bạn thân mượn túi vải của mình. Khi bạn thân trả lại, nói rằng túi vải bị rách một lỗ, là do một chấm đen nhỏ xuyên thủng. Bố Đại La Hán không tin, cho rằng bạn thân đang nói dối, hắn chắc chắn là đã làm rách túi vải trong lúc đấu pháp, hai người vì vậy mà tuyệt giao. Đa số tiên nhân cũng cho rằng người bạn thân đang nói dối."
"Còn có mười bảy vạn năm trước. . ."
"Hai mươi mốt vạn năm trước. . ."
Trường Tồn Tiên Ông thuộc như lòng bàn tay, những truyền thuyết được ghi lại trong cổ tịch có thể tùy tiện nói ra, xem như một loại bản lĩnh.
"Những câu chuyện truyền thuyết này rải rác, nằm trong các bản chép tay của tiên nhân, sẽ không có ai chú ý đến mối liên hệ giữa chúng. Nếu ngươi không nói, ta cũng không nghĩ rằng đây là cùng một sự việc."
"Hơn nữa, cho dù có thể xâu chuỗi lại, cũng không thể tổng kết ra quy luật. Ngươi có phát hiện không, những ghi chép này đối với thủy triều đen vô cùng phiến diện, ngay cả quá trình xuất hiện cũng không có."
"Nói ra cũng thật nực cười, lịch sử Tiên giới lâu đời đến mức không thể truy ngược, nhưng đối với hiện tượng thủy triều đen, lại không biết nhiều bằng một nền văn minh chỉ mới xuất hiện được vạn năm."
"Quan Trắc Giả Thế Giới, đây là một nền văn minh vô cùng đáng nể."
"Thủy triều đen hẳn là thứ mà Tiên giới phải đối mặt."
"Khi Thành Tiên Thiên Thê còn tồn tại, Tiên giới dùng nó để kết thành một mạng lưới trời đất, bất kỳ động tĩnh nào cũng không thể qua mắt được cảm nhận của thiên đạo. Vì vậy, thiên đạo là người rõ nhất quy luật của thủy triều đen, người khác không biết, thiên đạo nhất định biết."
"Còn nhiều chuyện hơn nữa thì ta không biết."
Tiên Ông đột nhiên nghĩ đến điều gì đó, nói:
"Đúng rồi, ngươi không phải có thể đến Địa Phủ sao, nói không chừng Hậu Thổ Hoàng Kỳ biết được điều gì đó, nàng dù sao cũng là Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên."
"Cũng đúng."
Giang Ly lật lòng bàn tay, đây là ấn ký mà Hậu Thổ Hoàng Kỳ tặng cho hắn, tên là Lục Đạo Ấn, có thể giúp hắn không cần giả chết mà trực tiếp đến Địa Phủ.
"Nhưng thứ này dùng thế nào?"
Giang Ly trừng mắt hổ, toàn thân tỏa ra kim quang thần thánh, kèm theo tiếng quát lớn, mạnh mẽ đẩy ra một chưởng.
"Lục Đạo Ấn!"
Nhưng không có gì xảy ra.
Trường Tồn Tiên Ông và Ngọc Ẩn chớp mắt, cảm thấy Giang Ly có lẽ đã bị Bạch Hồng Đồ lây một căn bệnh gì đó rất nặng.
. . .
Địa Phủ.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ hiếm khi làm việc, nàng động viên mấy vị Diêm La, khuyến khích họ làm việc chăm chỉ, không phụ lòng tin tưởng của lãnh đạo.
Bỗng nhiên, Lục Đạo Ấn trên mi tâm của Hậu Thổ Hoàng Kỳ lóe lên, sau đó một luồng sức mạnh bàng bạc khó hiểu từ Lục Đạo Ấn truyền đến, đánh bay nàng.
Tần Quảng Vương phản ứng đầu tiên:
"Phủ quân gặp thích khách, e có bất trắc, Diêm La ngươi đến làm Địa Phủ Chi Chủ kế nhiệm đi, nhớ kỹ, là ta đã đưa ngươi lên vị trí Địa Phủ Chi Chủ, sau này ta muốn xin nghỉ, ngươi đều phải phê chuẩn!"
Diêm La Vương nhìn Tần Quảng Vương, nhỏ giọng nói:
"Tần Quảng, ngươi có muốn xem sau lưng ngươi là ai không?"
Tần Quảng Vương quay đầu, thấy Hậu Thổ Hoàng Kỳ với nụ cười hiền lành, và Giang Ly ngoan ngoãn đứng bên cạnh.
Sau khi Hậu Thổ Hoàng Kỳ thu dọn Tần Quảng Vương một trận, nàng thở dài với Giang Ly.
"Lục Đạo Ấn là pháp thuật độc môn của ta, sức mạnh ngươi gia trì lên Lục Đạo Ấn, ta đều có thể cảm nhận được."
"Chuyện này là lỗi của ta, là ta đã không nói cho ngươi biết cách sử dụng Lục Đạo Ấn."
"Nhưng ngươi đánh cũng thật sự quá đau."
Hậu Thổ Hoàng Kỳ sờ sờ mi tâm, lòng vẫn còn sợ hãi.
Nàng bị Lục Đạo Ấn đánh một chưởng, liền lập tức nhận ra đây là Giang Ly đang thử dùng Lục Đạo Ấn để đến Địa Phủ. Nàng sợ Giang Ly lại đánh thêm một chưởng nữa, nên vội vàng đón hắn qua.
"Ngươi tìm ta có chuyện gì?"
Giang Ly kể lại những gì đã thấy và nghe được ở nền văn minh quan sát.
Vẻ mặt Hậu Thổ Hoàng Kỳ trở nên nghiêm túc, nàng lấy ra bản chính của Sinh Tử Bộ, lật xem ghi chép về cái chết của nền văn minh quan sát sáu trăm năm trước, lông mày nhíu chặt.
"Quả nhiên, sau khi bị cái gọi là thủy triều đen nuốt chửng, những người đó ngay cả linh hồn cũng không thể chuyển thế, trên Sinh Tử Bộ không có ghi chép về cái chết của họ."
"Chuyện thủy triều đen ta biết cũng không nhiều, nhưng ta tán thành quan điểm của Chúa Tể Entropy Tăng, thủy triều đen tràn ngập sự không chắc chắn, mà trên dòng sông thời gian, còn có nơi hội tụ của các khả năng, điều này tương ứng với ba quy tắc cơ bản là không gian, thời gian và khả năng."
"Nhưng nói đi cũng phải nói lại, sau khi Đạo Tổ tiền bối qua đời, ta đã nhiều lần hỏi về nguyên nhân Thiên Đạo diệt thế, nhưng hắn đều nói không rõ ràng, không muốn nói chi tiết. Chỉ có một lần, hắn thở dài, nói rằng có lẽ Thiên Đạo đã đúng, hắn chỉ là một kẻ đạo đức giả, không nghĩ ra được cách giải quyết, lại không muốn để Thiên Đạo diệt thế."
"Về chuyện thủy triều đen, Đạo Tổ tiền bối hẳn là biết, nhưng không biết vì sao, không muốn nói với ta, chẳng lẽ là cảm thấy ta sẽ đầu quân cho thiên đạo?"
Hậu Thổ Hoàng Kỳ không hiểu, nghĩ mãi không ra.
Thấy không thể có được câu trả lời mong muốn từ Hậu Thổ Hoàng Kỳ, Giang Ly đưa bản sao Sinh Tử Bộ cho nàng rồi chuẩn bị rời đi.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ vội vàng gọi Giang Ly lại.
"Đợi đã."
"Còn chuyện gì nữa không?"
"Ta dạy cho ngươi cách dùng Lục Đạo Ấn chính xác, ngươi đừng đánh ta thêm một chưởng nữa."
. . .
"Học được chưa?"
Giang Ly gật đầu, thử đánh ra một chưởng, Hậu Thổ Hoàng Kỳ bay ngược ra ngoài.
"Ta thử lại."
"Đợi chút, để ta đổi vị trí của Lục Đạo Ấn trước đã."
Hậu Thổ Hoàng Kỳ chuyển Lục Đạo Ấn từ mi tâm xuống lòng bàn tay, như vậy cho dù sức mạnh của Giang Ly truyền qua, cũng không đến mức đánh bay mình.
Sau khi thử vài lần, Giang Ly cuối cùng cũng học được cách sử dụng Lục Đạo Ấn, Hậu Thổ Hoàng Kỳ lúc này mới yên tâm mời hắn đi.

Chương 618: Trong rừng Tiên Hạnh
Tiên giới, trong rừng tiên hạnh, có tiên nhân đang giảng bài, một bầu không khí yên bình.
Nơi đây từng là thánh địa Nho Thánh truyền thụ Nho học, ngày xưa chúng tiên tụ tập, còn có bảy mươi hai vị Kim Tiên đến đây nghe Nho Thánh dạy dỗ.
Nho Thánh không có ở đây, nhưng nếu có thể tĩnh tâm, cũng có thể nghe được nội dung bài giảng của Nho Thánh từ vô số năm tháng trước, vô cùng thần dị.
Hiện giờ được Tiên giới dùng vào việc khác.
Dưới cây tiên hạnh, Độ Nghiệp Thượng Sứ đang giảng bài.
"Hôm nay chúng ta sẽ học cách hủy diệt thế giới một cách an toàn."
"Ý chí của chúng sinh có thể sinh ra thiên đạo mới, đây là lằn ranh chết, tuyệt đối không thể chạm vào, vì vậy chúng ta phải hủy diệt thế giới từ nhiều góc độ."
"Yếu điểm của việc hủy diệt thế giới có ba: tính ẩn giấu, tính chậm chạp và tính đặc thù."
"Tính ẩn giấu, chính là để chúng sinh không phát hiện ra hành động của chúng ta. Điểm này tương đối đơn giản, mọi người đều là Thiên Tiên, dùng thủ đoạn để phàm nhân không nhận ra, việc này không khó, không cần nói nhiều. Chúng ta chủ yếu thảo luận về tính chậm chạp và tính đặc thù."
"Chậm chạp, chính là phải ổn định. Hủy diệt thế giới là một công việc lâu dài, không thể vội vàng. Nếu vội vàng, có thể sẽ rơi vào kết cục giống như Bạch Dạ Tiên, sinh ra hình thái ban đầu của Thiên Đạo, để Kim Tiên ra tay dọn dẹp."
Nói đến Bạch Dạ Tiên, chúng tiên nhân đều rùng mình, Bạch Dạ Tiên bị treo cổ ở Nam Thiên Môn là một tấm gương xấu cho tất cả mọi người.
"Ta cho rằng, thời gian hủy diệt thế giới nên trong khoảng từ một ngàn đến một vạn năm là tương đối thỏa đáng. Thời gian ngắn dễ sinh ra hình thái ban đầu của thiên đạo, thời gian dài dễ xảy ra những biến hóa không thể lường trước."
"Lại nói về tính đặc sắc. Mỗi thế giới đều có văn hóa độc lập của riêng mình, chưa nói đến những thứ khác, văn minh tu tiên và văn minh khoa học kỹ thuật đã có sự khác biệt rất lớn."
"Nhưng văn minh tu tiên vẫn tương đối đỡ lo, ở loại thế giới mà uy lực tập trung vào một thân này, tu sĩ thượng tầng rất dễ vì sức mạnh mà áp bức tu sĩ hạ tầng, tu sĩ hạ tầng lại áp bức phàm nhân, áp lực chồng chất, người được lợi chỉ có tu sĩ thượng tầng."
"Một tướng công thành vạn cốt khô, câu nói này cũng thích hợp để hình dung văn minh tu tiên. Một tu sĩ trưởng thành thành đại năng, tay không biết đã nhuốm máu bao nhiêu người, mà hắn vì để có được sức mạnh lớn hơn, sẽ giết chết nhiều người hơn."
"Điều chúng ta cần làm, chỉ là cho tu sĩ thượng tầng một vài gợi ý, họ sẽ chủ động hủy diệt thế giới để đổi lấy sức mạnh. Đến lúc đó, số người còn lại trên thế giới ít đến mức không thể sinh ra hình thái ban đầu của Thiên Đạo, chúng ta có thể trực tiếp ra tay, hủy diệt thế giới."
"Mà văn minh khoa học kỹ thuật thì không dễ giải quyết lắm."
Chúng tiên nghe vậy, ngồi nghiêm chỉnh, quả thực, văn minh khoa học kỹ thuật là một nền văn minh khá khó giải quyết, không dễ hủy diệt, cần phải thử nghiệm nhiều lần mới có thể tìm ra điểm yếu của nền văn minh khoa học kỹ thuật này và hủy diệt họ.
Độ Nghiệp Thượng Sứ hủy diệt không nhiều thế giới, sở dĩ hắn có tư cách giảng bài trong Tiên Hạnh Lâm, chính là vì những thế giới hắn phụ trách, phần lớn là thế giới khoa học kỹ thuật.
Trong tất cả các Thiên Tiên, thế giới khoa học kỹ thuật mà hắn phụ trách chiếm tỷ lệ lớn nhất, số lượng nhiều nhất, hiệu quả cũng tốt nhất.
"Nền văn minh khoa học kỹ thuật cũng có quy tắc kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu, nhưng thể hiện không rõ ràng, bởi vì cá thể của họ rất yếu."
"Nhưng nền văn minh công nghệ có một vấn đề khác, đó là sự mất cân bằng nghiêm trọng giữa tấn công và phòng thủ."
"Xin hỏi Độ Nghiệp Thượng Sứ, đây là ý gì?"
"Ví dụ, mọi người đều là Thiên Tiên, nếu hai vị Thiên Tiên tấn công lẫn nhau, bao lâu có thể phân thắng bại, hay nói cách khác là có thể phân thắng bại không?"
"Thủ đoạn tấn công của mọi người không khác nhau nhiều, thủ đoạn phòng ngự cũng gần như giống nhau. Ngươi tấn công ta phòng ngự, ta phòng ngự ngươi tấn công, đánh qua đánh lại, vô cùng náo nhiệt, nhưng thực tế sát thương gây ra lại không lớn."
"Nhưng văn minh khoa học kỹ thuật thì khác, bản thân họ yếu ớt, ngay cả dã thú cũng không đánh lại, nhưng lại có thể chế tạo ra súng ống đạn dược, thậm chí còn có cả bom hạt nhân, pháo plasma v. v. . ."
"Những vũ khí này họ có thể tự mình phòng ngự được không? Hầm trú ẩn? Pháo đài phòng thủ? Thứ đó có thể chứa được tất cả mọi người sao?"
Nói đến đây, Độ Nghiệp Thượng Sứ cười lạnh, đáp án không thể rõ ràng hơn, phàm nhân căn bản không thể ngăn cản những đòn tấn công khoa trương này.
"Theo ta thấy, một nền văn minh khoa học kỹ thuật giống như một đứa trẻ cầm vũ khí hủy diệt, một khi hai đứa trẻ gặp nhau, chúng sẽ đồng thời kích hoạt vũ khí và cùng chết."
"Điều chúng ta phải làm, chỉ là cho hai đứa trẻ vũ khí mạnh hơn."
"Nếu nền văn minh khoa học kỹ thuật này có vũ khí phát triển, và bên trong tồn tại nhiều thế lực, thì có thể giúp họ phát triển vũ khí, kích động các thế lực nội bộ, để họ tự trị. Không bao lâu sau, họ sẽ tấn công lẫn nhau, dân số giảm mạnh."
"Loại này cũng không cần lo lắng sẽ sinh ra hình thái ban đầu của Thiên Đạo, dù sao họ vẫn có hệ thống phòng ngự còn hơn không, cho mọi người hy vọng sống sót."
"Một khi chiến tranh quy mô lớn bùng nổ, sẽ kéo dài vài năm thậm chí vài chục năm, họ sẽ từ một nền văn minh phát triển trở thành một vùng đất hoang phế, lúc đó xử lý sẽ dễ dàng hơn rất nhiều."
"Bằng cách này, ta đã hủy diệt nhiều nền văn minh."
"Thì ra là thế."
Chúng Thiên Tiên sau khi nghe Độ Nghiệp Thượng Sứ giảng bài xong, bỗng nhiên hiểu ra, có những ý tưởng mới về việc hủy diệt thế giới.
Phương pháp ban đầu của họ quá thô sơ.
Minh Hỏa Tiên Quân truyền âm cho Độ Nghiệp Thượng Sứ:
"Độ Nghiệp, nói đến đây là được rồi, Tiên Đế tạm thời thông báo, triệu tập hội nghị Kim Tiên, ngươi là nửa bước Kim Tiên, phó thủ của ta, cũng phải đến đây."
"Vâng."
Độ Nghiệp Thượng Sứ nói một câu kết thúc đơn giản, rồi rời khỏi rừng hạnh.
"Nói không tồi, lúc trước chọn ngươi phụ trách thế giới khoa học kỹ thuật, quả nhiên là lựa chọn chính xác."
Minh Hỏa Tiên Quân thản nhiên nói.
"Nhờ có tiên quân vun trồng."
"Ngươi đã tiếp quản thế giới của Hồng Hồ một thời gian rồi, thế nào, cảm thấy ra sao?"
"Cũng ổn, Hồng Hồ làm không tệ, từ phương pháp hủy diệt thế giới mà hắn để lại, ta đã học được rất nhiều."
Độ Nghiệp Thượng Sứ tuy không thích Hồng Hồ, nhưng cũng biết không thể thể hiện ra trước mặt cấp trên.
"Vậy thì tốt, Hồng Hồ ham công lớn, một mình đến Địa Phủ, hài cốt không còn, ngươi đừng học theo hắn."
Độ Nghiệp Thượng Sứ xưng vâng.
Một Thiên Tiên tử vong, đã gây ra ảnh hưởng không nhỏ ở Tiên giới, dù sao đây cũng là Thiên Tiên, ngoài Tiên giới ra, ai có thể giết chết Thiên Tiên?
Tiên giới có nội gián.
Tiên giới điều tra việc này, khi hỏi đến Độ Nghiệp Thượng Sứ, hắn đang chìm trong nỗi đau buồn sau cái chết của Hồng Hồ Thượng Sứ. Hắn lúc đó nói, Hồng Hồ Thượng Sứ là một tiên nhân tốt, luôn nghĩ cho Tiên giới, đã từng nói riêng với hắn rằng, Tiên giới đối với Địa Phủ có thái độ tiêu cực, hắn cảm thấy uất ức, quyết tâm phải tranh một hơi cho Tiên giới.
Về phần sau đó Hồng Hồ Thượng Sứ đi đâu, Độ Nghiệp Thượng Sứ chỉ nói không biết.
Khi hỏi những tiên nhân khác, cũng không ai biết Hồng Hồ Thượng Sứ đã đi đâu trước khi chết.
Tiên giới liền cho rằng Hồng Hồ Thượng Sứ đã một mình đến Địa Phủ và bị Thập Điện Diêm La giết chết.
"Ngươi tuy tu vi đủ để làm phó thủ của ta, nhưng số thế giới mà bản thân ngươi hủy diệt vẫn còn quá ít, không đủ để phục chúng."
"Giao cho ngươi thế giới mà Hồng Hồ phụ trách, cũng là có ý muốn tăng thêm công trạng cho ngươi. Ta định xin chỉ thị của Tiên Đế, đem những thế giới mà Hồng Hồ đã hủy diệt đều tính vào đầu ngươi. Ngươi phải nắm bắt cơ hội này, hủy diệt hết những thế giới mà Hồng Hồ còn chưa hủy diệt."
Độ Nghiệp Thượng Sứ bề ngoài cười rất vui vẻ, nhưng sau lưng lại hận không thể xé xác Minh Hỏa Tiên Quân.
Đây là quyết định chó má gì, trong thế giới mà Hồng Hồ Thượng Sứ phụ trách, có cả một nền văn minh quan sát cứng đầu như vậy.

Chương 619: Người áo đen có quan hệ gì với thượng sứ độ nghiệp của ta?
Độ Nghiệp Thượng Sứ là một Thiên Tiên giỏi suy nghĩ, khi Thành Tiên Thiên Thê còn tồn tại, hắn đã từng đến thăm Quan Trắc Giả Thế Giới.
Ở đó, hắn tình cờ biết được các tu sĩ của nền văn minh quan sát đã phát hiện ra một hiện tượng kỳ lạ, một chấm đen nhỏ xuất hiện và biến mất rất bí ẩn.
Ban đầu, Độ Nghiệp Thượng Sứ không để ý, hắn cho rằng chỉ là phàm nhân hạ giới không có kiến thức, thấy cái gì cũng thần bí.
Nhưng sau khi hắn nghiên cứu kỹ lưỡng, liền cảm thấy mình dường như cũng không có kiến thức gì.
Điều này không nên xảy ra, huyết mạch Bạch Trạch của hắn, tu vi Thiên Tiên của hắn, bất kỳ thứ nào cũng đại diện cho kiến thức uyên bác, làm sao có thể không nhận ra chấm đen nhỏ là gì.
Độ Nghiệp Thượng Sứ nghiên cứu một thời gian, vẫn không có manh mối, liền trở về Tiên giới, chuyện này coi như bỏ qua.
Độ Nghiệp Thượng Sứ vẫn luôn nhớ kỹ chuyện này, cho đến khi thiên đạo sinh ra linh trí, các cự đầu Tiên giới hỗn chiến, Thành Tiên Thiên Thê đứt đoạn.
Hắn còn nhớ rõ đạo âm của thiên đạo vang vọng trong thức hải của mỗi vị Thiên Tiên, vạn giới đối mặt với đại nạn tịch diệt, Tiên giới cũng không thể đứng ngoài cuộc. Nếu muốn vượt qua đại nạn, chỉ có thể hủy diệt chúng sinh trước khi đại nạn đến, sau đó, thiên đạo sẽ tái tạo vạn giới, trả lại cho vạn giới một thời thịnh thế thái bình.
Chỉ là đại nạn này là gì, Thiên Đạo vẫn luôn không nói, Độ Nghiệp Thượng Sứ tìm mấy vị Kim Tiên nói bóng nói gió, cũng không có kết luận.
Độ Nghiệp Thượng Sứ khổ não, không nghĩ ra được rốt cuộc có thứ gì có thể hủy diệt vạn giới, ngay cả Tiên giới cũng không ngoại lệ.
Lúc này, hắn nhớ đến chấm đen nhỏ mà thế giới quan sát viên quan sát được.
Hắn nghi ngờ chấm đen nhỏ có liên quan đến cái gọi là đại nạn.
Đáng tiếc là số lần quan sát của Quan Trắc Giả Thế Giới đối với chấm đen nhỏ không nhiều, không đủ để tổng kết ra quy luật.
Thời gian, Quan Trắc Giả Thế Giới cần thời gian.
Độ Nghiệp Thượng Sứ lập tức quyết định phải bảo vệ Quan Trắc Giả Thế Giới, dù sao Quan Trắc Giả Thế Giới cũng thuộc phạm vi quản lý của Hồng Hồ Thượng Sứ.
Hắn hóa thân thành hắc bào nhân, nói cho ba vị Chúa Tể phương pháp cứu thế giới. Hồng Hồ Thượng Sứ hoàn toàn không biết gì về việc này, chỉ cảm thấy ba vị Chúa Tể này khá khó đối phó, đem tính mạng của mình và tính mạng của toàn bộ Nhân tộc trói buộc lại với nhau, là một kẻ cứng đầu.
Hồng Hồ Thượng Sứ đã thử rất nhiều lần, dùng các phương pháp khác để hủy diệt nền văn minh quan sát, nhưng trước những chiếc camera có mặt ở khắp mọi nơi, mọi âm mưu đều không có chỗ để thi triển.
Về sau, Hồng Hồ Thượng Sứ dứt khoát từ bỏ việc hủy diệt Quan Trắc Giả Thế Giới, trực tiếp phái quái vật Địa Tiên hậu kỳ đến đánh cho ba vị Chúa Tể một trận.
Xả giận cũng tốt.
Nền văn minh quan sát cũng không làm Độ Nghiệp Thượng Sứ thất vọng, thật sự đã tổng kết được một số quy luật về chấm đen nhỏ, đặc biệt là nơi hội tụ của các khả năng, ngầm hợp với quy tắc khả năng, vô cùng có sức thuyết phục.
Chấm đen nhỏ còn hóa thân thành thủy triều đen, sượt qua biên giới Tiên giới, mà Tiên giới lại không ai biết chuyện này. Độ Nghiệp Thượng Sứ cũng chỉ biết được khi lén xem băng ghi hình.
Với thủ đoạn của Độ Nghiệp Thượng Sứ, việc lén xem băng ghi hình mà không bị ba vị Chúa Tể phát hiện là chuyện quá đơn giản.
Sau đó, chấm đen nhỏ còn nuốt chửng tượng Thần Tàng Tôn Giả. Thần Tàng Tôn Giả là gì, đó là hóa thân của thiên đạo, thần tượng bị nuốt mất một nửa, ý nghĩa trong đó nghĩ kỹ lại vô cùng đáng sợ.
Độ Nghiệp Thượng Sứ chắc chắn rằng, thủy triều đen chính là đại nạn mà thiên đạo đã nói.
Mọi thứ đều rất hoàn hảo, nền văn minh quan sát đã không còn giá trị lợi dụng, có thể từ bỏ. Về phần làm thế nào để hủy diệt thế giới này, đó là vấn đề mà Hồng Hồ Thượng Sứ phải đối mặt.
Người áo đen có quan hệ gì với Độ Nghiệp Thượng Sứ của ta?
Sau đó Hồng Hồ Thượng Sứ đột nhiên chết.
Những thế giới mà Hồng Hồ Thượng Sứ phụ trách đều được chuyển sang tên của mình.
Khi biết được quyết định của cấp trên, Độ Nghiệp Thượng Sứ thậm chí còn có ý định buông xuôi, dứt khoát gọi Cửu Châu Nhân Hoàng đến khai chiến với Tiên giới.
Ta muốn chết, các ngươi cũng đừng hòng sống.
Độ Nghiệp Thượng Sứ bình tĩnh suy nghĩ một chút, cảm thấy vẫn nên sống thêm một ngày hay một ngày, từ bỏ ý nghĩ này.
Hắn thử đi hủy diệt nền văn minh quan sát, kết quả phát hiện nền văn minh này quả thực là tường đồng vách sắt, không hề có điểm yếu.
Bất kỳ âm mưu nào cũng không thể qua mắt được ba vị Chúa Tể, nếu muốn giết chết ba vị Chúa Tể, có thể sẽ sinh ra hình thái ban đầu của Thiên Đạo, điều này tạo thành một vòng lặp chết.
Độ Nghiệp Thượng Sứ cảm thấy muốn giải quyết vấn đề, vẫn phải bắt đầu từ vũ khí tinh thần.
Thử trước xem, không được thì nghĩ cách khác.
Về phần biện pháp ngu xuẩn mà Hồng Hồ Thượng Sứ phái ra quái vật Địa Tiên, cũng dùng luôn.
Dọc đường đi, Độ Nghiệp Thượng Sứ đều đang suy nghĩ về chuyện của nền văn minh quan sát, khi hắn tỉnh táo lại, phát hiện đã đến Kim Khuyết Vân Cung ở Thanh Vi Thiên.
Nơi đây tiên khí lượn lờ, đạo vận tràn ngập, tiên thiên vân khí lượn lờ, nếu là phàm nhân đi tới nơi này, tùy ý hít một hơi, là có thể bước vào Luyện Khí kỳ.
Nơi đây đâu đâu cũng là cơ duyên.
Hắn nhanh chóng chỉnh trang lại y phục, theo Minh Hỏa Tiên Quân yết kiến Tiên Đế.
Các Kim Tiên của Tiên giới đều hội tụ tại đây.
Minh Hỏa Tiên Quân cũng là một trong những Kim Tiên cực kỳ mạnh mẽ, hắn vượt qua mấy chục vị Kim Tiên, đi đến hàng đầu:
"Bái kiến Tiên Đế."
Tiên Đế đầu đội bình thiên quan, một thân kim ti tiên bào, tôn quý đến cực điểm, hắn hai mắt đen kịt, không có tròng trắng, như vực sâu, sâu không lường được.
Tiên Đế ngồi trong cung, không nói một lời, cho người ta một cảm giác nặng trĩu, như thể mình đang gánh một ngọn tiên sơn nặng không thể đo lường, không thể đứng thẳng lưng.
Bốn vị thị vệ đứng sau Tiên Đế, là tộc trưởng của bốn tộc Thanh Long, Chu Tước, Bạch Hổ, Huyền Vũ.
"Đây chính là Hỗn Nguyên Vô Lượng Tiên."
Độ Nghiệp Thượng Sứ âm thầm cảm khái, bất kể mấy lần yết kiến Tiên Đế, hắn đều sinh lòng hâm mộ, cảm thấy cuộc đời này nếu có thể chạm đến ngưỡng cửa của Hỗn Nguyên Vô Lượng Tiên, cũng coi như không uổng phí.
Hắn rất ít có cơ hội gặp được Hỗn Nguyên Vô Lượng Tiên, cũng chỉ khi Thiên Đạo sinh ra linh trí, Đạo Tổ ra tay, năm vị Hỗn Nguyên Vô Lượng Tiên mỗi người hiển lộ thần thông, hắn mới bị cảnh giới này thuyết phục.
Mấy chục vị Kim Tiên quỳ lạy:
"Tiên Đế vĩnh thọ, vô lượng vô cực."
Đôi mắt đen của Tiên Đế quét qua quần thần dưới điện, chậm rãi nói:
"Các ái khanh bình thân."
"Tạ Tiên Đế."
"Trải qua chín ngàn năm nỗ lực, số lượng Chư Thiên vạn giới đã giảm xuống còn một phần năm, và một phần năm này cũng đang ở bên bờ hủy diệt, đây là một chuyện may mắn."
"Hôm nay triệu tập các ái khanh đến đây, chỉ có một việc, chuẩn bị tiến hành đại thanh trừng, để một phần năm thế giới còn lại nhanh chóng tiến vào vực sâu hủy diệt."
Lời này vừa nói ra, thân thể các Kim Tiên khẽ run lên, kinh ngạc trước quyết định này, điều này nhanh hơn rất nhiều so với những gì đã nói trước đó.
Theo kế hoạch, còn phải qua ba ngàn đến năm ngàn năm nữa mới đến ngày đại thanh trừng.
Nhưng Tiên Đế ở đây, không phải là tụ họp riêng tư, không tiện thảo luận.
Hơn nữa, điều này cũng không có gì đáng để thảo luận, chẳng qua là kiểm tra và sửa chữa những thiếu sót, thủ đoạn hủy diệt thế giới lại táo bạo hơn, lộ liễu hơn một chút.
Cho dù thủ đoạn có cấp tiến, thúc đẩy sinh ra hình thái ban đầu của Thiên Đạo, có nhiều Kim Tiên như vậy, có Hỗn Nguyên Vô Lượng Tiên, Thần Tàng Tôn Giả trấn giữ, thì có thể xảy ra chuyện gì?
Hình thái ban đầu của Thiên Đạo mới sinh không có cách nào thoát khỏi tay họ.
Chỉ cần không xuất hiện trong một thời gian dài, hình thái ban đầu của Thiên Đạo đã bắt đầu lột xác, mọi chuyện đều dễ nói.
Tiên Đế rất hài lòng với thái độ của quần thần, tiếp tục nói:
"Thần Tàng Tôn Giả nói với ta, thời cơ đại nạn giáng xuống khó lường, cần phải chuẩn bị sớm, đẩy nhanh quá trình hủy diệt thế giới."
"Nguyên Tổ phụ trách Địa Phủ, ta phụ trách vạn giới."

Chương 620: Trạm Trấn Nhân Hoàng Điện
"Chúng ta đã đến lúc bước vào giai đoạn khám phá toàn diện Chư Thiên vạn giới."
Trong Nhân Hoàng Điện, Giang Ly triệu tập sáu vị thống lĩnh, thương nghị đại sự.
Liễu thống lĩnh là người đầu tiên hưởng ứng:
"Trước đây ta đã nói, chuyện này nên tổ chức một buổi lễ, công bố tọa độ của Chư Thiên vạn giới cho toàn bộ người dân Cửu Châu."
"Trải qua mấy ngày chuẩn bị, các hạng mục đã chuẩn bị gần xong."
"Phòng ngự phù và triệu hoán phù chuẩn bị thế nào rồi?"
Giang Ly quan tâm nhất điều này.
Bởi vì những thứ khác hắn cũng không hiểu.
"Số lượng phù lục đủ dùng, có thể đảm bảo mỗi tu sĩ đi đến thế giới khác đều có một tấm phòng ngự phù và một bộ triệu hoán phù."
"Vậy thì tốt."
"Trước đó điện chủ ngài nói sau khi trở về sẽ thương nghị chuyện trấn giữ Nhân Hoàng Điện. . ."
Giang Ly ngẩng mặt lên trời, khoanh tay sau lưng, vẻ mặt u buồn. Hắn như đang suy nghĩ về một vấn đề cực kỳ quan trọng và khó khăn nào đó, nhưng mãi không tìm ra câu trả lời, mọi suy nghĩ hóa thành một tiếng thở dài:
"Liễu thống lĩnh, không phải ta không muốn trấn giữ Nhân Hoàng Điện, chỉ là hiện nay bá tánh Chư Thiên vạn giới đang sống trong cảnh nước sôi lửa bỏng, mỗi khi nghĩ đến đây, ta lại như ngồi trên đống lửa. Việc trấn giữ Nhân Hoàng Điện này, thực sự là ép người quá đáng."
Liễu thống lĩnh chân thành nói:
"Nếu ngài ngồi không tiện, đứng trong Nhân Hoàng Điện cũng được."
Mặt Giang Ly co giật một chút, sắp xếp lại lời nói, nói:
"Ý của ta là. . ."
"Ngài muốn đứng trấn Nhân Hoàng Điện."
Liễu thống lĩnh trực tiếp tiếp lời.
Giang Ly vô cùng nhớ nhung Liễu thống lĩnh ngày xưa còn rất dễ lừa gạt.
Lão Nhân Hoàng và Liễu thống lĩnh ngày xưa dễ lừa gạt biết bao, sao mới qua mấy trăm năm đã tinh ranh như vậy?
"Ý của Giang ca là, trước khi Nhân Hoàng mới được chọn ra, hắn sẽ không trấn giữ Nhân Hoàng Điện."
Trương Khổng Hổ giỏi hiểu ý người, biết được ý của Giang Ly.
Hoàng thống lĩnh vỗ vai Trương Khổng Hổ:
"Khổng Hổ, ngươi có thể hiểu ý người khác một lần không dễ dàng, đừng dùng ở đây."
"Được rồi."
Thấy điện chủ không muốn trấn giữ Nhân Hoàng Điện, Liễu thống lĩnh cũng không còn cách nào khác. Hắn còn có thể làm gì, chẳng lẽ có thể trói điện chủ vào ghế sao?
Cũng không có dây thừng nào chắc chắn như vậy.
"Ta chuẩn bị đặt tên cho buổi lễ là Vạn Giới Thám Hiểm Tiết, điện chủ ngài thấy thế nào?"
"Đây là muốn tạo ra một ngày lễ?"
"Sự kiện này đáng được kỷ niệm bằng một ngày lễ."
"Được, ta đồng ý."
"Xin Điện chủ dùng Diêu Diêu Thông Tấn Phù, liên lạc với các thế lực lớn."
Liễu thống lĩnh lại đưa một xấp thiệp mời cho năm vị thống lĩnh.
"Đây là thiệp mời, năm người các ngươi hãy theo danh sách, gửi thiệp mời đến các thế lực lớn."
Trương Khổng Hổ không hiểu:
"Điện chủ không phải sẽ liên lạc với các thế lực lớn sao, sao còn muốn chúng ta đi đưa thiệp mời."
"Đây là cảm giác nghi lễ."
Trương Khổng Hổ vẫn cảm thấy điều này không cần thiết, nhưng hắn luôn nghe lời Liễu thống lĩnh, bảo hắn làm gì, hắn liền làm nấy.
Năm vị thống lĩnh hóa thành lưu quang, bay về năm phương hướng.
Giang Ly lấy ra Diêu Diêu Thông Tấn Phù, kết nối mọi người vào một kênh.
"Sau khi ta từ Địa Phủ trở về. . ."
Giang Ly vừa nói được nửa câu, đã có tiếng nói u oán truyền đến.
". . . Thật thảm. . . Ta thật sự rất thảm. . . Nơi này thật tối. . . Ai đến cứu ta. . ."
Giọng nói như ma quỷ của Bạch Hồng Đồ vang vọng trong không gian thông tấn phù, khiến Cơ Chỉ nghe mà rợn tóc gáy.
Giang Ly kéo người vào quá đột ngột, hắn còn chưa dùng Trọng Đồng để thấy trước tương lai. Nếu biết có ma quái, hắn nhất định sẽ để Cơ Không Không thay mình họp.
Giang Ly không do dự, đứng dậy dùng kiếm gỗ đào, đâm về phía Bạch Hồng Đồ:
"Hừ, yêu nghiệt phương nào, xem chiêu!"
Bạch Hồng Đồ kêu thảm một tiếng, bị Giang Ly dùng quyền hạn đá ra ngoài.
"Ác quỷ đã trừ, bây giờ nói chuyện chính."
"Sau khi ta từ Địa Phủ trở về, đã nhận được tọa độ của Chư Thiên vạn giới từ Hậu Thổ Hoàng Kỳ, chủ nhân của Địa Phủ. Ta định công khai những tọa độ này cho Cửu Châu, chư vị có thể tùy theo sở thích và vận may mà tự mình đi đến."
Mọi người vui mừng khôn xiết, cuối cùng cũng có thể đi đến thế giới khác để phát triển rồi sao?
Nói thật, Cửu Châu quá cạnh tranh, Hóa Thần kỳ ngay cả tư cách đến Nhân Hoàng Điện họp cũng không có.
Nếu Hóa Thần kỳ được đặt ở thế giới tinh thần, ít nhất cũng có thể tiêu dao tự tại trên một ngôi sao.
Đặt ở thế giới tu tiên bình thường, thành lập một tông môn ngàn năm cũng không quá khó.
Bọn họ, những tu sĩ Hợp Thể kỳ này, càng không cần phải nói, ở thế giới khác trực tiếp là kẻ mạnh nhất.
"Khụ khụ, chú ý nhé, không phải để các ngươi đi du lịch thế giới khác, cũng không phải để các ngươi khoe khoang vũ lực, điều quan trọng nhất của chúng ta vẫn là phá giải âm mưu của Vực Ngoại Thiên Ma."
"Tất cả các thế lực đi đến dị thế giới, sau khi trở về Cửu Châu đều phải viết một bản báo cáo phân tích về dị thế giới."
Mọi người vẫn vui mừng không giảm, so với việc có thể ra ngoài chơi, à không, là có thể cứu thế giới, viết báo cáo có gì khó đâu.
"Trải qua quá trình khám phá thử nghiệm ở các thế giới như Aira, Đoán Giới, Vạn Ngôn, đã chứng minh được tính an toàn và khả thi của việc khám phá Chư Thiên vạn giới. Đương nhiên, không phải tu sĩ nào cũng có thể đến dị thế giới."
"Trải qua ba bên luận chứng của ta, Ngọc Ẩn và Bạch Hồng Đồ, cho rằng để ít nhất tu sĩ Nguyên Anh kỳ dẫn đội là tương đối thỏa đáng, ý của các vị thế nào?"
Nói đến Bạch Hồng Đồ, vẻ mặt Giang Ly ảm đạm.
Một người sống sờ sờ, sao lại nói mất tích là mất tích, ngay cả một cái bóng cũng không tìm thấy.
"Tiêu chuẩn Nguyên Anh kỳ có hơi cao quá không? Hạ xuống Kim Đan kỳ thì sao?"
Ung Hoàng chần chừ, để đảm bảo chính quyền ổn định, hoàng triều của họ đã đàn áp các tu sĩ dân gian, dẫn đến số lượng Nguyên Anh kỳ không nhiều, số lượng Kim Đan kỳ thì còn tạm được.
"Không được, Kim Đan kỳ toàn lực một đòn ngay cả núi cũng không lay chuyển được, chiến lực không đủ, đi gặp nguy hiểm khả năng quá lớn."
"Dưới Nguyên Anh kỳ, bất kể là kiến thức hay tu vi, đều không đủ để đối phó với những thay đổi đột ngột. Tu sĩ Nguyên Anh kỳ là tu vi cơ bản nhất."
"Ta còn đề nghị Nguyên Anh kỳ nên mang theo một món linh bảo tâm ý tương thông, có thể nâng cao chiến lực."
Theo thời gian, tu sĩ Cửu Châu đã phối hợp tốt với linh bảo. Hiện tại, trận chiến giữa các tu sĩ không chỉ so tài về pháp thuật thần thông, phương thức tấn công, kỹ xảo chiến đấu, mà mức độ ăn ý với linh bảo cũng là một yếu tố rất quan trọng.
"Ý tưởng này không tồi."
Mọi người thảo luận hồi lâu, cuối cùng vẫn quyết định nếu muốn đi dị thế giới, ít nhất phải có một vị Nguyên Anh kỳ lão làng dẫn đội.
"Chúng ta nên làm thế nào để đến dị thế giới?"
"Phạm Thiên Tháp sẽ phụ trách dịch chuyển chư vị qua."
Giang Ly chỉ vào Phạm Thiên Tháp, đây là một phương tiện giao thông quan trọng.
"Yên tâm đi, sau khi ta được cường hóa, năng lực dịch chuyển đã tăng lên rất nhiều, có thể đồng thời đưa nhiều người đến nhiều thế giới."
Phạm Thiên Tháp muốn vỗ ngực nói không vấn đề gì, nhưng lại phát hiện mình không có tay. Ngộ Chỉ Phật Chủ ân cần vỗ vỗ Phạm Thiên Tháp.
"Nói đến Phạm Thiên Tháp, còn có một việc muốn nhờ Phật môn."
"Xin cứ nói."
"Khi ta du lịch ở các thế giới khác, đã có được một kỹ thuật xây dựng thông đạo không gian. Tuy nhiên, thông đạo không gian được xây dựng bằng kỹ thuật này không đủ ổn định. Phật môn tinh thông không gian chi đạo, xin Phật môn cải tiến một chút, để người bình thường cũng có thể đi qua thông đạo không gian."
"Thiện tai."
Ngộ Chỉ Phật Chủ chắp tay.
"Nếu đã như vậy, vậy mời chư vị năm ngày sau cử đại biểu, đến Nhân Hoàng Điện tham gia Vạn Giới Thám Hiểm Tiết."
Giang Ly đứng dậy, vỗ tay:
"Tan họp."

Chương 621: Hai vị ma đầu
"Sư huynh, mọi người đều chuẩn bị đến Nhân Hoàng Điện tham gia Vạn Giới Thám Hiểm Tiết, chúng ta bây giờ còn chưa đi sao? Chỉ còn một ngày nữa là đến lễ hội rồi."
Biên giới Đại Ngụy hoàng triều, sâu trong núi lớn, rễ cây cổ thụ quấn quýt, xanh um tươi tốt, che khuất ánh mặt trời, âm khí lan tràn, nhiệt độ giảm xuống một mảng lớn so với bên ngoài núi.
Hai đệ tử Cản Thi Tông đi trong đó, không hề có chút không thích ứng.
Môi trường tông môn còn âm u hơn nơi này.
"Sợ gì, nơi này cách Nhân Hoàng Điện chỉ có nửa ngày đường, đợi chúng ta khám phá xong cổ mộ rồi đến Nhân Hoàng Điện cũng kịp."
"Nhưng sao ta không nghe nói nơi này có cổ mộ? Theo phong thủy thuật của tông môn, nơi này cũng không phải là nơi thích hợp để chôn cất."
Khóe miệng sư huynh nở một nụ cười bí ẩn:
"Không thích hợp để chôn cất? Vậy chỉ có thể nói rõ người được chôn cất đẳng cấp không đủ. Núi không cao, có tiên thì nổi danh. Nếu nơi này chôn cất một vị đại năng, thì dù nơi này không thích hợp chôn cất cũng phải trở nên thích hợp."
Sư đệ trừng to mắt, môi run rẩy:
"Ý huynh là nơi này chôn cất một vị đại năng?"
"Ngay hôm trước, ta tình cờ đi ngang qua đây, trong vô thức nghe được một tia thiên cơ, đó có lẽ là chấp niệm của chủ nhân ngôi mộ trước khi chết, không muốn để lại một thân truyền thừa bị chôn vùi ở nơi không thấy ánh mặt trời, muốn tìm một người hữu duyên để mang truyền thừa của hắn ra ngoài. Ta đoán nơi này chôn cất một vị đại năng Độ Kiếp kỳ!"
"Sau khi ta xác định được vị trí, nghĩ rằng sức một người có hạn, nên mới đưa cả ngươi theo."
Sư đệ rụt cổ:
"Nhưng sư huynh, mộ của Độ Kiếp kỳ ít nhất cũng phải có trưởng lão cấp bậc đến thăm dò chứ, chúng ta tay chân nhỏ bé thế này, e rằng ngay cả mạng sống cũng không giữ được, chứ đừng nói đến việc nhìn thấy quan tài."
"Trước tiên dò đường, phát hiện một ngôi mộ, và phát hiện và khám phá một phần ngôi mộ, khi đổi điểm cống hiến tông môn sẽ khác nhau."
Hai người cẩn thận tiến vào hang động, dùng thuật nhìn đêm, linh lực hội tụ ở hai mắt, có thể nhìn rõ cấu trúc của ngôi mộ trong bóng tối.
Trên vách tường hai bên có vẽ hình tiên thú, tiên thú sống động như thật, như thể có thể nhảy ra khỏi tường bất cứ lúc nào, gầm thét trời đất.
Binh mã tượng được trưng bày, tay cầm binh khí, sẵn sàng xuất phát, như thể đang được một vị quân chủ cổ đại nào đó duyệt binh.
Ngẩng đầu nhìn lên, một con ác quỷ cực lớn, được khắc trên đỉnh hang, giương nanh múa vuốt, dường như cả bức tường tiên thú này cũng chỉ là con mồi của nó.
Sư đệ bị hình vẽ ác quỷ nhìn chằm chằm đến da đầu tê dại, cảm thấy như có một nỗi kinh hoàng, một điềm gở sắp giáng xuống mình.
Sư huynh lại không mấy để ý, hắn nhìn thấy vũ khí trong tay binh mã tượng, hai mắt sáng lên, đây chính là cơ duyên.
Hắn quỳ lạy một trong những binh mã tượng, miệng lẩm bẩm, nói rằng âm dương cách biệt, hậu bối đến đây, muốn có được một chút cơ duyên, xin tiền bối trong mộ cho phép.
"Hửm? Vũ khí này cầm thật chắc, không kéo ra được."
Sư huynh thử mấy lần đều không thành công, cảm thấy đây có lẽ là do tiền bối trong mộ không muốn cho họ lấy đi đồ vật, đành phải từ bỏ.
Bỗng nhiên, một trong những binh mã tượng khẽ rung lên, dọa sư huynh vội vàng vào tư thế phòng thủ.
Sư đệ cũng chuẩn bị sẵn sàng để chạy trốn bất cứ lúc nào.
"Không ngờ ở đây cũng có thể gặp được người sống."
Giọng nói của binh mã tượng vô cùng trẻ trung, nghe chỉ khoảng hai mươi mấy tuổi. Binh mã tượng bước ra khỏi hàng ngũ, lộ ra dung mạo thật, cũng tương tự như giọng nói, khoảng chừng hai mươi tuổi.
"Đừng căng thẳng, ta tên Mạc Ly, cũng giống như các ngươi, đều đến đây để khám phá mộ địa."
Mạc Ly cười ha hả, tài cao gan lớn, dám một mình đến khám phá nghĩa địa này.
"Nhìn trang phục của các ngươi, hẳn là đệ tử Cản Thi Tông, thật trùng hợp, ta và Cản Thi Tông cũng có chút giao tình."
Sư đệ thử hỏi:
"Ngài cũng là khách hàng của Cản Thi Tông chúng tôi?"
Cản Thi Tông có một dịch vụ bên ngoài, đó là tìm người sống để đặt trước thi thể. Người sống vay linh thạch từ Cản Thi Tông, nếu trả được thì hai bên không nợ nần gì nhau, nếu không trả được, sau khi chết sẽ để lại thi thể cho Cản Thi Tông.
"Mối quan hệ sâu sắc hơn các ngươi nghĩ."
Sư huynh thấy Mạc Ly không muốn nói nhiều về chuyện này, liền chuyển chủ đề:
"Mạc Ly huynh có biết gì về ngôi mộ này không?"
"Coi như là tương đối hiểu rõ."
"Ta cũng là tình cờ thấy được ghi chép trong một mảnh sách cổ. Truyền thuyết kể rằng nơi đây chôn cất một vị đại ma đầu, ma công cái thế, ma lực ngập trời, một thân 'Ma Hóa Vạn Cổ Công' tu luyện đến cực hạn, chỉ cần tùy ý đi lại trên mặt đất, là có thể biến một phương Phật môn tịnh thổ thành ma thổ!"
"Lại kinh khủng như vậy? !"
Hai sư huynh đệ răng va vào nhau lập cập, nghe ý này, ma đầu này ít nhất cũng là tiên nhân.
Mạc Ly ra sức gật đầu:
"Đâu chỉ có vậy, ma đầu đó là một sự tồn tại khủng bố đến mức khó có thể dùng lời lẽ để hình dung."
"Thật muốn nói đến lai lịch của mộ địa này, còn phải bắt đầu từ cuộc nội chiến ma đạo hai vạn năm trước."
"Hai vạn năm trước, Tiên giới có hai vị kỳ tài ma đạo, một nam một nữ. Nam ma đầu là ma chủng trời sinh, tư duy khác người, kiêu ngạo bất tuân, một thân ngạo cốt, thường có những hành động kinh người."
"Nữ ma đầu vô tình vô nghĩa, tay cầm Thôn Thiên Tiên Hồ, nắm giữ kiếp phạt, chiến lực cùng cấp vô địch."
"Hai người từ Tiên giới chiến đấu đến Cửu Châu, phá nát hư không, thanh thế to lớn, người thấy đều né tránh. Cuối cùng vẫn là nữ ma đầu cao tay hơn một bậc, chế phục nam ma đầu, trấn áp tại đây."
"Nhưng nam ma đầu dù bị trấn áp, vẫn luôn phản kháng. Các ngươi xem dấu ấn ác quỷ trên đỉnh đầu này, chính là thủ đoạn của nam ma đầu."
"Nếu bốn phía hang động đều là dấu ấn ác quỷ, nam ma đầu sẽ phá phong mà ra, nhưng thật đáng tiếc, nam ma đầu đến cuối cùng đều không giải phong thành công."
"Các ngươi lại nhìn thấy bức bích họa trên tường này không, đây chính là thủ đoạn của nữ ma đầu. Nữ ma đầu tinh thông họa đạo, có khả năng vẽ rồng điểm mắt, nếu tùy tiện đến đây, kích hoạt cơ quan, những tiên thú này sẽ từ trên tường nhảy ra, xé nát kẻ xâm nhập!"
Sư huynh đệ rùng mình một cái, may mắn mình không kích hoạt cơ quan.
"Lấy máu và thịt làm cấm, thủ đoạn thật khủng bố."
"Chờ một chút, vậy chúng ta tùy tiện khám phá, chẳng phải là có khả năng giúp ma đầu giải khai phong ấn, gây họa cho Cửu Châu sao?"
Sư huynh muốn dẫn sư đệ rời đi.
Mạc Ly lại không hề lo lắng về tình huống này:
"Đừng sợ, phong ấn vững chắc, làm sao ba Kim Đan kỳ nhỏ bé chúng ta có thể giải khai được? Hơn nữa, nam ma đầu từng muốn mê hoặc tu sĩ, giúp hắn giải khai phong ấn, nên đã chôn rất nhiều thiên tài địa bảo trong mộ địa. Chỉ cần chúng ta giữ vững đạo tâm, không bị nam ma đầu mê hoặc, lấy đồ rồi đi, sẽ không có chuyện gì xảy ra."
Thấy Mạc Ly nói thật, sư huynh đệ liền tin vài phần, quyết định cùng Mạc Ly xông vào cổ mộ ma đầu.
"Xin hỏi Mạc Ly huynh, tên của nam ma đầu và nữ ma đầu này là gì?"
Mạc Ly lắc đầu:
"Tên của hai vị ma đầu này là cấm kỵ, không thể nói rõ, nhưng ta có thể cho các ngươi biết tôn hiệu của họ."
"Xin Mạc Ly huynh chỉ giáo."
"Hai vị ma đầu này là đối thủ không đội trời chung nổi tiếng, từ giới tính đến tôn hiệu, đều trái ngược nhau."
"Nữ ma đầu tên là Đại Hắc Thiên Vương."
"Vậy nam ma đầu này. . ."
"Gọi là Đại Bạch Thiên Vương."
Sư huynh đệ sắc mặt cổ quái, tôn hiệu của nữ ma đầu này thật bá khí, nhưng nam ma đầu này, sao lại có cảm giác như trời đã sáng?
Hang động rung chuyển, như thể nam ma đầu đã tỉnh giấc, tỏ ra bất mãn với tôn hiệu này.

Chương 622: Ma đầu giải phong
Ngay hôm qua, khi Giang Ly đang chuẩn bị cho Vạn Giới Thám Hiểm Tiết, bị Liễu thống lĩnh cho là vướng víu đuổi ra ngoài, thì nhận được nhiệm vụ hệ thống.
【 Nhiệm vụ mới: Dưới sự chỉ dẫn của Kiếm Quân, ngươi đã tìm thấy ngôi mộ của Cửu Vĩ Thiên Hồ từ vạn năm trước tại một nơi bí ẩn, bên trong có chứa truyền thừa của Cửu Vĩ Thiên Hồ, truyền thừa được đặt trong quan tài sâu trong mộ địa. Mời ngươi khám phá mộ địa Độ Kiếp kỳ, mở quan tài. 】
"Nhiệm vụ này có thể từ bỏ."
【 Phần thưởng nhiệm vụ: một bộ 'Thiên Hồ Cửu Biến', một bản chép tay tiên nhân ngẫu nhiên, mở khóa chức năng mới miễn dịch ảo thuật 】
Giang Ly có ấn tượng về mộ địa của Cửu Vĩ Thiên Hồ. Trước đây, khi giúp Kiếm Quân thoát khỏi kiếm mộ, Kiếm Quân để ăn mừng việc mình được thấy lại ánh mặt trời, đã nhìn thấy con tiểu bạch hồ ly trên vai Tần Loạn, liền tặng vị trí mộ địa của Cửu Vĩ Thiên Hồ Độ Kiếp kỳ cho nó.
Giang Ly không có hứng thú gì với mộ địa của Cửu Vĩ Thiên Hồ, hắn nhìn thấy nhiệm vụ này, nhớ đến việc Bạch Hồng Đồ đã mất tích trong một chiếc quan tài ở một hang động sâu trong ngọn núi nào đó của Đại Ngụy hoàng triều.
Dựa trên nguyên tắc quan tâm bạn bè, hắn quyết định đi tìm Bạch Hồng Đồ.
Dù sao cũng sắp đến lễ hội rồi.
Mộ địa này là do Giang Ly và Ngọc Ẩn cùng nhau nỗ lực hoàn thành, Giang Ly phụ trách tìm địa điểm, Ngọc Ẩn phụ trách bố trí.
Ngọc Ẩn lo lắng Bạch Hồng Đồ cô đơn trong quan tài, nên đã vẽ một vài con tiên thú, tạo ra một vài binh mã tượng để bầu bạn với hắn.
Sau khi Giang Ly đến mộ địa, gặp được hai tiểu tu sĩ đào mộ, liền quyết định cho họ một chút cơ duyên.
Tham gia vào sự kiện quan trọng khai quật Bạch Hồng Đồ, dù sao cũng nên có chút phần thưởng.
"Mạc Ly huynh có muốn tham gia Vạn Giới Thám Hiểm Tiết không?"
Sư huynh đệ đi theo sau Giang Ly, có một cảm giác an toàn khó tả, bất giác buông lỏng cảnh giác, bàn tán về những chuyện lớn xảy ra ở Cửu Châu mấy ngày nay.
Ai mà không biết, Giang Nhân Hoàng đã có được tọa độ của Chư Thiên vạn giới, tu sĩ Cửu Châu có thể tự mình đến các thế giới khác, du ngoạn thế giới, cứu thế giới, phát triển ở các thế giới khác.
Có một số tiểu tông môn nóng lòng muốn thử, tu vi của họ cao nhất chỉ là Nguyên Anh kỳ, ở Cửu Châu không có cảm giác tồn tại gì, vừa hay có thể đến thế giới khác, truyền bá giáo lý, thu nhận vài đệ tử giỏi, phát triển tông môn. Nếu có thể cứu thế giới, hoặc để dị thế giới và Cửu Châu thiết lập liên hệ, Nhân Hoàng Điện còn sẽ có khen thưởng.
Đi đến dị thế giới, có nghĩa là không biết, có nghĩa là cơ duyên, ai cũng động lòng.
Ngay cả những tiểu đệ tử như họ, cũng chuẩn bị theo chấp sự của tông môn đi phiêu lưu ở dị thế giới.
"Cho dù ta không đi, có lẽ cũng sẽ bị người ta ấn đầu bắt đi tham gia."
Giang Ly vẫn có nhận thức rõ ràng về Liễu thống lĩnh.
"Cản Thi Tông các ngươi có thu hoạch gì ở thế giới zombie không?"
Nói đến đây, sư huynh đệ mặt mày hớn hở:
"Thu hoạch rất lớn, chúng ta không còn phải lo lắng không đủ thi thể, sẽ không có chuyện vài đệ tử dùng chung một thi thể. Chưởng môn và các trưởng lão cũng mang về mấy con zombie cấp sáu, thực lực đỉnh cao của tông môn tăng gần gấp đôi."
"Hiện tại chưởng môn và các trưởng lão đang sắp xếp lại những thứ mà các nền văn minh tinh tế để lại, làm bằng chứng cho sự tồn tại của những nền văn minh này."
Thế giới zombie chỉ có hành tinh của Lạc Ảnh và Lạc Trúc may mắn thoát nạn, các hành tinh khác đều chìm trong khủng hoảng zombie.
Bỗng nhiên, tiếng nhạc vang lên, như bài ca từ trên trời cao, du dương kéo dài, cùng lúc đó, dưới chân ba người xuất hiện ánh sáng.
"Cẩn thận, đây là cạm bẫy do nữ ma đầu để lại. Nữ ma đầu am hiểu âm luật, chỉ có theo âm luật mà giẫm lên ánh sáng dưới chân mới có thể bình an vô sự."
"Nếu không giẫm trúng, sẽ bị vạn tiễn xuyên tâm."
Ba người theo tiếng nhạc nhảy múa, nhún nhảy, có kinh mà không có hiểm, vượt qua cạm bẫy.
"Nữ ma đầu thật độc ác."
Sư huynh nhảy đến thở hổn hển, nhảy vài cái thì không sao, nhưng chỉ sợ nhảy sai, bị vạn tiễn xuyên tâm.
Hắn sợ đến thở hổn hển.
"Quả thật độc ác."
Giang Ly phụ họa, thực ra chẳng có cạm bẫy gì, chỉ là đùa hai đứa nhỏ thôi. Hắn vừa rồi nhảy sai mấy chỗ, chẳng có chuyện gì xảy ra cả.
Dưới sự dẫn dắt của Giang Ly, ngôi mộ vốn an toàn trở nên vô cùng kích thích. Sư huynh đệ như đi trên băng mỏng, sợ không cẩn thận một chút là mất mạng.
"Cẩn thận, đây là thủ đoạn của nữ ma đầu. . ."
"Cẩn thận, đây là thủ đoạn của nam ma đầu. . ."
"Cẩn thận, đây là sự tiếp nối của cuộc đấu pháp giữa nam và nữ ma đầu. . ."
Sư huynh đệ như chim sợ cành cong, nhìn thấy một tảng đá cũng lo lắng trên đó có khắc phù văn nổ tung do nam ma đầu để lại.
"Dừng lại!"
Giang Ly quát hai người.
"Lại có bẫy?"
"Không, đây hẳn là cơ duyên."
Ở cửa phòng sâu nhất trong mộ thất, có một chiếc rương báu.
Vẻ mặt Giang Ly ngưng trọng, cẩn thận mở rương báu, lấy ra bảo vật.
Sư huynh đệ tò mò thò đầu nhìn, thất thanh nói:
"Lại là Vọng Khí Thuật đã thất truyền!"
"Còn có công pháp!"
Giang Ly lật xem công pháp, nghiêm túc nói:
"Đây là công pháp đi kèm với Vọng Khí Thuật, có thể tu luyện đến Hợp Thể kỳ. Vọng Khí Thuật và công pháp này phải dùng chung, hay là hai vị lấy bảo vật đi."
Sư huynh đệ tuy muốn bảo vật, nhưng cũng biết đây là công lao của Giang Ly:
"Mạc Ly huynh, nếu trên đường không có huynh, chúng ta đã sớm chết trong cạm bẫy. Bảo vật này về tình về lý đều nên để lại cho huynh."
Giang Ly suy nghĩ một chút, nói:
"Hay là thế này, phía sau hẳn là còn có bảo vật, hai món bảo vật này cho các ngươi, nếu sau này gặp lại bảo vật, thì thuộc về ta, thế nào?"
"Được."
Ba người đẩy cửa đá ra, cuối cùng cũng đến được nơi sâu nhất của mộ địa.
Nhìn thấy cỗ quan tài đó, sư huynh đệ nín thở, không thể tin vào cảnh tượng trước mắt.
Một cỗ quan tài lơ lửng giữa không trung, phun ra nuốt vào khí hỗn độn, cổ xưa và bí ẩn, như đang kể lại một bí mật lớn từ vạn cổ trước, lại như đang oán trách thiên đạo bất công, tại sao lại thua nữ ma đầu kia.
Trên quan tài dán một lá bùa màu vàng, trên đó viết sáu chữ lớn: "Án, ma, ni, bát, mê, hồng".
Điều quan trọng nhất là, hình ảnh của chiếc quan tài này chính là Giang Nhân Hoàng!
Nhưng làm sao có thể, đây là phong ấn từ hai vạn năm trước, lại còn là do nữ ma đầu của Tiên giới phong ấn, làm sao có thể liên quan đến Giang Nhân Hoàng được.
Chờ một chút, chẳng lẽ là Giang Nhân Hoàng đã xuyên không đến Tiên giới hai vạn năm trước, giúp nữ ma đầu phong ấn nam ma đầu?
Liên tưởng đến những truyền thuyết về Giang Nhân Hoàng, sư huynh đệ cảm thấy điều này rất có khả năng.
Chỉ là một dòng sông thời gian, đối với Giang Nhân Hoàng không có gì khó khăn.
Lúc này, trong quan tài truyền đến giọng nói trầm thấp và ma mị của nam ma đầu:
"Ta là Ma Môn Môn Chủ Đại Bạch Thiên Vương, người hữu duyên, hãy đến đây, mang lòng thành kính niệm tụng 'Án ma ni bát mê hồng', giúp ta giải khai phong ấn."
"Nếu ngươi giúp ta giải khai phong ấn, ta sẽ phong ngươi làm phó môn chủ Ma Môn."
Giọng nói đó có một sức mạnh ma mị, khiến người nghe theo bản năng cảm thấy hắn đang nói dối.
Sư huynh đệ rợn tóc gáy:
"Thân thể sinh linh, thi thể của ma đầu đã sinh ra linh trí!"
Họ nghĩ đến phong ấn vững chắc của nữ ma đầu, rất nhanh liền không sợ nữa:
"Thả ngươi ra ngoài gây họa cho chúng sinh? Đừng hòng!"
"Cửu Châu chúng ta có Giang Nhân Hoàng, chính là hình ảnh của chiếc quan tài phong ấn ngươi. Hắn tung hoành thiên hạ, ngay cả Vực Ngoại Thiên Ma cũng không phải đối thủ. Ngươi dù có ra ngoài, cũng chỉ có một kết cục duy nhất là bị Giang Nhân Hoàng ra tay trấn áp!"
Ma đầu cười lạnh liên tục:
"Giang Nhân Hoàng? Hạng người ruồi bu chó má, ta có gì phải sợ, cứ để hắn lộ diện, xem ta một chiêu chế địch!"
Thấy hai đứa nhỏ không giúp mình giải khai phong ấn, ma đầu điều khiển quan tài, để quan tài đứng thẳng lên.
Quan tài là hình ảnh của Giang Ly, cảnh tượng này có một sự kỳ quái khó tả.
"Ha ha, bại tướng dưới tay Giang Nhân Hoàng cũng dám càn rỡ như vậy."
Giang Ly ném hai đứa nhỏ ra ngoài, sau đó sải bước tiến lên, đi về phía quan tài:
"Ta là người của Nhân Hoàng Điện, phụng mệnh Giang Nhân Hoàng, đến đây trấn áp ma đầu. Nơi này nguy hiểm, hai người các ngươi đi trước đi!"
Hai người bị ném ra ngoài hang, vô cùng lo lắng cho sự an nguy của Giang Ly.
. . .
"Ta nói, hai đứa nhỏ đều đi rồi, ngươi có phải cũng nên giúp ta mở nắp ra không?"
"Ngươi tự mình không mở được, ta đâu có phong kín miệng quan tài."
Giang Ly nhướng mày, vẻ mặt không liên quan đến mình.
"Hửm? Vậy sao ta không mở được. . . Khoan đã, ta biết rồi, ngươi làm quan tài thành nắp trượt!"
Bạch Hồng Đồ cảm thấy chỉ số thông minh của mình bị sỉ nhục, tức giận trượt tấm ván quan tài, bò ra khỏi quan tài.
"Đây là ý tưởng của ai? !"
. . .
Giang Ly đi ra ngoài hang, vẻ mặt mệt mỏi sau một trận chiến kịch liệt:
"Ma đầu đã bị ta tiêu diệt, ta còn cần phải dọn dẹp hậu quả, hai người các ngươi cứ đến Nhân Hoàng Điện tham gia lễ hội trước đi."
Sư huynh đệ cảm ơn Giang Ly rối rít, vội vã chạy đến Nhân Hoàng Điện.

Chương 623: Giang Ly và Bạch Hồng Đồ chăm chỉ học tập
【 Chúc mừng ký chủ hoàn thành nhiệm vụ, có muốn kết toán phần thưởng không? 】
"Kết toán."
【 Phần thưởng: một bộ 'Thiên Hồ Cửu Biến' 】
Một bộ bí pháp của tộc Cửu Vĩ Thiên Hồ, 'Thiên Hồ Cửu Biến', xuất hiện trong tay Giang Ly.
Bộ bí pháp này có thể tạm thời nâng cao chiến lực của tu sĩ, đổi lại là cơ thể sẽ mệt mỏi trong vài ngày tới.
Giang Ly không có hứng thú gì với bộ bí pháp này, hắn đã sớm thấy qua nó.
Ở Nhân Hoàng Điện, thứ không thiếu nhất chính là bí pháp tạm thời nâng cao chiến lực, nếu không có bản lĩnh này, dựa vào cái gì để chiến đấu với Vực Ngoại Thiên Ma?
Loại bí pháp này cũng chỉ ở mức khá, còn kém xa so với những bí pháp bùng nổ hàng đầu.
"Không có tác dụng gì, tiếp theo."
【 Phần thưởng: một bản chép tay tiên nhân ngẫu nhiên 】
"Lão Bạch, ngươi đến xem cái này."
Sau khi Giang Ly nhận được bản chép tay của tiên nhân, hắn vẫy tay, gọi Bạch Hồng Đồ đang đi trên đường lại.
" 'Vực Ngoại Thiên Ma Thiết Lập Đại Toàn '? Nhìn chữ viết, là tập thiết lập do Trường Tồn sư tổ viết?"
Bạch Hồng Đồ nở một nụ cười phấn khích, thúc giục Giang Ly nhanh chóng mở ra.
Hai người bắt đầu nghiêm túc học tập.
"Ngày càng có nhiều người quan tâm đến thông tin về Vực Ngoại Thiên Ma, xét thấy nội dung bịa đặt cần phải nhất quán trước sau, cần phải viết cuốn sách này để tránh quên những thiết lập trước đó."
"Muốn lừa gạt tất cả mọi người, đầu tiên vấn đề mấu chốt phải mơ hồ, ví dụ như lai lịch của Vực Ngoại Thiên Ma, loại vấn đề này nói càng nhiều, sai càng nhiều, có thể nói đơn giản thì cứ nói đơn giản."
"Trước hết cứ thiết lập Vực Ngoại Thiên Ma sinh ra từ cảm xúc tiêu cực, còn sinh ra như thế nào, thì nói là không biết."
"Như vậy sẽ dẫn đến yếu tố thứ hai, phải chủ động dụ dỗ đối phương tự suy diễn."
"Sau khi mọi người biết Vực Ngoại Thiên Ma sinh ra từ cảm xúc tiêu cực, sẽ liên tưởng đến phương pháp trảm tam thi, nghi ngờ Vực Ngoại Thiên Ma là ác thi của tiên nhân."
"Những thứ tự mình suy diễn ra, còn có sức thuyết phục hơn những gì ta nói."
"Còn có điểm thứ ba, thiết lập phải hoàn chỉnh, nhưng những nội dung quan trọng như nguồn gốc, cấp bậc, và mối quan hệ với Tiên giới của Vực Ngoại Thiên Ma đều phải có. Nội dung cụ thể không cần quá phong phú, để tiện cho việc bổ sung sau này."
"Trải qua hai mươi lần đối kháng, có thể xác định chỉ có Địa Tiên biến thành quái vật, mà Đọa Tiên đến tấn công Cửu Châu cũng chỉ là Địa Tiên. Ta cứ một mực khẳng định, Vực Ngoại Thiên Ma đều là Địa Tiên, như vậy sẽ không làm lung lay lòng tin của các tu sĩ cao cấp."
"Nếu xuất hiện Vực Ngoại Thiên Ma cấp bậc cao hơn, thì nói là dị biến, hoặc nói đối phương có trí tuệ, là chỉ huy, rất ít ra tay."
"Phải thiết lập Tiên giới ở tư thế không quan tâm đến hạ giới, như vậy có thể giải thích tại sao Tiên giới không xử lý Vực Ngoại Thiên Ma, vì không cần thiết."
"Như vậy mọi người sẽ cảm thấy Tiên giới vô tình, phai nhạt ý định phi thăng Tiên giới."
"Bây giờ chỉ nghĩ được đến đây."
"..."
"Chờ một chút, Giang Ly sao lại đột nhiên trở thành Đại Thừa kỳ? Đây là tu luyện như thế nào? Chẳng lẽ thật sự có Đại Thừa kỳ?"
"Có thể trở thành Đại Thừa kỳ tất nhiên là chuyện tốt, nhưng vấn đề là đứa trẻ Giang Ly này theo kinh nghiệm tăng trưởng, dường như đã phát hiện ra những lỗ hổng trong lời nói dối của ta."
"Ta cứ một mực khẳng định Vực Ngoại Thiên Ma thật sự tồn tại, hắn có thể làm gì ta?"
"..."
"Giang Ly đứa nhỏ này làm sao có thể đi đến thế giới khác? Thiên phú không gian chi đạo của hắn khoa trương như vậy sao?"
"Đứa trẻ này ở thế giới khác cũng gặp phải Vực Ngoại Thiên Ma, biết được ngày càng nhiều thông tin, không dễ lừa nữa rồi."
"May mà trước đây ta trả lời các câu hỏi về Vực Ngoại Thiên Ma đều dùng 'có lẽ', 'có thể', 'đại khái', 'theo suy đoán', để lại đường lui, có thể tiếp tục lấp liếm."
"Sư phụ ở trên, cuối cùng cũng lấp liếm được một lần, đọc sách nhiều vẫn có ích."
"Sư phụ ở trên, lại lấp liếm được một lần."
"Giang Ly đứa nhỏ này lại đi đến thế giới dị năng, xem lần này hắn có thể mang về thông tin gì. Ta bây giờ có lòng tin, bất kể hắn mang về thông tin gì, ta đều có thể lấp liếm được!"
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ xem xong, nhìn nhau không nói nên lời.
"Tiên Ông quả nhiên là Tiên Ông, chúng ta còn có rất nhiều điều phải học hỏi."
"Phương pháp lừa người có hệ thống của sư tổ, đáng để nghiên cứu kỹ lưỡng."
【 Mở khóa chức năng mới: miễn dịch ảo thuật 】
Giang Ly nghiên cứu một chút chức năng mới, phát hiện nó tương tự như miễn dịch tâm ma, đều là hệ thống phát hiện trước, sau đó nhắc nhở ký chủ cần tiêu hao điểm gốc để miễn dịch.
Đây cũng là một chức năng vô dụng đối với Giang Ly.
Càng sử dụng, Giang Ly càng cảm thấy hệ thống là một thứ vô dụng.
. . .
Khi hai người đến gần Nhân Hoàng Điện, phát hiện nơi đây người đông như kiến, vô cùng náo nhiệt.
"Nhìn xem, nhìn xem, túi sinh tồn dị thế giới mới nhất của Phi Vân thương hội, đi ngang qua đừng bỏ lỡ."
Giang Ly mua một chiếc túi trữ vật, tỉ mỉ đếm xem bên trong có những thứ gì, và những lời giải thích ngắn gọn về chúng.
"Hạt giống cây nhà của Linh Thực Tông, còn có máy ghi âm ghi lại 'Trồng Cây Quyết', có thể xây nhà bất cứ lúc nào."
"Vàng và các kim loại quý khác, hầu hết các thế giới khác đều có thể dùng vàng để đổi lấy tiền tệ."
"Thần thức giao tiếp phù, ngôn ngữ ở dị thế giới khác với Cửu Châu, có thể dùng thứ này để giao tiếp bằng thần thức, không cần phiên dịch."
"Bình nhỏ chứa linh khí, dị thế giới có thể là thế giới không có linh khí, dùng linh khí dự trữ trước, có thể tránh tình trạng dùng một chút lại hết một chút."
" 'Một trăm tiểu pháp thuật sinh tồn đơn giản dễ hiểu', có trữ thủy thuật, hỏa diễm thuật, kim thân thuật. . ."
"Bách Độc Đan, Tích Cốc Đan, Cấp Tốc Đan. . ."
"Phù thông tin đơn giản, chịu nóng chịu lạnh, có thể liên lạc với đối phương trong một phạm vi nhất định, không cần lo lắng vấn đề nhiễu tín hiệu."
"Còn có túi gấm cứu mạng."
Giang Ly mở túi gấm ra, bên trong là một tờ giấy nhỏ: Đánh không lại dị thế giới không mất mặt, đánh không lại thì gọi người, Hợp Thể kỳ không được thì Độ Kiếp kỳ, Độ Kiếp kỳ không được thì Giang Nhân Hoàng.
"Đồ đạc khá đầy đủ, giá cả cũng hợp lý."
"Khách quan ngài muốn mấy cái, mua càng nhiều ưu đãi càng nhiều, chỗ chúng tôi có thể mua theo nhóm, còn có thể giao hàng tận nơi."
Nhân viên cửa hàng nhiệt tình quảng cáo, mọi người đều đi ra ngoài theo nhóm tông môn hoặc vài người bạn, túi sinh tồn dị thế giới vừa mua đã là mười cái.
"Cảm ơn, không cần đâu, tôi chỉ mua một cái để xem thôi."
Người bán hàng vẫn nhiệt tình không giảm:
"Vậy hai vị có muốn xem những thứ khác không, tuy không phải là vật dụng cần thiết khi đến dị thế giới, nhưng chuẩn bị thêm một cái cũng không phải là điều xấu, dù sao nhẫn trữ vật cũng không thể chứa hết được."
"Vậy cứ xem qua một chút."
"Đây là Thanh Tâm Quả Dục Đan do chúng ta và Đạo Tông Luyện Đan Phong hợp tác sản xuất. Uống một viên, có thể tạm thời giảm cảm giác về tình cảm nam nữ xuống mức thấp nhất, để tránh bị người dị thế giới dùng sắc dụ thuật."
"Thứ này bán thế nào?"
Tiểu nhị ngượng ngùng gãi đầu:
"He he, không giấu gì ngài, không có ai mua cả, mọi người đều hy vọng người dị thế giới dùng sắc dụ thuật."
"Nếu ngài không hứng thú với cái này, vậy hãy thử loại đan dược này, Kim Thương Bất Đảo Đan do chúng ta và Hợp Hoan Tông hợp tác sản xuất, có thể giúp ngài đạt được hiệu quả tối đa trong mối tình cá nước ở dị thế giới."
Bạch Hồng Đồ hỏi:
"Nếu đồng thời uống Thanh Tâm Quả Dục Đan và Kim Thương Bất Đảo Đan, sẽ có hiệu quả gì?"
"Nếu ngươi có hứng thú, có thể tự mình thử xem."
Giọng nói lạnh lùng của Ngọc Ẩn từ phía sau truyền đến.
---

Chương 624: Đi dạo
"Ta cứ tưởng ngươi không thích dạo phố."
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ đều rất kinh ngạc, không ngờ Ngọc Ẩn lại cũng tới nơi thế này.
"Ta định phái một nhóm quan viên của Thiên Nguyên hoàng triều đi thăm dò dị giới. Nghe nói Phi Vân thương hội có tổ chức triển lãm vật phẩm đặc sắc từ các dị giới nên đến xem thử, xem có thứ gì cần mua về không, chất lượng thế nào?"
"Thanh Tâm Quả Dục Đan này không tệ, cho ta ba trăm viên."
Tiểu nhị mừng rỡ, đây đúng là một khách sộp.
"Không cần gói lại, cứ cho vào hồ lô ta mang theo là được."
Ngọc Ẩn vỗ vỗ Như Ý Hồ Lô bên hông.
Như Ý Hồ Lô phản kháng vô hiệu, đành phải há miệng để mặc cho tiểu nhị đút đan dược vào.
"Ngươi cần nhiều đan dược loại này để làm gì?"
Nhắc đến chuyện này, Ngọc Ẩn cười lạnh:
"Sau đợt giao lưu nhân tài với học viện hoàng gia Đại Chu, luật pháp của Thiên Nguyên hoàng triều đang dần đi vào quy củ. Bước đầu tiên chính là xử lý một nhóm tội phạm cưỡng hiếp, số lượng quả thực nhìn mà kinh hãi."
"Chắc chắn không chỉ có bấy nhiêu, nếu điều tra sâu hơn, ta cũng không đoán được sẽ có bao nhiêu người, hiện vẫn đang tiếp tục truy xét."
"Phong khí của Thiên Nguyên hoàng triều là vậy, nếu cử những kẻ không quản được bản thân này đến dị giới, để chúng tùy ý làm bậy, trong lòng ta sẽ áy náy. Chẳng thà trước khi xuất phát, cho mỗi tên một viên Thanh Tâm Quả Dục Đan, để tránh gây họa cho nữ nhân ở dị giới."
"Nếu vẫn còn xảy ra vấn đề, vậy chỉ có thể giết một răn trăm!"
Ngọc Ẩn nói đến đây, sát khí đằng đằng. Người của Thiên Nguyên hoàng triều trong xương cốt vẫn là một lũ vô pháp vô thiên, không thấy máu thì không biết sợ.
"Tiểu nhị, tiếp tục giới thiệu đi."
Tiểu nhị bị khí thế của Ngọc Ẩn dọa cho rùng mình, cảm thấy khí thế của đối phương vừa mạnh mẽ vừa lạnh lẽo, nhất định không phải tu sĩ tầm thường.
"Đây là tuyển tập thơ ca, bên trên ghi rõ các trường hợp sử dụng."
"Thứ này có tác dụng gì?"
"Nếu dị giới là nơi thịnh hành thơ ca, liền có thể dùng tuyển tập này để trổ hết tài năng, một sớm vang danh."
"Thứ tiếp theo."
"Đây là chân dung của Giang Nhân Hoàng, có tác dụng trừ tà đuổi quỷ, chính khí hạo nhiên. Xin yên tâm, chúng tôi đã được Nhân Hoàng Điện cấp phép chính thức, tuyệt đối không phải hàng giả thường thấy trên thị trường, do đó giá cả cũng cao hơn một chút."
Giang Ly nhe răng:
"Thứ tiếp theo."
"Thuật dịch dung, tiện cho việc thay đổi dung mạo để hành động."
Ba người nhìn dáng vẻ dịch dung của nhau, cảm thấy thứ này hoàn toàn vô dụng.
"Một giọt chân long chi huyết. Long tộc là thượng vị tiên thú, có tác dụng áp chế yêu thú bình thường. Nếu gặp phải yêu thú tấn công trên quy mô lớn, có thể lấy ra chân long chi huyết để trấn áp chúng."
Ba người đi một vòng, tìm được không ít thứ tốt, quả thực có thể nâng cao hiệu suất thăm dò dị giới. Cùng lúc đó, trong đầu Giang Ly nảy ra một ý.
"Chúng ta có nên tổ chức một khóa giáo dục ngắn hạn cho những tu sĩ đăng ký đến dị giới không?"
"Nội dung thì sao?"
"Dạy họ phải tôn trọng văn hóa bản địa, phải học cách bao dung, phải dẹp bỏ tính kiêu căng nóng nảy, răn đe họ không được tỏ vẻ ta đây các loại?"
Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn đều cảm thấy Giang Ly nói có lý. Tu sĩ từ Cửu Châu đến thế giới khác, thế nào cũng có kẻ dương dương tự đắc, xem người ở dị giới như thổ dân chưa khai hóa:
"Quả thực rất cần thiết."
"Ta sẽ liên hệ với Nho giáo, để họ phụ trách việc này."
Giang Ly nghĩ xong đề cương giảng dạy, liền nhờ Nho giáo thực hiện.
Sau khi ba người rời khỏi thương hội thì gặp Tịnh Tâm Thánh Nữ đang ngó nghiêng khắp nơi.
"Tịnh Tâm, ngươi cũng đến dạo phố à?"
Tịnh Tâm Thánh Nữ thấy Giang Ly, mặt liền đỏ ửng, nàng chỉ vào máy quay phim trên ngực:
"Sư tổ nói người muốn xem trong lễ hội có gì vui, bảo ta phát trực tiếp."
Giang Ly nhìn vào ngực Tịnh Tâm Thánh Nữ chào hỏi:
"Hồng Trần tiên tử, đã lâu không gặp, có muốn mua gì không, ta có thể mua giúp ngươi."
Giọng của Hồng Trần Tiên Tử từ trong máy quay truyền ra:
"Những nữ tu phía trước ăn mặc rất đặc sắc, ta muốn đến xem thử, nhưng Tịnh Tâm không cho, nói nữ tu không thể đến nơi đó. Vừa hay ngươi là nam, dẫn ta qua xem thử đi."
"Không phải vừa hay ta là nam, mà ta vốn là nam."
Giang Ly sửa lại lời của Hồng Trần Tiên Tử, sau đó nhìn theo hướng nàng chỉ, phát hiện đó là người của Hợp Hoan Tông đang mời chào khách.
Đệ tử Hợp Hoan Tông nhiệt tình dào dạt, khách nhân cười tươi đi vào, rồi lại cười tươi vịn eo đi ra, xem ra cả hai bên đều hài lòng với lần phục vụ này.
Giang Ly còn thấy Lý Nhị cũng định lẻn vào, nhưng bị Ngao Chanh Chanh đã nấp sẵn một bên tóm gọn. Ngao Chanh Chanh túm tai Lý Nhị lôi về.
Giang Ly vừa định khuyên Hồng Trần Tiên Tử thì thấy mấy hộ vệ Nhân Hoàng Điện xuất hiện, niêm phong chi nhánh tạm thời của Hợp Hoan Tông.
Mộng Giang Hoàng và Ngụy Hoàng xám xịt từ bên trong bước ra.
Giang Ly cảm thấy cảnh tượng này quen quen.
"Tiên tử, ngươi cũng thấy rồi đó, người ta đóng cửa rồi."
Hồng Trần Tiên Tử có chút tiếc nuối, nàng còn muốn mua vài bộ quần áo đẹp ở Hợp Hoan Tông:
"Vậy thôi, ta cũng chẳng muốn gì. Tịnh Tâm, ngươi cứ đi dạo tùy ý, thích đi đâu thì đi, ta theo ngươi, dù sao đi đâu cũng gặp được chuyện mới lạ."
Bốn người đi dạo, Giang Ly chủ động hỏi Tịnh Tâm Thánh Nữ:
"Gần đây đang làm gì?"
"Ta đang theo sư tổ học tập Âm Dương chi đạo, đã có chút thành tựu."
Tịnh Tâm Thánh Nữ khoe thành quả, vươn hai tay, một đóa sen đen, một đóa sen trắng xuất hiện trong lòng bàn tay nàng.
"Đây là hai đóa liên hoa một âm một dương, có thể phối hợp với Thập Nhị Phẩm Thanh Liên của ta, uy lực công kích so với trước đây đã tăng lên rất nhiều."
"Vậy cũng không tệ, uy lực lớn đến đâu, đã thử qua chưa?"
Đây là đề tài mà Giang Ly hứng thú.
"Hai ngày trước, lúc Trương Khổng Hổ đến Hồng Trần Tịnh Thổ đưa thiệp mời, hắn đã chủ động nói muốn thử uy lực."
"Kết quả thế nào?"
"Hắn đã đi tìm Liễu thống lĩnh báo công thương, thiệp mời mang theo cũng bị nổ hỏng, phải nhờ Liễu thống lĩnh viết lại mấy chục bản."
"Bảo sao hai ngày trước ta thấy Liễu thống lĩnh mặt lạnh như tiền với Khổng Hổ, thì ra là vì chuyện này."
Giang Ly gật đầu, ngắt một cánh sen cho vào miệng, nó nổ tung trong miệng, coi như là đánh răng:
"Vậy uy lực của ngươi quả thật không tệ, tuy không thể so với ta thời Hợp Thể kỳ, nhưng cũng xem như rất mạnh rồi."
Bạch Hồng Đồ gật đầu, cũng ngắt một cánh sen cho vào miệng, nó nổ tung trong miệng, coi như là súc miệng:
"Quả thật, tuy không thể so với ta thời Hợp Thể kỳ, nhưng cũng xem như rất mạnh."
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ đồng loạt nhìn về phía Ngọc Ẩn, ánh mắt ra hiệu đến lượt nàng nói.
Ngọc Ẩn mặt không đổi sắc, cầm hồ lô gõ vào đầu hai kẻ không đứng đắn này một cái, chỉ biết bắt nạt Tịnh Tâm, chẳng biết động viên khích lệ gì cả.
"Viết lách thế nào rồi, có linh cảm mới không, có cần ta giúp ngươi tiến vào thế giới trong sách nữa không?"
Ngọc Ẩn chuyển sang chủ đề khác.
Mặt Tịnh Tâm Thánh Nữ càng đỏ hơn, nàng ngượng ngùng đến mức chỉ có thể dùng thần thức truyền âm:
"Những thứ ta viết gần đây đều không thể cho người ngoài xem."
"Vậy, vậy thôi."
Ngọc Ẩn né tránh ánh mắt, cũng có chút ngượng ngùng. Muốn tiến vào thế giới trong sách, nàng cần phải vận dụng pháp thuật để tự mình viết.
Nói cách khác, nàng cũng phải tự tay chép lại những nội dung nhạy cảm đó.
Chuyện này thật quá làm khó người ta.

Chương 625: Lễ hội Thăm dò Vạn Giới
"Chư thiên vạn giới nhiều như sao trên trời. Thiên ma chiếm cứ vực ngoại, thèm thuồng nhỏ dãi trước những món ngon hấp dẫn này, còn Tiên giới lại khoanh tay đứng nhìn. . ."
"Hiện nay, chúng sinh trong chư thiên vạn giới đang sống trong cảnh nước sôi lửa bỏng, cần chúng ta ra tay cứu vớt. . ."
"Thăm dò vạn giới vừa là một thử thách đối với Cửu Châu, thử thách năng lực của tu sĩ, thử thách giới hạn của Cửu Châu, đồng thời cũng là một hành động cứu vớt chư thiên vạn giới. . ."
"Chúng ta phải luôn ghi nhớ, khi ra ngoài, khi đến vạn giới, chúng ta đại diện cho khí phách của Cửu Châu, cho khí độ của Cửu Châu. . ."
"Chính vì vậy, chúng ta phải nghiêm khắc với chính mình. . ."
Trên khán đài rộng lớn, chỉ có một mình Giang Ly chắp tay sau lưng, bạch y bay phấp phới trong gió. Y đối mặt với đám người ồn ào bên dưới, khóe miệng nhếch lên một nụ cười tự tin, phong thái ngút trời.
Đại sư huynh Tư Nam của Quan Đại Thừa Môn đang múa bút thành văn, ghi lại khoảnh khắc lịch sử này.
". . . Nhân đạo của chư thiên vạn giới bắt nguồn từ nhân đạo của Cửu Châu, mà nhân đạo của Cửu Châu lại bắt nguồn từ sự vĩ đại của Giang Nhân Hoàng. . ."
". . . Lễ hội Thăm dò Vạn Giới là một sự kiện mang tính lịch sử, đánh dấu bước tiến của nhân đạo Cửu Châu đến với nhân đạo của chư thiên vạn giới. Từ nay về sau, tiên đạo quy về Tiên giới, nhân đạo quy về Cửu Châu. . ."
Hôm nay là ngày Lễ hội Thăm dò Vạn Giới chính thức bắt đầu, Giang Ly đang đọc diễn văn khai mạc. Thiên Cơ Lâu dùng Kính Tiếp Thụ Ngũ Giác để truyền hình trực tiếp, các đài truyền hình từ những thế giới khác cũng đến đây để phát sóng trực tiếp cho khán giả của mình.
Sự kiện lần này không quá trang nghiêm, vì vậy trên đài chỉ có một mình Giang Ly, các khách mời đều đã dịch dung, trà trộn vào đám đông, xì xào bàn tán.
"Ngươi đoán xem ai đã chuẩn bị bài phát biểu này? Ta đoán là Liễu thống lĩnh."
Bạch Hồng Đồ đứng dưới đài, ngước nhìn Giang Ly, quay sang hỏi Ngọc Ẩn đang lơ đãng uống nước.
Ngọc Ẩn đặt chén nước xuống, không hứng thú với câu hỏi hiển nhiên này:
"Ngươi đã nói hết những khả năng rồi, còn để ta đoán cái gì nữa? Hay ta đoán là Trương Khổng Hổ viết?"
Tịnh Tâm Thánh Nữ nhỏ giọng bênh vực Giang Ly:
"Cũng có thể là do Giang Ly tự viết."
Ngọc Ẩn cười lạnh, như thể vừa nghe được câu chuyện nực cười nhất năm.
Ngọc Ẩn còn chưa kịp nói gì thì đã nghe Bạch Hồng Đồ lén cười lớn:
"Chỉ bằng trình độ ngôn ngữ của Giang Ly mà có thể viết ra được bài diễn văn khai mạc ra hồn sao?"
Ngọc Ẩn liếc Bạch Hồng Đồ một cái:
"Ngươi cũng chẳng hơn Giang Ly là bao."
Bạch Hồng Đồ không phục:
"Ngươi nói thế là trái với lương tâm rồi, làm việc phải có chứng cứ chứ."
Ngọc Ẩn thấy Bạch Hồng Đồ không tự biết mình, cũng không nể mặt hắn nữa.
"Năm trăm năm trước, sau khi một kỳ khảo nghiệm ứng cử viên Nhân Hoàng kết thúc, lão Nhân Hoàng đã thở dài nói rằng ở cùng ngươi và Giang Ly quả thực là sống một ngày bằng một năm. Hai người các ngươi lại hớn hở hỏi, sống một ngày bằng một năm có phải là ngày nào cũng như ăn Tết không."
"Giải thích thành ngữ theo cách mới, càng thể hiện được trình độ của hai chúng ta."
"Ngươi thừa nhận trình độ của ngươi và Giang Ly ngang nhau rồi sao?"
Bạch Hồng Đồ nghẹn lời, nhận ra mình đã sập bẫy của Ngọc Ẩn.
"Bạch Hồng Đồ, hiếm khi thấy ngươi bị người khác hỏi đến cứng họng đấy."
Tiếng cười nhạo của Cơ Chỉ vang lên bên cạnh.
Cơ Chỉ cười hì hì, sáp lại gần nhóm của Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn.
Bạch Hồng Đồ coi lời chế nhạo của Cơ Chỉ như gió thoảng bên tai:
"Sao ngươi cũng đến đây, không dùng Trọng Đồng xem trước à?"
Cơ Chỉ ngẩng đầu nhìn Giang Ly đang hăng hái trên đài, nở một nụ cười ngưỡng mộ.
"Dù sao đây cũng là màn mở đầu cho một đại thế, dùng Trọng Đồng xem trước và xem tại hiện trường là hai cảm giác hoàn toàn khác nhau."
"Tiếc thật, nếu năm đó ta không về nhà kế thừa hoàng vị, có lẽ người đứng trên đài hôm nay đã là ta rồi."
Bạch Hồng Đồ khinh bỉ Cơ Chỉ:
"Thôi đi, còn về nhà kế thừa hoàng vị, nói cứ như ngươi trở về là có thể làm Chu Hoàng vậy. Nếu không phải Giang Ly bỏ hai lần thí luyện ứng cử viên Nhân Hoàng để làm trợ lực, giúp ngươi phá tan âm mưu trong hoàng thành, thì ngươi bây giờ sống chết ra sao còn chưa biết đâu."
Cơ Chỉ hiếm khi không phản bác. Quả thật, hắn không bao giờ ngờ được, mấy huynh đệ tỷ muội của mình vì hoàng vị mà có thể nghĩ ra những thủ đoạn độc ác đến vậy. Nếu không có Giang Ly đi cùng về, có lẽ giờ này hắn đã bị chôn ở một gò đất nhỏ nào đó rồi.
Trọng Đồng không phải vạn năng. Mấy huynh đệ tỷ muội của hắn cũng biết thời gian chi đạo, biết lợi dụng nhược điểm của việc thấy trước tương lai để né tránh nó, nhằm đạt được mục đích nào đó. Cơ Chỉ chính là đã rơi vào một cái bẫy như vậy.
Ngọc Ẩn nhớ lại, hai lần đó Giang Ly không tham gia thí luyện Nhân Hoàng, chỉ có một mình Bạch Hồng Đồ gây chuyện, gánh nặng của lão Nhân Hoàng rõ ràng nhẹ đi rất nhiều, mấy ngày đó lão Nhân Hoàng vui đến mức miệng không khép lại được.
Ngọc Ẩn nói:
"Tuy cả ba chúng ta đều có trái tim của Nhân Hoàng, từng có cơ hội trở thành Nhân Hoàng, nhưng thử đặt mình vào vị trí của Giang Ly mà xem, ai trong chúng ta có thể làm tốt hơn hắn?"
"Vô địch thiên hạ nhưng lòng mang thế gian, tâm tính và thực lực của Giang Ly đều mạnh hơn chúng ta."
Bạch Hồng Đồ và Cơ Chỉ không đấu khẩu nữa, cả hai đều im lặng, không thể phản bác lời của Ngọc Ẩn.
Cơ Chỉ nói:
"Nói mới nhớ, ban đầu ta cứ nghĩ Giang Ly tuy rất mạnh, nhưng cùng lắm cũng chỉ là Thiên Tiên, không ngờ thực lực của hắn còn mạnh hơn cả Thiên Đạo. Lễ hội Thăm dò Vạn Giới lần này, danh nghĩa là giúp chư thiên vạn giới thoát khỏi sự quấy nhiễu của Thiên Ma, nhưng thực chất là đang trắng trợn tuyên chiến với Tiên giới."
Ở Hồng Trần Tịnh Thổ xa xôi, Hồng Trần Tiên Tử đang hứng khởi ăn vặt, cũng nhận ra Giang Ly đã giấu họ một vài chuyện.
Nói mau, nói mau đi.
Bạch Hồng Đồ kinh ngạc:
"Thực lực của Giang Ly, chân tướng của Vực Ngoại Thiên Ma đáng lẽ chỉ có tu sĩ Độ Kiếp kỳ mới biết, sao ngươi lại biết được. . . Ta biết rồi, ngươi đã dùng Trọng Đồng để thấy quá khứ và tương lai, đúng không?"
Đối với Cơ Chỉ, chỉ cần là chuyện xảy ra ở Cửu Châu, hắn đều có thể tiến vào dòng sông thời gian để xem cho rõ.
Trước đây, khi Giang Ly khoe với hắn đã gặp được Thuấn Đế trong dòng sông thời gian, hắn đã để tâm đến chuyện này. Hắn tiến vào dòng sông thời gian, thấy được cảnh Giang Ly trở về từ chín ngàn năm trước và ngả bài với Trường Tồn Tiên Ông.
Lúc đó hắn đã bị sốc nặng, không bao giờ ngờ được sự thật lại là như vậy.
Thực lực của Giang Ly, chân tướng của Thiên Ma, đã hoàn toàn lật đổ nhận thức của hắn.
Cơ Chỉ cảm thấy Giang Ly quá khách sáo:
"Dù sao chúng ta cũng là bằng hữu, sao chuyện như vậy cũng giấu giếm?"
Ngọc Ẩn lắc đầu:
"Không phải cố ý giấu các ngươi. Những chuyện này sở dĩ chỉ để cho tu sĩ Độ Kiếp kỳ biết là vì họ là lực lượng chủ chốt của Cửu Châu, sức chịu đựng của họ mạnh hơn, trách nhiệm gánh vác cũng nặng nề hơn."
"Nếu nói sự thật cho các ngươi, lỡ như các ngươi không tin vào thực lực của Giang Ly, lại lo lắng kẻ địch là Tiên giới, thì phải làm sao?"
"Hắn chọn cách giấu giếm là hy vọng các ngươi sống vui vẻ hơn một chút, không cần phải lo lắng cho tương lai."
Bạch Hồng Đồ lại nói:
"Cũng chưa chắc là hắn cố tình giấu ngươi. Giang Ly tuy không biết thời gian chi đạo, nhưng nếu có người nhìn thấy hắn trên dòng sông thời gian, có lẽ hắn sẽ cảm nhận được. Hắn không ngăn cản ngươi, chẳng phải đã ngầm đồng ý với hành động của ngươi sao?"
"Năm xưa, lúc linh bảo sinh ra linh trí, Cổ Kim Kiếm trốn trong dòng sông thời gian, chẳng phải cũng bị Giang Ly dùng một kích vượt thời gian, đánh rơi xuống đó sao?"
Trên đài, Giang Ly nói xong câu cuối cùng.
"Vậy thì tại đây, ta xin chúc mừng trước, chúc chư vị có một chuyến du hành dị giới vui vẻ."

Chương 626: Điều tra ngẫu nhiên
Hộc. . . hộc. . .
Sâu trong rừng rậm, một người quần áo rách nát đang liều mạng chạy, như thể có ác quỷ ăn thịt người đang đuổi theo sau lưng.
"Đội trưởng! Đội trưởng! Nghe rõ trả lời!"
"Châu Lan! Tiểu Mạnh! Tiểu Kiệt! Các ngươi đang ở đâu?"
Hà Xung dồn dập nói nhỏ vào bộ đàm, hy vọng có thể nghe thấy giọng nói quen thuộc, nhưng đáng tiếc, trong bộ đàm chỉ có tiếng rè rè.
"Chết tiệt, chẳng lẽ bọn họ đều đã. . ."
Hà Xung không dám nghĩ sâu hơn. Xâm nhập rừng rậm, thăm dò tình hình của Cuồng Yêu, đây hoàn toàn là một nhiệm vụ tử thần. Nếu không phải vì quá thiếu tiền, ai lại muốn nhận nhiệm vụ này.
Mấy ngàn năm trước, yêu thú phát cuồng, thực lực tăng vọt, vi phạm hiệp định đình chiến, bắt đầu tấn công nhân tộc. Nhân tộc bị đòn tấn công bất ngờ này đánh cho trở tay không kịp, thương vong vô cùng thảm trọng. May mắn là nội tình của nhân tộc đủ mạnh để không bị yêu thú tiêu diệt hoàn toàn.
Nhân tộc khẩn cấp thu hẹp phạm vi hoạt động, tập trung lực lượng bảo vệ gia viên.
Nhân tộc bắt đầu điều chỉnh phương hướng tu hành, mục đích không còn là trường sinh bất tử, mà là để chống lại lũ yêu thú phát cuồng, gọi tắt là Cuồng Yêu.
Sau hàng trăm năm nghiên cứu, nhân tộc phát hiện Cuồng Yêu da dày thịt béo, chiến đấu tầm xa không hiệu quả bằng cận chiến.
Nhưng nhân tộc không mạnh về thể chất, làm sao có thể chiến đấu với Cuồng Yêu?
Sau khi tiếp tục nghiên cứu, người ta phát hiện ra rằng cơ thể nhân tộc có tiềm năng to lớn, có thể khai phá, nhưng cái giá phải trả là tuổi thọ bị rút ngắn đáng kể.
Luyện Khí kỳ và Trúc Cơ kỳ sống được bảy mươi tuổi.
Kim Đan kỳ sống được một trăm tuổi.
Nguyên Anh kỳ sống được một trăm ba mươi tuổi.
Hóa Thần kỳ sống được một trăm bảy mươi tuổi.
Có luyện không?
Luyện!
Không luyện chính là đường chết.
Trải qua ngàn năm phát triển, nhân tộc đã hoàn toàn trở thành Luyện Thể Sĩ, thân thể cường tráng.
Trong thời gian này, khoa học kỹ thuật cũng phát triển, thế giới bước vào thời kỳ hiện đại hóa. Nhân tộc phải trải qua ba bậc học tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, vượt qua kỳ thi đại học để vào được đại học luyện thể, lúc đó mới có thể trở thành Luyện Thể Sĩ.
Hà Xung chính là vì thành tích thi đại học không tốt nên vào một trường đại học luyện thể hạng bét. Sau khi tốt nghiệp cũng chẳng có bản lĩnh gì, không đạt được cấp độ luyện thể mà hầu hết công việc yêu cầu. Cha mẹ lại bệnh nặng liệt giường, cần rất nhiều tiền. Trong lúc tuyệt vọng, hắn chỉ có thể lập đội với người khác, đăng ký tham gia thăm dò rừng rậm, trinh sát động tĩnh gần đây của Cuồng Yêu.
Tiểu đội năm người của họ sau khi vào rừng đã bị Cuồng Yêu tấn công, đội trưởng và ba đồng đội khác sống chết không rõ, khả năng cao là đã chết.
Mà nguyên nhân tử vong, có lẽ chính là con Cuồng Yêu Tam Thức đang đuổi sát phía sau.
Hà Xung là trinh sát của tiểu đội, chạy nhanh nhất, nhờ vậy mà sau khi tiểu đội bị đánh tan, hắn sống lâu hơn những người khác được vài phút.
Nhưng cũng chỉ có vậy mà thôi.
Hà Xung đột ngột dừng lại, mồ hôi lạnh túa ra. Một con Cuồng Yêu Tam Thức từ trên ngọn cây nhảy xuống, nhìn hắn chằm chằm.
Cuồng Yêu Tam Thức dài đến ba mét, lông đen bóng, trông giống như một con sói, điểm khác biệt rõ ràng duy nhất là đôi chi trước phát triển dị thường.
Cuồng Yêu Tam Thức phát lực, vồ mạnh một cái, quật ngã Hà Xung xuống đất, rồi xé đứt cả hai cánh tay của hắn.
Cuồng Yêu Tam Thức há cái miệng to như chậu máu, Hà Xung trừng lớn mắt, giữa kẽ răng của nó, hắn thấy được một cái mác ghi tên đội trưởng.
Hà Xung nhớ đội trưởng từng nói, con trai ông sắp thi lên cấp, nhưng nhà không đủ tiền cho con đi học, đành phải vào rừng rậm thử vận may.
Hà Xung có chút hối hận, hối hận vì đã không cố gắng học hành, chỉ nghĩ sống qua ngày, để rồi không thi đỗ vào trường đại học tốt, rơi vào kết cục ngày hôm nay.
Có lẽ nếu lúc trước chăm chỉ học hành, kết quả đã khác.
Hà Xung bật khóc nức nở, nước mắt nước mũi giàn giụa, nhưng Cuồng Yêu không vì thế mà động lòng thương hại.
Nó chỉ muốn ăn thịt người.
Ngay lúc Hà Xung tuyệt vọng, một luồng sáng trắng lóe lên, mấy bóng người xuất hiện bên cạnh.
"Nghiệt súc, dám làm hại người!"
Người dẫn đầu vung tay, đánh bay con Cuồng Yêu Tam Thức.
"Ngươi không sao chứ?"
Người dẫn đầu đỡ Hà Xung dậy, phát hiện thương thế của hắn rất nặng, máu chảy không ngừng.
Hắn lấy ra Chỉ Huyết Đan, Tiếp Cốt Đan cho Hà Xung uống, rồi giúp hắn nối lại cánh tay.
Hà Xung thở hổn hển, vội vàng quỳ xuống, dập đầu lạy người dẫn đầu.
"Cảm ơn đại nhân đã cứu ta, cầu xin các ngươi, bằng hữu của ta còn ở gần đây, cầu xin các ngươi cũng cứu họ."
Người dẫn đầu đỡ Hà Xung dậy:
"Cửu Châu chúng ta không có lệ này, ngươi đứng lên đi. Nếu có người gặp nguy khốn, ta tự nhiên sẽ ra tay."
Người dẫn đầu thả thần thức ra, dò xét bốn phía, rồi tiếc nuối lắc đầu:
"Trong phạm vi thần thức của ta, chỉ có một mình ngươi còn sống."
"Sao có thể. . ."
Hà Xung thất thần.
"Chúng ta đến từ Cửu Châu thế giới, ngươi có thể cho ta biết ở đây đã xảy ra chuyện gì không?"
Người dẫn đầu niệm Tĩnh Tâm Chú, trấn an cảm xúc của Hà Xung.
"Cửu Châu thế giới?"
"Đúng, ta là chấp sự của Linh Thực Tông ở Cửu Châu, họ Phương. Đi theo sau ta là các đệ tử Linh Thực Tông. Còn hai vị này, một người tên Đổng Ly, một người tên Bạch Hắc Đồ, cũng có thể xem là đệ tử Linh Thực Tông."
Chấp sự Linh Thực Tông nhớ lại, trước khi lên đường, tông chủ đã nhét hai người lạ mặt này vào đội, nói rằng hai người này có chút lai lịch, nhưng không cần đối xử đặc biệt, cứ coi họ như đệ tử trong tông môn là được.
"Chắc là hai kẻ đi cửa sau."
Chấp sự Linh Thực Tông thầm nghĩ.
Đầu óc Hà Xung dần tỉnh táo lại, lúc này mới phát hiện đối phương còn chưa hề mở miệng.
Chấp sự Linh Thực Tông cười giải thích:
"Chúng ta vừa đến thế giới của các ngươi, ngôn ngữ bất đồng, đành phải dùng thần thức đối thoại với ngươi, hy vọng ngươi không để ý."
"Các ngươi nói xem, trong 'Sổ tay Thăm dò Chư Thiên Vạn Giới' có nói, đến dị giới đầu tiên phải làm gì?"
Phương chấp sự kiểm tra tình hình học tập của họ trước khi xuất phát.
Trước khi lên đường, mỗi tu sĩ đều phải trải qua ít nhất ba mươi sáu giờ học tập, đồng thời phải vượt qua kỳ thi của Nho giáo. Ai không qua sẽ bị cấm đến dị giới trong vòng ba tháng.
"Phương chấp sự, là phải cố gắng hết sức tìm hiểu lịch sử thế giới, tìm hiểu từ nhiều góc độ để đảm bảo tính xác thực."
Một trong các đệ tử Linh Thực Tông nói.
"Đúng vậy. Hà Xung phải không, chúng ta mới đến, không hiểu rõ về thế giới của các ngươi, có thể kể cho chúng ta nghe về lịch sử thế giới của các ngươi không?"
Hà Xung kể tóm tắt lịch sử thế giới.
"Ta có thể hỏi vài câu được không?"
"Mời ngài nói."
Hà Xung thụ sủng nhược kinh. Trong mắt hắn, Phương chấp sự sâu không lường được, là một cường giả tuyệt đỉnh. Người như vậy lại đối xử với mình khách khí đến thế, khiến hắn rất không quen.
"Cường giả mạnh nhất từng xuất hiện trong thế giới của các ngươi là cấp bậc nào?"
"Trong truyền thuyết từng xuất hiện một vị đại năng Hợp Thể kỳ, nhưng đó là chuyện của hai ngàn năm trước. Sau khi vị đại năng Hợp Thể kỳ đó qua đời, chưa từng nghe nói có ai trở thành Hợp Thể kỳ nữa."
Hà Xung thành thật trả lời.
"Chiến lực đỉnh cao của nhân tộc thế nào, và của Cuồng Yêu ra sao?"
"Đều chỉ có Hóa Thần kỳ, khác biệt là số lượng Cuồng Yêu Hóa Thần kỳ nhiều hơn chúng ta rất nhiều."
"Vậy Cuồng Yêu Hóa Thần kỳ có linh trí, có thể nói tiếng người không?"
Phương chấp sự tiếp tục hỏi.
"Nghe nói trước khi yêu thú phát cuồng, yêu thú Hóa Thần kỳ có thể làm được điều đó. Sau khi phát cuồng, yêu thú Hóa Thần kỳ đã mất đi linh trí."
Phương chấp sự lại quay sang hỏi các đệ tử:
"Nói xem các ngươi nghĩ thế nào."
"Yêu thú phát cuồng là do Vực Ngoại Thiên Ma gây ra."
"Còn ngươi?"
"Ta cũng cho rằng yêu thú phát cuồng là do Vực Ngoại Thiên Ma làm, điều này phù hợp với yêu cầu 'cái chết từ từ' của chúng."
Phương chấp sự lắc đầu:
"Các ngươi kết luận quá sớm. Hà Xung này chỉ là một người bình thường, thành tích học tập không tốt, kiến thức lịch sử không vững, những gì học được cũng đều là lịch sử được công khai chính thức. Chỉ nghe lời nói một phía của hắn, làm sao có thể đưa ra kết luận?"
"Điều đầu tiên trong 'Sổ tay Thăm dò Chư Thiên Vạn Giới' nói gì? Là phải cố gắng tìm hiểu lịch sử thế giới từ nhiều góc độ."
"Các ngươi chỉ học thuộc lòng, chứ chưa thực sự hiểu ý nghĩa của câu nói này."
"Đệ tử xin ghi nhớ."
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ khẽ gật đầu, Phương chấp sự này làm không tệ.
Họ ngẫu nhiên chọn một đội ngũ là để xem trong quá trình thăm dò dị giới có điều gì không ổn không. Nếu là vấn đề phổ biến, họ sẽ phải sửa đổi lại chương trình học trước khi xuất phát.

Chương 627: Tan chảy trên mặt đất
"Ừm, sao con Cuồng Yêu Tam Thức này lại đang tan chảy?"
Mọi người phát hiện con Cuồng Yêu Tam Thức vừa bị Phương chấp sự tiện tay đánh chết lại đang dần tan chảy như băng, hòa vào đất mẹ.
Phương chấp sự thả thần thức ra, phát hiện không chỉ Cuồng Yêu Tam Thức mà cả những người đã chết cũng đang tan vào lòng đất.
"Đây là chuyện rất bình thường mà."
Hà Xung nói một cách hiển nhiên.
"Nhân tộc, Cuồng Yêu, đều nhận được sức mạnh từ đất mẹ, sau khi chết đương nhiên phải trả lại sức mạnh. Đây là chuyện rất bình thường, chúng ta gọi là Địa Táng."
Phương chấp sự nhíu mày, không hiểu rõ nguyên lý này là gì, cứ như thể đất mẹ đang ăn thịt các sinh linh vậy.
Là vấn đề của đất đai, hay là vấn đề của Cuồng Yêu?
Phương chấp sự quay lại nói với các đệ tử:
"Các ngươi ngày thường lơ là chiến đấu, tông chủ đã nhiều lần nhấn mạnh phải tận dụng tốt diễn võ trường, nhưng diễn võ trường vẫn vắng tanh. Lần này chính là cơ hội tốt để rèn luyện các ngươi."
"Các ngươi hãy đến khu vực lân cận, săn giết mỗi loại yêu thú Luyện Khí kỳ, Trúc Cơ kỳ, Kim Đan kỳ một con, rồi mang về đây. Yêu cầu thi thể yêu thú phải còn nguyên vẹn. Đi đi."
"Còn Đổng Ly, Bạch Hắc Đồ hai ngươi, ta không biết các ngươi có quan hệ gì với tông chủ, cũng không muốn biết. Trước khi đi, tông chủ đã nhấn mạnh phải đối xử với các ngươi như đệ tử bình thường. Nếu đã vậy, các ngươi hãy đi săn một con yêu thú Kim Đan kỳ."
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ nhận lời.
Phương chấp sự thả thần thức, theo dõi nhất cử nhất động của các đệ tử, mày hơi nhíu lại.
Biểu hiện quá kém. Đối phó với yêu thú Luyện Khí kỳ và Trúc Cơ kỳ thì còn được, vì cảnh giới áp đảo. Nhưng khi đối mặt với yêu thú Kim Đan kỳ thì lại luống cuống tay chân, không biết phải làm sao.
May mà họ còn biết đoàn kết, một chọi một không lại thì hai chọi một, ba chọi một.
"Đổng Ly và Bạch Hắc Đồ biểu hiện lại rất tốt, ngay cả ta cũng không thể làm tốt hơn họ."
Phương chấp sự từ trong ngực lấy ra một sợi dây leo, ấn xuống đất. Dây leo điên cuồng sinh trưởng dưới lòng đất, lao về phía một con Cuồng Yêu cách đó không xa.
Con Cuồng Yêu đó đang gặm xác một nhân tộc vừa chết, còn chưa kịp tan vào đất, thì thấy mặt đất phồng lên, một sợi dây leo đột ngột mọc ra, xuyên thủng mi tâm của nó.
Cuồng Yêu nhận ra cái chết đang đến gần, kêu gào không ngớt, sóng âm vang dội như một thanh thiên đao chém ngang mặt đất, cây cối xung quanh bị chặt đứt ngang thân.
Phương chấp sự niệm một đoạn kinh văn, dây leo bung ra cành lá, từ mi tâm sinh trưởng, xuyên qua mạch máu, tiếng gầm của Cuồng Yêu im bặt.
Nếu có ai giải phẫu con Cuồng Yêu này, sẽ phát hiện trong cơ thể nó không còn mạch máu, thay vào đó là những sợi dây leo!
"Yêu thú Nguyên Anh kỳ đã có."
Phương chấp sự để dây leo kéo con Cuồng Yêu về, thủ đoạn này khiến Hà Xung chết lặng.
Đây chính là yêu thú Nguyên Anh kỳ có thể lay chuyển núi non, chỉ một con thôi cũng đủ để phá tan cửa thành, khiến một thành trì thất thủ. Sao bây giờ trong tay vị đại nhân này, nó lại chết một cách dễ dàng như vậy.
Các đệ tử mang những con Cuồng Yêu còn nguyên vẹn về, báo cáo chiến công với Phương chấp sự.
"Phương chấp sự, thi thể của những con yêu thú này có tác dụng gì, chúng ta định phân tích nguyên nhân chúng phát cuồng sao?"
Phương chấp sự thu hết thi thể Cuồng Yêu lại, cảm thấy câu hỏi của các đệ tử thật nực cười:
"Phân tích yêu thú? Chúng ta là Linh Thực Tông, ai biết cấu tạo của yêu thú?"
"Vậy ngài định. . ."
Các đệ tử không hiểu.
"Tất nhiên là mang về để các chuyên gia phân tích. Chúng ta không hiểu, chẳng lẽ tất cả các tông môn ở Cửu Châu đều không hiểu sao?"
Phương chấp sự cười nói:
"Đừng quên, hậu thuẫn của chúng ta không phải là Linh Thực Tông, mà là cả Cửu Châu thế giới."
Các đệ tử nghe vậy, bừng tỉnh đại ngộ.
Trước đây, họ luôn nghĩ rằng ở dị giới, nếu gặp khó khăn thì phải cầu cứu trưởng lão tông môn, mà không nhận ra rằng họ còn có thể nhờ các tông môn khác giúp đỡ.
Phương chấp sự tiếp tục nói:
"Đến dị giới, tuy có ý muốn chiếm tiên cơ, rèn luyện các ngươi, nhưng các ngươi phải nhớ, mục đích quan trọng nhất khi thăm dò dị giới là ngăn chặn âm mưu của Vực Ngoại Thiên Ma, đó là ưu tiên hàng đầu."
"Đệ tử xin ghi nhớ."
"Người này làm không tệ."
Giang Ly truyền âm cho Bạch Hồng Đồ. Cho đến nay, lời nói, hành động và tư duy của Phương chấp sự đều không có vấn đề gì lớn.
"Chỉ không biết là bản tính hắn vốn vậy, hay là do khóa học của Nho giáo đã có tác dụng."
Phương chấp sự dẫn mọi người rời khỏi rừng rậm, bảo Hà Xung đến cơ quan chính thức của nhân tộc để nhận phần thưởng cho lần thăm dò này. Còn họ thì bịa ra một thân phận, ở lại bên phía nhân tộc.
"Tại sao chúng ta không công khai thân phận của mình?"
"Bởi vì bây giờ vẫn chưa rõ thái độ của chính quyền nhân tộc đối với chúng ta, cũng không biết thực lực của họ. Hà Xung nói đã lâu không có Hợp Thể kỳ xuất hiện, nhưng điều đó không đảm bảo rằng bên nhân tộc không có Hợp Thể kỳ."
"Nếu nhân tộc có Hợp Thể kỳ và có ý đồ xấu với chúng ta, chúng ta phải làm sao?"
"Vậy thì mời trưởng lão tông môn ra tay?"
Một đệ tử nghĩ đến việc họ có chỗ dựa.
Phương chấp sự lắc đầu:
"Trưởng lão tông môn có rất nhiều việc phải xử lý, không thể chuyện gì cũng làm phiền họ, như vậy sẽ sinh ra tâm lý ỷ lại."
"Phải nhớ, khi ra ngoài, không thể vì có chỗ dựa mà tự mãn, phải luôn cẩn trọng."
Một đệ tử vẫn không hiểu:
"Vậy tại sao chúng ta lại nói thật với Hà Xung? Hắn sẽ không báo cáo chuyện của chúng ta với chính quyền sao?"
"Nói thật là để có được lòng tin của hắn, nắm bắt thông tin về thế giới này ngay từ đầu. Còn việc Hà Xung báo cáo với chính quyền. . ."
Phương chấp sự chỉ vào đầu mình:
"Thần thức của ta vẫn luôn quan sát Hà Xung. Hắn quả thực đã báo cáo tình hình của chúng ta với chính quyền, nhưng họ không tin lời hắn."
Hắn cười có chút lạnh lùng:
"Rõ ràng, ở thế giới này, tiểu nhân vật không có tiếng nói, và tầng lớp lãnh đạo của nhân tộc cũng không quan tâm đến suy nghĩ của họ."
"Đi thôi, đến thư viện, đó là nơi có nhiều thông tin nhất."
Phương chấp sự không còn quan tâm đến Hà Xung nữa, nhiệm vụ hàng đầu bây giờ là tìm hiểu rõ lịch sử và chiến lực của thế giới này.
Phương chấp sự tìm được một cuốn từ điển, bảo mọi người cùng học ngôn ngữ của thế giới này. Trước đây đều dùng thần thức để đối thoại, bây giờ đọc sách thì thần thức không có tác dụng phiên dịch.
Những đệ tử này đều là tu sĩ Kim Đan kỳ. Sau khi Giang Ly, Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn cải tiến phương pháp tu luyện thần thức, tu sĩ Kim Đan kỳ cũng có thể sử dụng thần thức, hiệu suất học tập được nâng cao đáng kể.
Rất nhanh, mọi người đã học được ngôn ngữ của thế giới này.
"Ta sẽ dùng thần thức quét sách ở khu vực lịch sử, các ngươi đến khu vực luyện thể, thu thập các phương pháp luyện thể của thế giới này. Sau đó chúng ta sẽ tổng hợp thông tin và phân tích tình hình."
"Vâng!"
Phương chấp sự giơ tay ra hiệu:
"Nhẹ nhàng thôi, đây là thư viện."
. . .
"Lịch sử thế giới về cơ bản giống như Hà Xung đã kể. Hơn hai ngàn năm trước, đây là một thế giới tu sĩ, nhưng cấp bậc tu sĩ nhìn chung không cao. Nguyên nhân có lẽ là do các tu sĩ thời đó không muốn chia sẻ kinh nghiệm tu luyện, chỉ truyền thụ giữa sư phụ và đệ tử. Một khi cả sư đồ đều qua đời, phương pháp tu luyện độc đáo đó cũng hoàn toàn biến mất."
"Cứ thế này, làm sao mà tiến bộ được?"
"Về phía yêu thú, do lai tạp quá nhiều nên không thể phát huy được sức mạnh thực sự của huyết mạch, thực lực cao nhất cũng chỉ là Hóa Thần kỳ, nhưng yêu thú thời đó vẫn có lý trí."
"Sau đó, nhân tộc xuất hiện một vị Hợp Thể kỳ, sau khi đại diện ký kết hiệp định đình chiến với yêu thú thì mất tích."
"Có người nói ông ta đã phi thăng, có người nói ông ta du hành vũ trụ, tóm lại không ai biết ông ta đã đi đâu."

Chương 628: Tự chui đầu vào lưới
"Sau đó, yêu thú phát cuồng, mất đi lý trí, xé bỏ hiệp định đình chiến, hai bên khai chiến. Nhân tộc thay đổi chiến lược tu hành, tất cả đều trở thành Luyện Thể Sĩ."
"Dựa trên các phương pháp luyện thể mà các ngươi thu thập được, cũng không có vấn đề gì, chỉ là so với Luyện Thể Sĩ chính thống thì có phần thô sơ."
"Và từ khi có ghi chép, sinh linh sau khi chết đều sẽ hòa vào đất mẹ, vì vậy người ở đây không cảm thấy cách xử lý thi thể này có vấn đề gì."
"Xem ra bây giờ, vấn đề lớn nhất có hai điểm: vị Hợp Thể kỳ đã đi đâu, và tại sao sinh linh lại tan vào lòng đất."
Phương chấp sự nhíu mày, nghĩ mãi không ra.
Bỗng nhiên, một giọng nói già nua vang lên:
"Không hiểu sao? Vậy để ta cho ngươi biết nguyên nhân."
"Ai!"
Phương chấp sự đột ngột đứng dậy, giọng nói này hư vô mờ mịt, lại có thể qua mặt được thần thức của hắn.
"Ta chính là vị Hợp Thể kỳ mà ngươi muốn tìm. Không phải muốn tìm ta sao, ta đến rồi."
Một lão giả lưng còng, chậm rãi xuất hiện trước mặt mọi người.
Lúc này mọi người mới phát hiện, không biết từ lúc nào, thư viện đã không còn một bóng người, chỉ còn lại họ.
"Ngay từ khi các ngươi mới đến, ta đã chú ý tới các ngươi. Nói cho ta biết, các ngươi làm thế nào đến được đây? Dạy cho ta phương pháp đó, ta có thể tha cho các ngươi một mạng!"
Lão giả lộ ra vẻ tham lam.
Hắn không ngờ, chỉ là theo kế hoạch để một nhóm nhân tộc chết trong rừng rậm, lại có được niềm vui bất ngờ.
Một tu sĩ Hóa Thần kỳ, dẫn theo mấy tiểu quỷ Kim Đan kỳ, xông vào đây. Nghe họ nói chuyện, những người này đến từ thế giới khác.
Tốt quá rồi, cuối cùng cũng có thể rời khỏi nơi quỷ quái này.
Thọ nguyên của hắn hiện đã cạn kiệt, cần phải tìm thiên tài địa bảo để kéo dài tuổi thọ, mà thế giới của họ đã không còn thứ gì hắn có thể dùng được nữa.
"Tha cho chúng ta một mạng? Các hạ hà tất phải hùng hổ dọa người như vậy?"
Phương chấp sự đưa tay ra sau, nắm chặt một lá triệu hoán phù.
"Hừ, kẻ mạnh nói chuyện với kẻ yếu, cần gì phải khách khí. Tha cho các ngươi một mạng đã là lòng thương hại lớn nhất của ta rồi."
Lão giả sát khí đằng đằng. Ở thời đại của hắn, kẻ yếu có thứ gì tốt thì nên dâng cho kẻ mạnh, làm gì có đạo lý nào.
Phương chấp sự nhận ra, đối phương căn bản không có ý định để họ sống sót.
Quả nhiên, dù có cẩn thận đến đâu, ngươi cũng không thể nào phát hiện ra có tu sĩ cấp cao đang theo dõi mình.
Phương chấp sự tự thấy mình làm không có vấn đề gì, nhưng ai ngờ được, nơi họ giáng lâm lại vừa vặn nằm trong phạm vi thần thức của một vị Hợp Thể kỳ.
Đây là vận may kiểu gì?
Các đệ tử nhận ra sự nghiêm trọng của vấn đề, trong lòng lạnh toát. Họ sinh ra trong thời bình, chưa bao giờ phải trải qua thử thách sinh tử.
Họ ra ngoài với tâm thế đi chơi, không ngờ lại gặp phải nguy hiểm.
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ không quên mình là tu sĩ Kim Đan kỳ, theo đúng quy trình, họ nên run lẩy bẩy.
Vì vậy, cả hai run như cầy sấy.
"Thứ trong tay ngươi là gì, phù lục để chạy trốn à?"
Lão giả đưa tay ra, lòng bàn tay xuất hiện một lực hút, hút lá triệu hoán phù qua, rồi xé nát, cười một cách dữ tợn:
"Chạy à, không dễ vậy đâu!"
Nhưng lão giả không biết rằng, cách sử dụng triệu hoán phù chính là xé nó ra.
Một vòng sáng xuất hiện trước mặt lão giả, từ đầu kia của vòng sáng truyền đến một giọng nói:
"Ta ngược lại là muốn nhìn, là ai dám bắt nạt người của Linh Thực Tông chúng ta."
Một vị tu sĩ mặc lục bào xuất hiện trước mặt mọi người, sinh khí dồi dào. Nơi dấu chân hắn đi qua, hoa tươi và cỏ non mọc lên.
"Tông chủ!"
Phương chấp sự và các đệ tử mừng rỡ.
Tông chủ Linh Thực Tông, tu vi Hợp Thể trung kỳ.
Phương chấp sự dùng thần thức truyền âm, nhanh chóng kể rõ đầu đuôi câu chuyện.
"Các hạ Hợp Thể sơ kỳ, khí huyết suy bại, thọ nguyên khô cạn, vốn đã là nỏ mạnh hết đà, còn muốn giết người diệt khẩu, cưỡng đoạt chiếm giữ, khi dễ Linh Thực Tông ta không có người sao?"
Tông chủ Linh Thực Tông nổi giận, hắn trừng mắt, khí thế Hợp Thể kỳ tỏa ra, sinh mệnh lực hùng hậu khiến lão giả lùi lại ba bước.
Lão giả chưa bao giờ gặp một vị Hợp Thể kỳ nào khác, hắn không ngờ rằng, giữa các Hợp Thể kỳ lại có sự chênh lệch lớn đến vậy.
Lão giả không khách khí với môn nhân Linh Thực Tông, tông chủ Linh Thực Tông cũng không định khách khí với lão giả.
"Thụ khởi."
Một cây đại thụ vươn lên từ mặt đất, nâng cả thư viện lên. Tông chủ Linh Thực Tông không muốn trận chiến ảnh hưởng đến chúng sinh.
"Thương Thanh Thức."
Tông chủ Linh Thực Tông rút kiếm, quét ra một đạo kiếm khí màu xanh biếc.
Lão giả theo bản năng đỡ đòn, phát hiện đạo kiếm khí này lại hút sinh mệnh lực vốn đã ít ỏi của hắn, sợ đến mức vội vàng né tránh.
Kiếm khí màu xanh sau khi nhận được sinh mệnh lực, như thể sống lại, hóa thành một con du long, tấn công lão giả.
Tông chủ Linh Thực Tông ném ra một nắm hạt giống, rơi xuống người lão giả, bén rễ nảy mầm.
Lão giả dùng hỏa quyết, đốt sạch những mầm xanh trên người.
Hắn cảm thấy lạnh sống lưng, thủ đoạn của đối phương toát ra tà khí, khó lòng phòng bị.
"Thủ đoạn này của La Thực, quả không hổ danh xuất thân từ ma đạo."
Bạch Hồng Đồ khẽ lẩm bẩm bên cạnh.
La Thực chính là tông chủ Linh Thực Tông. Hắn sinh ra trong một gia tộc ma đạo sáu trăm năm trước. Ngay từ khi sinh ra, hắn đã thể hiện thiên phú hơn người, tinh thông các thủ đoạn ma đạo hút sinh mệnh lực, khiến gia tộc vô cùng vui mừng.
Sau đó, lão Nhân Hoàng đã tiêu diệt gia tộc của La Thực. Thấy La Thực tuổi còn nhỏ, cũng chưa làm điều ác, nên đã tha cho hắn.
Thái thượng trưởng lão Trương Sâm tiền bối của Linh Thực Tông cũng ở đó, đã đề nghị nhận nuôi La Thực.
Ở Linh Thực Tông, La Thực như cá gặp nước. Hắn trồng cây, nhận được sinh mệnh lực từ cây cối để làm thủ đoạn chiến đấu, là một trong những tu sĩ chiến đấu hiếm hoi của Linh Thực Tông.
Ở gia tộc ma đạo, La Thực chỉ cảm nhận được sự trao đổi lợi ích lạnh lùng. Còn ở Linh Thực Tông, hắn cảm nhận được sự ấm áp của gia đình, vì vậy hắn coi tất cả mọi người trong tông môn như người nhà của mình.
Hôm nay, môn nhân bị uy hiếp ở dị giới, hắn không ngại dùng thủ đoạn ma đạo để thể hiện sự phẫn nộ của mình.
Lão giả bị La Thực đánh cho không có sức phản kháng, mình đầy thương tích, nôn ra máu liên tục, sinh mệnh lực cũng đang điên cuồng trôi đi.
Lão giả để lộ hàm răng đã bị đánh rụng một nửa, cổ họng phát ra tiếng cười như quạ kêu:
"Sinh mệnh lực cường thịnh như vậy, chủ thượng nhất định sẽ thích."
La Thực không hề lay động, ném ra hai hạt giống. Hạt giống lập tức sinh trưởng, hóa thành hai cây trường thương, xuyên thủng bả vai lão giả.
Trường thương thế mạnh lực trầm, mang theo lão giả bay về phía vũ trụ.
Bỗng nhiên, trường thương dừng lại, như thể cắm vào ranh giới của vũ trụ.
Ranh giới vũ trụ co bóp, tiết ra một chất lỏng không xác định, làm tan chảy trường thương.
"Ta đã nói rồi, chủ thượng sẽ thích ngươi."
Lão giả cười nói, hắn đã lấy lại được sinh mệnh lực từ chất lỏng không xác định do "ranh giới vũ trụ" tiết ra.
La Thực nhíu mày, nhận ra có điều không ổn, liền mở thần thức ra, cơ thể run lên.
Đây căn bản không phải là vũ trụ, họ đều đang ở trong bụng của một con quái vật khổng lồ nào đó.
Nếu có ai nhìn từ xa, sẽ thấy một con quái vật khổng lồ đang nằm trong vũ trụ, những ngôi sao xung quanh vỡ nát, bị nó dùng để mài răng.
Mà trong bụng con quái vật khổng lồ, lại tự thành một thế giới, sinh khí dồi dào. Cuồng Yêu và nhân tộc chiến tranh, kẻ thắng sống sót, kẻ thua bị dạ dày của con quái vật hấp thụ.
Thứ dưới chân Phương chấp sự và mọi người không phải là mặt đất, mà là vách dạ dày của sinh vật này!
"Tinh Không Cự Thú?"
La Thực nhận ra lai lịch của con quái vật khổng lồ.

Chương 629: Tinh Không Cự Thú
Tinh Không Cự Thú là một chủng tộc chỉ có ở Tiên giới.
Nguyên nhân không gì khác, loại tiên thú này có khẩu vị quá lớn, một thế giới bình thường không thể nào nuôi nổi.
Thông thường, một con Tinh Không Cự Thú, từ khi sinh ra đến khi thành tiên, sẽ ăn hết cả một vũ trụ.
"Với kích thước này, hẳn là một con Tinh Không Cự Thú Độ Kiếp kỳ."
La Thực đưa ra phán đoán.
"Cũng có chút kiến thức."
Vách dạ dày truyền đến tiếng nổ ầm ầm như sấm, âm thanh mơ hồ.
Trên vách dạ dày xuất hiện một khối u thịt nhỏ nhô lên, hóa thành hình người, rồi tách ra khỏi vách dạ dày.
La Thực liếc mắt một cái đã nhận ra, đây là phân thân của Tinh Không Cự Thú.
"Ngươi đến từ Tiên giới?"
La Thực cảnh giác.
"Không ngờ phàm nhân hạ giới cũng có nhãn lực như vậy."
Tinh Không Cự Thú hơi ngạc nhiên một chút, không hề coi La Thực ra gì.
Lão giả nhìn thấy Tinh Không Cự Thú, không khỏi nhớ lại chuyện khi hắn vừa trở thành Hợp Thể kỳ.
Sau khi trở thành vị Hợp Thể kỳ đầu tiên trong lịch sử, hắn hăng hái muốn du hành vũ trụ, xem trong vũ trụ có còn tồn tại sinh mệnh nào khác không.
Điều hắn không ngờ là, sau khi bay vào không gian, thứ hắn đối mặt không phải là vũ trụ vô tận, mà là sự thật tàn khốc.
Nơi hắn phấn đấu cả đời, chẳng qua chỉ là dạ dày của kẻ khác.
Lúc này, phân thân Tinh Không Cự Thú xuất hiện, há cái miệng to như chậu máu, muốn ăn thịt lão giả.
Đối với Tinh Không Cự Thú, Hợp Thể kỳ là món ngon tuyệt đỉnh.
Lão giả vì mạng sống vội vàng cầu xin tha thứ, nói rằng mình có thể giúp Tinh Không Cự Thú ăn được những món ngon hơn. Tinh Không Cự Thú cho hắn một cơ hội sống, xem hắn có thể giở trò gì.
Lão giả khống chế tất cả yêu thú Hóa Thần kỳ, dùng đại thần thông làm rối loạn tư duy của chúng, khiến chúng phát điên, tấn công nhân tộc.
Hắn lại đến bên phía nhân tộc, âm thầm ra tay, nói với nhân tộc rằng, muốn sống sót khỏi tay yêu thú, chỉ có thể rèn luyện thân thể, trở thành Luyện Thể Sĩ.
Mà Luyện Thể Sĩ khí huyết dồi dào, là món ăn yêu thích nhất của Tinh Không Cự Thú.
Cứ như vậy, cuộc đại chiến ngàn năm giữa nhân tộc và yêu tộc bắt đầu, Tinh Không Cự Thú được hưởng lợi, những nhân tộc, yêu tộc Hóa Thần kỳ chết đi đều vô cùng tươi ngon.
Trong quá trình này, lão giả cũng khéo léo tìm hiểu được lai lịch của Tinh Không Cự Thú.
Tinh Không Cự Thú đến từ Tiên giới. Trong tộc nói rằng từ Độ Kiếp kỳ đến thành tiên cần phải ăn rất nhiều người. Người ở Tiên giới đều thuộc quyền sở hữu của các tiên nhân, muốn ăn thịt người phải tốn rất nhiều tiên thạch để mua.
Mà số tiên thạch đó đủ để một con Tinh Không Cự Thú thành tiên.
Để tiết kiệm tiên thạch, tộc của nó đã bảo nó xuống hạ giới, tùy ý kiếm ăn.
Tinh Không Cự Thú liền nuốt chửng sinh mệnh trên vô số tinh cầu, dần dần lớn lên. Nhưng bỗng một ngày, Thành Tiên Thiên Thê bị gãy, nó mất đi cơ hội trở về Tiên giới.
Vì buồn chán, Tinh Không Cự Thú đã nuốt mấy tinh cầu vào bụng, để các sinh linh trên đó sống hết một đời trong dạ dày của nó.
"Ta không ăn những người này là vì lo sau khi ăn xong sẽ không còn gì để ăn, nhưng các ngươi đã cho ta thấy hy vọng."
Tinh Không Cự Thú nhìn La Thực, chảy nước miếng:
"Thế giới của các ngươi ở đâu, ta muốn qua đó ăn một bữa no nê."
"Nằm mơ giữa ban ngày!"
La Thực rắc hạt giống, chúng bén rễ nảy mầm trên vách dạ dày, nhưng dịch vị do vách dạ dày tiết ra đã nhanh chóng tiêu hóa hết hạt giống.
"Cho mặt mũi mà không biết điều."
Tinh Không Cự Thú đấm một quyền vào bụng La Thực.
Phân thân của nó thực lực không bằng bản thể, nhưng đối phó với một vị Hợp Thể kỳ thì dư sức.
"Cảm giác không đúng!"
Tinh Không Cự Thú cảm thấy cú đấm này như đánh vào một thân cây, muốn rút tay về nhưng đã quá muộn.
Trên mặt La Thực xuất hiện những đường vân của cây cối, hắn ôm chặt lấy phân thân Tinh Không Cự Thú, nhanh chóng hóa thành một cây đại thụ, khiến phân thân Tinh Không Cự Thú và cây cối hợp thành một thể.
"Mộc Nhân Thụ Pháp, từ đầu đến cuối ra tay đều là phân thân cây cối của tông chủ!"
Phương chấp sự nhận ra chiêu này.
Mộc Nhân Thụ Pháp, có thể thay bản thể xuất chiến, sở hữu tám phần sức mạnh của bản thể, độ khó tu luyện cực lớn.
"Thanh La Kiếm Pháp."
La Thực thật sự xuất hiện, dồn sức vung một kiếm. Tinh Không Cự Thú bị nhốt trong cây đại thụ, trơ mắt nhìn bóng kiếm màu xanh chém xuống, bổ mình ra làm đôi.
Thanh La Kiếm Pháp, kiếm chiêu do Nhân Hoàng Thanh La đời thứ năm mươi hai sáng tạo, đại khai đại hợp, sau khi dồn sức, một đòn có uy lực nghịch thiên.
Gầm. . .
Bản thể Tinh Không Cự Thú nổi giận, dạ dày co bóp, muốn tiêu hóa hết lũ kiến hôi này để trả thù cho việc bị phanh thây!
"Phải làm sao đây?"
Phương chấp sự lòng nóng như lửa đốt:
"Đúng rồi, lúc này phải mời các vị Độ Kiếp kỳ và Giang Nhân Hoàng."
Phương chấp sự xé hai lá triệu hoán phù, nhưng không có gì xảy ra.
"Sao có thể như vậy!"
Phương chấp sự nhất thời không biết phải làm sao.
Chỉ nghe thấy La Thực hét lớn trên trời:
"Hai người các ngươi, chơi đủ rồi thì cũng nên ra tay đi!"
Phương chấp sự không hiểu ý của tông chủ.
Bạch Hồng Đồ đi ngang qua Phương chấp sự, vỗ vai hắn:
"Đừng nhìn nữa, tông chủ các ngươi tìm là hai chúng ta."
Giang Ly cũng vỗ vai Phương chấp sự:
"Làm không tệ."
Hai người bay lên trời, đến trước mặt La Thực, cười nói:
"Được rồi, được rồi, xảy ra chuyện lớn như vậy, sao chúng ta có thể không ra tay?"
"Nếu chúng ta không ra tay, dạ dày co bóp đối với sinh linh nơi đây chẳng khác nào sơn sập đất nứt, nhân tộc và yêu tộc không ai sống sót nổi."
Lúc này La Thực mới để ý, vách dạ dày bên dưới không hề có động tĩnh gì, tạo thành một sự tương phản rõ rệt với vách dạ dày xung quanh đang co bóp như ngày tận thế.
Rõ ràng, ở nơi hắn không để ý, hai người đã sớm ra tay.
"Tinh Không Cự Thú, vì tiết kiệm tiên thạch mà ăn thịt người, đáng giết."
Giang Ly đã nghe Trường Tồn Tiên Ông kể về Tinh Không Cự Thú. Tộc Tinh Không Cự Thú mỗi ngày đều ăn một lượng lớn sinh linh, là ma đạo không hơn không kém.
"Độ Kiếp kỳ? Vậy để xem ai to hơn!"
Bạch Hồng Đồ thi triển Pháp Thiên Tượng Địa, làm rách thân thể Tinh Không Cự Thú, chui ra từ bên trong, khiến Tinh Không Cự Thú đau đớn gầm thét không ngừng.
"Tuy pháp thân của ta không lớn bằng của Lý Nhị, nhưng đối phó với ngươi thì dư sức!"
Giữa những tinh cầu vỡ nát, hai con quái vật khổng lồ đối đầu, một người một thú. Hai bên giao chiến, dư chấn lan ra, biến những tinh cầu vỡ nát thành tro bụi.
Bạch Hồng Đồ vẽ trận pháp trên cánh tay, tung một quyền, uy lực tăng lên gấp bội.
Đây là chiêu thức vừa học được từ thế giới của các Quan Trắc Giả, nhưng còn tinh diệu hơn, không cần phải trả giá bằng việc phế đi cánh tay.
Hai tay Bạch Hồng Đồ như búa tạ, đánh cho Tinh Không Cự Thú đầu rơi máu chảy, kêu la thảm thiết.
"Chẳng qua chỉ là ỷ vào thân hình to lớn mà dương oai, nếu gặp phải kẻ có thân hình tương tự, ưu thế của ngươi sẽ không còn!"
"Nhất Khí Hóa Tam Thanh!"
Bạch Hồng Đồ phân ra ba phân thân, đều có sức mạnh như bản thể.
Nhất Khí Hóa Tam Thanh, một trong những đạo pháp khó học nhất, khó hơn Mộc Nhân Thụ Pháp của La Thực không biết bao nhiêu lần.
Bốn Bạch Hồng Đồ cùng lúc ra tay, thanh thế kinh thiên, không gian chấn động.
Bạch Hồng Đồ vẽ phù thành kiếm, chém đứt tứ chi của Tinh Không Cự Thú. Tu sĩ Độ Kiếp kỳ bình thường có thể nhỏ máu tái sinh, nhưng Tinh Không Cự Thú thân hình quá lớn, không thể làm được điều đó, chỉ có thể mặc cho Bạch Hồng Đồ xâu xé.
Giang Ly cũng thi triển Pháp Thiên Tượng Địa, một cước đạp nát đầu của cự thú.
Hai người ra tay, như những người khổng lồ vĩ đại trong thần thoại thượng cổ, phá vỡ hỗn độn, khiến thế gian phân minh, nhân loại được thấy lại ánh sáng.
Nhân loại ngẩng đầu, nhìn thấy vũ trụ chân chính.

Chương 630: Tái tạo lục địa
Hai gã khổng lồ sừng sững trên đỉnh vũ trụ, vung quyền thành gió, đánh cho Tinh Không Cự Thú tan thành từng mảnh.
Khác với các yêu tộc thông thường coi trọng và tinh luyện huyết mạch, chủng tộc Tinh Không Cự Thú chỉ cần không ngừng ăn là có thể trưởng thành đến Hợp Thể kỳ. Nếu may mắn vượt qua tử kiếp, có thể trở thành Độ Kiếp kỳ. Nếu nuốt chửng thêm cả một thế giới, sẽ có thể thành tiên.
Tinh Không Cự Thú cũng không lo lắng vấn đề lai tạp, vì cả tộc đều là Tinh Không Cự Thú thuần chủng.
Nguyên nhân rất đơn giản, chúng không tìm được sinh linh nào khác để làm đối tượng giao phối.
Vũ trụ này đã không còn những tinh cầu nguyên vẹn, tất cả đều đã bị cự thú nuốt vào bụng, hoặc dùng để mài răng lúc rảnh rỗi.
Chính vì vậy, con cự thú này đã ở đỉnh phong Độ Kiếp kỳ, có thể thành tiên bất cứ lúc nào, mạnh đến mức khiến người ta kinh hãi.
Đáng tiếc là nó đã gặp phải Giang Ly và Bạch Hồng Đồ, điều này đã định sẵn sức mạnh của nó là vô ích, cái chết đã là kết cục không thể thay đổi.
Sau khi Tinh Không Cự Thú chết, các sinh linh sống trong bụng nó sẽ phải đối mặt trực tiếp với vũ trụ, với các thảm họa như thiếu oxy, mất trọng lực, bức xạ.
Nếu những sinh linh này sống trên một lục địa, lục địa sẽ tự có trọng lực, tầng khí quyển để đảm bảo sự sống cơ bản.
Nhưng đây không phải là một lục địa thực sự, mà là dạ dày của cự thú.
Bạch Hồng Đồ thi triển đạo pháp, thân thể còn to lớn hơn trước, một sợi lông mi cũng có thể che trời lấp đất.
Hai tay hắn hiện lên những trận pháp hoàn toàn khác nhau, luyện hóa dạ dày của Tinh Không Cự Thú thành một lục địa thực sự. Hai tay một trên một dưới, bao bọc lấy lục địa nơi các sinh linh sinh sống, từ kẽ tay tỏa ra ánh sáng vàng rực.
Hai đạo trận pháp chậm rãi xoay chuyển, giải phóng ra vô tận ảo diệu. Một đạo trận pháp rơi xuống dưới lục địa, khiến lục địa tái sinh trọng lực, các chúng sinh đang trôi nổi từ từ đáp xuống mặt đất.
Khi ánh sáng vàng rực rỡ, không khí đã thoát ra quay trở lại lục địa. Một đạo trận pháp khác bao phủ lên bầu trời lục địa, giống như nửa vỏ trứng, giữ chặt không khí, ngăn chặn tia vũ trụ.
La Thực bĩu môi, tuy Bạch Hồng Đồ trông có vẻ cà lơ phất phơ, không đáng tin cậy, nhưng đến lúc quan trọng thì vẫn rất đáng tin.
Trong lúc Bạch Hồng Đồ ra tay, Giang Ly cũng không hề nhàn rỗi.
Bầu trời đầy sao đã trở thành mảnh vụn, không thể phục hồi. Nghĩ đến đây, hắn trực tiếp chia xác cự thú thành những khối có kích thước bằng hành tinh, điểm xuyết trong vũ trụ.
Đồng thời, hắn còn giấu những cơ duyên như khoáng sản, năng lượng, công pháp trong một số hành tinh. Nếu công nghệ của những sinh linh này phát triển đến mức du hành giữa các vì sao, hoặc có người đột phá Hợp Thể kỳ, họ sẽ có thể tìm thấy những bất ngờ trên những hành tinh này.
Giang Ly lại nghĩ một chút, cảm thấy người ta đến vũ trụ một chuyến cũng không dễ dàng, liền thu lại những bảo vật như Vọng Khí Thuật và áo tàng hình.
Làm xong tất cả, hai người mới quay trở lại bầu trời lục địa.
Lão giả run rẩy, trong lòng sợ hãi tột độ.
Hai người này quá mạnh. Trong mắt lão, vị chủ thượng toàn năng lại ở trong tay hai người này như một đứa trẻ chỉ có sức mạnh, không hề có sức phản kháng.
Trên đời sao lại có tồn tại mạnh mẽ đến vậy?
Chẳng lẽ đối phương đến từ Tiên giới trong truyền thuyết?
"Gã này xử lý thế nào?"
Bạch Hồng Đồ liếc lão giả một cái, vẻ mặt chán ghét. Lão giả có lẽ có một loại khế ước chủ tớ nào đó với Tinh Không Cự Thú. Sau khi cự thú chết, cơ thể lão giả co quắp lại rõ rệt, trông như một người lùn. Thọ nguyên vốn đã ít ỏi nay cũng cạn kiệt đến mức gần như không còn, có lẽ chỉ sống được thêm vài chục năm.
Giang Ly không trả lời, mà cười nói với La Thực:
"La Thực, Phương chấp sự này làm việc rất đáng khen. Linh Thực Tông các ngươi đã là tông môn đầu tiên bước vào thế giới này, thế giới này cũng coi như có duyên, những việc tiếp theo giao cho ngươi."
La Thực ôm quyền cảm tạ. Phần lớn thế giới này bị Cuồng Yêu chiếm đóng, mà nơi Cuồng Yêu ở đều là rừng rậm, là nơi mà Linh Thực Tông yêu thích.
Sau khi Giang Ly và Bạch Hồng Đồ rời đi, lão giả cầu xin La Thực.
"Tông chủ đại nhân, ta cũng là bị ép buộc thôi. Ta từng là người tốt, nếu không ta đã không để nhân tộc và yêu tộc ký hiệp định đình chiến. Nhưng nếu ta không giúp cự thú nuôi dưỡng huyết thực, người chết sẽ là ta."
"Ta làm tất cả những điều này chỉ để bảo toàn mạng sống."
Mấy đệ tử Linh Thực Tông có chút động lòng, cảm thấy lão giả nói có lý. Chỉ có Phương chấp sự đứng bên cạnh cười lạnh, nhìn lão giả diễn kịch.
La Thực lộ vẻ đồng cảm, đỡ lão giả dậy, nói:
"Ngươi quả thực rất đáng thương, ta cũng bị ngươi thuyết phục rồi. Nhưng dù sao ta không phải là nạn nhân, không thể quyết định được."
"Ta tin công đạo tự tại lòng người. Hay là thế này, cứ đem chuyện của ngươi kể cho người trong thế giới này nghe, ta tin mọi người sẽ tha thứ cho ngươi."
"Chỉ cần có một nửa số người tha thứ cho ngươi, chúng ta sẽ tha cho ngươi. Nếu không được một nửa, thì đừng trách ta vô tình."
La Thực nói xong, gieo một hạt giống lên người lão giả, giam cầm tu vi của lão.
"Không, đừng. . ." Lão giả vội vàng lùi lại, quay người định bỏ chạy.
Một khi sự thật được công khai, đừng nói là một nửa, sẽ không có một ai tha thứ cho lão.
Cơn thịnh nộ của nhân tộc đối với Cuồng Yêu sẽ tập trung hết vào một mình lão.
Lão chắc chắn sẽ chết.
Lão muốn dùng các loại thần thông để trốn thoát, nhưng phát hiện mình không thể vận dụng được một chút tu vi nào. Càng cố vận dụng, thọ nguyên càng tiêu hao nhanh hơn.
Phương chấp sự nghiêm mặt giáo huấn các đệ tử:
"Thấy chưa, đừng dùng lòng trắc ẩn rẻ tiền của các ngươi để đi thương hại người khác. Các ngươi không phải là nạn nhân, có tư cách gì thay người ở đây tha thứ cho hắn?"
Các đệ tử xấu hổ cúi đầu, không dám nhìn thẳng vào mắt Phương chấp sự.
Phương chấp sự thở dài, hắn càng ngày càng cảm thấy cần phải để đám trẻ này ra ngoài trải nghiệm. Đám trẻ này chưa từng gặp trắc trở, quá ngây thơ, rất dễ bị người khác điều khiển cảm xúc, đây không phải là chuyện tốt.
Phương chấp sự cũng nhìn ra một tầng ý nghĩa khác của tông chủ.
Mâu thuẫn giữa nhân tộc và yêu tộc rồi sẽ có ngày được hóa giải. Lão giả là kẻ đầu sỏ, công khai chuyện của lão có thể làm giảm bớt mâu thuẫn giữa hai tộc một cách hiệu quả.
Chỉ xem đám đệ tử này có đủ tinh ý để nhìn ra tầng này không.
. . .
"Triệu hoán phù cần phải sửa đổi lại."
"Đúng vậy, xé triệu hoán phù vẫn quá phiền phức. Lần này cũng là do lão già đó ngốc, trực tiếp xé nó ra. Nếu đổi lại là một kẻ thông minh hơn, trực tiếp định trụ thân thể của Phương chấp sự, thì sẽ không còn cách nào."
"Triệu hoán phù nên được làm thành loại kích hoạt bằng ý niệm."
"Có khó không?"
"Không khó."
"Vậy trông cậy vào ngươi."
Trong Đạo Tông, Giang Ly và Bạch Hồng Đồ phân tích từng mục kết quả khảo sát lần này, phát hiện vấn đề và giải quyết kịp thời.
Thực tế, ngoài hai người họ, Liễu thống lĩnh còn cử rất nhiều hộ vệ Nhân Hoàng Điện đi theo dõi, cũng đang tìm kiếm vấn đề.
Thăm dò vạn giới là một công trình lớn, vừa mới bắt đầu, chắc chắn sẽ gặp phải nhiều khó khăn.
Giang Ly tin rằng, qua việc tích lũy kinh nghiệm từng chút một, cuối cùng sẽ giải quyết được.
"Giang Ly, Bạch Hồng Đồ, có đó không?"
Ngọc Ẩn dùng Diêu Diêu Thông Tấn Phù liên lạc với hai người, vẻ mặt lạnh lùng.
"Chuyện gì?"
"Ta đã lĩnh ngộ được đại thần thông Ngôn Xuất Pháp Tùy. Sau khi giao chiến với chúa tể Entropy và tổng kết mấy ngày nay, ta cảm thấy thần thông này đã lĩnh ngộ khá hoàn chỉnh. Hai ngươi có muốn qua đây học không?"

Chương 631: Là muốn ta mời hai người qua?
Nếu xếp hạng các loại thần thông, thì đại thần thông Ngôn Xuất Pháp Tùy chắc chắn nằm trong top mười.
Ngôn Xuất Pháp Tùy là thần thông do Đạo Tổ của Tiên giới sáng tạo ra, một lời có thể định đoạt sinh tử, thay đổi trời đất, đảo lộn âm dương, vô cùng đáng sợ.
Truyền thuyết kể rằng, để nghiên cứu ra thần thông này, Đạo Tổ đã một mình ngồi thiền ở Đại La Thiên suốt bảy bảy bốn mươi chín năm, mới sáng tạo ra Ngôn Xuất Pháp Tùy mà vô số người cầu đạo cả đời theo đuổi.
Nhưng Trường Tồn Tiên Ông đã lén kể cho Giang Ly và mọi người nghe nguyên nhân thực sự.
Có một thời gian, Đạo Tổ rất thích nói líu lưỡi, thường hay nói câu "ăn nho không nhả vỏ nho, không ăn nho lại nhả vỏ nho".
Nho Thánh nghe xong thấy lạ, liền hỏi, ăn nho không nhả vỏ thì dễ, nhưng không ăn nho thì làm sao mà nhả vỏ được?
Đạo Tổ thấy Nho Thánh nói có lý, liền ngồi thiền ở Đại La Thiên bốn mươi chín năm, sáng tạo ra đại thần thông Ngôn Xuất Pháp Tùy, cuối cùng cũng làm được việc không ăn nho mà vẫn nhả được vỏ nho.
Sau khi nghe xong câu chuyện của Trường Tồn Tiên Ông, hình tượng Đạo Tổ trong lòng Giang Ly đã thay đổi hoàn toàn.
Hắn vốn nghĩ tính cách của Đạo Tổ cũng giống mình, không ngờ tính cách thực sự của Đạo Tổ lại giống Bạch Hồng Đồ.
"Có gì đâu, là do ngươi không có kiến thức, trước đây chưa từng nghe chuyện về Đạo Tổ của Tiên giới. Hồi nhỏ ta theo Trường Tồn sư tổ, ngày nào cũng nghe người kể chuyện về Đạo Tổ."
"Ta từ nhỏ đã lập chí trở thành người như Đạo Tổ."
Bạch Hồng Đồ nói ra chí nguyện vĩ đại của mình.
"Hồi nhỏ ngươi muốn làm gì?"
Bạch Hồng Đồ hỏi Giang Ly.
Giang Ly suy nghĩ một lát rồi nói:
"Hồi nhỏ ta muốn làm nhà khoa học, lớn lên muốn làm một người tốt bảo vệ công bằng chính nghĩa."
"Vậy thì ngươi đã làm được rồi."
Hai người đi trong Thiên Nguyên Hoàng thành, vừa trò chuyện vừa dùng thần thức quét những người bên trong.
Thế gia vẫn còn, thành kiến môn hộ vẫn còn, kẻ ác việc ác cũng có, nhưng so với trước đây đã ít đi rất nhiều. Có thể thấy Ngọc Ẩn đã nỗ lực rất lớn trong việc chấn chỉnh trật tự của Thiên Nguyên hoàng triều.
"Nói mới nhớ, ban đầu hình như tính cách của Ngọc Ẩn không phải như bây giờ."
Giang Ly nghĩ đến dáng vẻ lạnh như băng của Ngọc Ẩn lúc ban đầu, rồi lại nghĩ đến dáng vẻ không cảm xúc trong Diêu Diêu Thông Tấn Phù, thực sự không hiểu ý của Bạch Hồng Đồ.
Bạch Hồng Đồ mời Giang Ly đến quán trà, vừa uống trà ăn điểm tâm vừa nói:
"Có lẽ là do môi trường trưởng thành từ nhỏ. Lần đầu ta gặp Ngọc Ẩn, đã biết nàng là người trong xương cốt tin vào lý niệm kẻ mạnh là vua."
"Sau này nàng trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng, tiếp xúc nhiều với ngươi, ta và Cơ Chỉ, mới dần dần thay đổi."
"Trong đó công lao của ngươi không nhỏ. Dù sao lúc đó ngày nào ngươi cũng lải nhải bên tai chúng ta rằng một quốc gia có trật tự tốt đẹp đến nhường nào, là quốc gia lý tưởng của ngươi, rằng trên đời này lớn nhất là đạo lý chứ không phải nắm đấm, làm người nên nói lý lẽ."
Giang Ly lắc đầu cười, cảm thấy Bạch Hồng Đồ chỉ đang đoán mò:
"Tại sao chúng ta không đi tìm Ngọc Ẩn ngay, mà lại phải biến đổi dung mạo, từ từ đi đến hoàng cung ở đây?"
Bạch Hồng Đồ vươn ngón trỏ, nhẹ nhàng lắc lắc, đắc ý nói:
"Cái này ngươi không hiểu rồi. Đây là đâu? Là Thiên Nguyên hoàng triều hỗn loạn nhất. Đến đây mà không giả heo ăn thịt hổ, có được không?"
"Nghe ta đi, không đến một canh giờ, sẽ có một tên công tử bột đến đây diễu võ dương oai, nói muốn bao trọn quán, bắt chúng ta cút đi. Hai chúng ta cứ bình tĩnh uống trà, không đi. Sau đó mâu thuẫn leo thang, tên công tử bột sai quản gia ném chúng ta ra ngoài, chúng ta đánh bại quản gia. Hắn lại cho gia tộc cung phụng ra tay, chúng ta đánh bại gia tộc cung phụng. Hắn lại gọi cha ra mặt, chúng ta đánh bại cha hắn. Hắn lại gọi ông nội làm quan trong triều ra mặt."
"Ông nội hắn dẫn quân đội đến bao vây chúng ta, cười một cách dữ tợn, nói rằng ở Thiên Nguyên hoàng thành, chưa có ai dám sỉ nhục cháu trai ta như vậy. Lúc này Ngọc Ẩn xuất hiện, tiết lộ thân phận của chúng ta. Ông nội hắn kinh hãi, mọi người chấn động. Hai chúng ta được Ngọc Ẩn mời vào hoàng cung, hoàn hảo."
Giang Ly nhìn về phía sau Bạch Hồng Đồ, hỏi:
"Vậy để Ngọc Ẩn chờ đợi như vậy có phải không ổn lắm không?"
"Cứ để nàng chờ, nói là hai chúng ta bị lạc đường."
Bạch Hồng Đồ không quan tâm.
Giang Ly lại nhìn bóng hình xinh đẹp phía sau Bạch Hồng Đồ, tốt bụng đề nghị:
"Hay là ngươi quay đầu lại xem, biết đâu gặp được người quen?"
Bạch Hồng Đồ quay đầu, thấy Ngọc Ẩn đang nhếch mép cười một nụ cười lạnh lẽo đến đáng sợ.
Giang Ly thành khẩn nói:
"Như vậy chẳng phải tốt hơn sao, bỏ qua quá trình rườm rà, đi thẳng đến kết cục, Ngọc Ẩn ra mặt đón ngươi, mọi người chấn động."
Ngọc Ẩn không hề che giấu, xuất hiện ở quán trà với bộ mặt thật, đứng sau lưng Bạch Hồng Đồ.
Mọi người trong quán trà thấy bệ hạ đích thân đến, cơ thể theo bản năng rời khỏi chỗ ngồi, đứng tại chỗ, ánh mắt lộ vẻ ngưỡng mộ và sùng bái.
Dân gian thường có tin đồn Ngọc Ẩn vi phục tuần du, thay người giải oan, cũng có tin đồn Ngọc Ẩn trên triều đình, dùng sức thống trị tuyệt đối để cai quản quần thần. . .
Tất cả các tin đồn đều là hình ảnh tích cực, khiến danh tiếng của Ngọc Ẩn trong dân gian rất cao.
"Là muốn ta mời hai người qua?"
Ngọc Ẩn như cười như không nhìn hai người, khiến hai người trong lòng phát hoảng.
Giang Ly vội vàng thanh minh:
"Vừa rồi Bạch Hồng Đồ bị lạc, ta vừa mới tìm thấy hắn, đang định đưa đến tìm ngươi."
"Đúng đúng, ta bị lạc."
Bạch Hồng Đồ hùa theo.
Hai người cũng lộ ra bộ mặt thật, khiến mọi người xôn xao bàn tán, giọng nói run rẩy, cơ thể cũng không tự chủ được mà run lên.
Giang Nhân Hoàng mạnh nhất trong các đời Nhân Hoàng!
Bạch tông chủ mạnh nhất trong các đời tông chủ Đạo Tông!
Và Ngọc Ẩn nữ hoàng mạnh nhất trong chín vị hoàng chủ!
Họ lại có thể nhìn thấy ba người này ở khoảng cách gần, quả là một phúc phận trời ban.
"Đi thôi."
Ngọc Ẩn dứt khoát quay người, Giang Ly và Bạch Hồng Đồ vội vàng đi theo.
Trên đường về, Bạch Hồng Đồ còn tò mò hỏi:
"Làm sao ngươi phát hiện ra chúng ta? Cũng không có thần thức nào quét đến người chúng ta."
Ngọc Ẩn không quay đầu lại, nói:
"Ta đã dặn thị vệ ở cổng thành, nếu có ai trông giống như đến du sơn ngoạn thủy, không để tâm đến chuyện gì, thì báo cho ta."
"Chắc chắn là ngươi đã để lộ."
"Là ngươi mới đúng."
Hai người âm thầm chỉ trích lẫn nhau.
"Ta dặn thị vệ chú ý đến hai người."
Ngọc Ẩn không cần quay đầu lại cũng biết hai người này đang làm gì.
". . ."
Hai người lập tức im bặt.
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ tự kiểm điểm sâu sắc, cảm thấy sau này dù không có việc gì làm, cũng phải giả vờ lo lắng.
Ngọc Ẩn không đưa hai người vào cung, mà đưa đến một ngọn núi lớn ngoài thành.
Đây là khu rừng của hoàng gia, nơi Ngọc Ẩn thường đến chơi lúc rảnh rỗi. Từ trước đến nay chỉ có một mình nàng đến đây. Nàng nằm trên ghế gỗ, yên tĩnh ngắm nhìn cảnh vật, nghe tiếng thác nước bên cạnh đổ ào ào, gió núi mát rượi thổi qua mặt, vô cùng dễ chịu.
Đôi khi xem mệt, nàng còn bảo Như Ý Hồ Lô đọc sách cho nghe, còn mình thì ngủ gật trên ghế gỗ.
Ngọc Ẩn cũng tìm kiếm linh cảm hội họa, luyện tập họa đạo ở đây. Bây giờ sau khi học âm luật chi đạo, nàng còn đàn những khúc nhạc như "Cao Sơn Lưu Thủy".
Ngôn Xuất Pháp Tùy chính là được lĩnh ngộ ở đây.
Ngọc Ẩn đặt Như Ý Hồ Lô lên bàn gỗ:
"Sẽ dạy các ngươi cách thi triển Ngôn Xuất Pháp Tùy ở đây."

Chương 632: Học cách nói và làm theo
". . . Ngôn Xuất Pháp Tùy là thần thông ta lĩnh ngộ được khi kết hợp 'Tự Xuất Pháp Tùy' của Đại Nho Tự Thiếp và âm luật chi đạo."
"Vì vậy, muốn học Ngôn Xuất Pháp Tùy, trước hết phải học được hai pháp môn này."
Nói đến đây, Giang Ly cảm thấy ánh mắt Ngọc Ẩn nhìn mình rõ ràng khác với nhìn Bạch Hồng Đồ.
Đây là đang nghi ngờ năng lực học tập của ta.
Chỉ là Tự Xuất Pháp Tùy, chỉ là âm luật chi đạo, có gì khó đâu?
Ta dù sao cũng là người được Âm Tiên truyền thừa.
"Ngươi cứ giảng, học không được là vấn đề của ta."
Giang Ly vung tay, đầy tự tin.
Rất nhanh, theo lời giảng của Ngọc Ẩn, Bạch Hồng Đồ ngồi xuống, nhẹ nhàng gảy đàn, tấu lên một khúc nhạc du dương, khiến người ta thư thái.
Đây là biểu hiện của việc nhập môn âm luật chi đạo.
. . .
"Này, này, hai người các ngươi làm gì, ta đường đường là tông chủ Đạo Tông, một tu sĩ Độ Kiếp kỳ đã vượt qua một lần thành tiên kiếp, đã bố trí Cửu Châu Linh Thực đại trận."
Bạch Hồng Đồ lùi từng bước, chân dừng lại, tựa vào một cây đại thụ. Giang Ly và Ngọc Ẩn thấy vậy, liền tiến lên, trói Bạch Hồng Đồ vào cây.
"Định!"
Ngọc Ẩn thi triển Ngôn Xuất Pháp Tùy, định trụ Bạch Hồng Đồ trên cây.
Bạch Hồng Đồ bị trói trên cây, hai chân giãy giụa, không cam lòng hét lớn:
"Ta đã lập công cho Cửu Châu, ta đã đổ máu vì Cửu Châu, ta muốn gặp Nhân Hoàng, ta muốn gặp Nhân Hoàng. . . Khoan đã, hình như chính là Nhân Hoàng trói ta. . ."
Bạch Hồng Đồ thuận miệng hét xong muốn gặp Nhân Hoàng, nhận ra có vẻ không hợp với tình cảnh, liền đổi lời:
"Ta muốn gặp Liễu thống lĩnh, ta muốn gặp Liễu thống lĩnh. . ."
Ngọc Ẩn đứng bên cạnh an ủi:
"Ngươi đừng căng thẳng, Giang Ly muốn thử xem hắn học âm luật chi đạo đến đâu rồi ở chỗ ngươi."
"Vậy sao không thử ở chỗ ngươi!"
Bạch Hồng Đồ trừng mắt, giận dữ nhìn Ngọc Ẩn.
Ngọc Ẩn thản nhiên:
"Bởi vì ta không có lòng tin vào âm luật chi đạo của Giang Ly."
"Chẳng lẽ ta có lòng tin sao? !"
Bạch Hồng Đồ bừng tỉnh, quay đầu nói với Giang Ly đang chỉnh dây đàn:
"Ta biết rồi, ngươi chắc chắn là ghen tị với thiên phú âm luật chi đạo của ta. . ."
"Không có chuyện đó."
Giang Ly chối bay chối biến, tấu lên một khúc nhạc long trời lở đất, vừa đàn vừa hát:
"Hai con cọp, hai con cọp, chạy thật nhanh, chạy thật nhanh. . ."
Ngọc Ẩn vội vàng vận dụng pháp lực, hút cạn không khí, tạo thành một vùng chân không, trốn vào trong đó.
Bạch Hồng Đồ cảm thấy như có vô số tiểu quỷ từ địa ngục bò lên, bám vào chân mình, muốn kéo mình xuống địa ngục.
Giang Ly cảm thấy mình hát khá hay, nhưng từ vẻ mặt méo mó đau khổ của Bạch Hồng Đồ, hắn phán đoán rằng cảm giác của bản thân và hiệu quả thực tế vẫn có sự chênh lệch.
"Âm luật chi đạo cũng khá khó."
Giang Ly cảm thán, vuốt nhẹ dây đàn.
Ngọc Ẩn cũng rời khỏi vùng chân không:
"Xem ra ngươi không học được Ngôn Xuất Pháp Tùy rồi."
Bạch Hồng Đồ thoát khỏi trói buộc, không hề che giấu vẻ mặt hả hê.
Bạch Hồng Đồ là tu sĩ Độ Kiếp kỳ, sao có thể thực sự bị trói trên cây. Hắn chẳng qua là muốn lấy độc trị độc, quên đi bóng ma tâm lý mà Giang Ly đã để lại trước đó bằng âm luật chi đạo.
Nhưng bây giờ xem ra hiệu quả không tốt lắm, hắn không quên được chuyện cũ, lại có thêm bóng ma tâm lý mới.
Giang Ly suy nghĩ một lát rồi nói:
"Cũng không hẳn, ngươi thi triển vài lần Ngôn Xuất Pháp Tùy cho ta xem."
Ngọc Ẩn nhẹ giọng nói:
"Hôm nay có mưa."
Bỗng nhiên, bầu trời trong xanh đổ mưa như trút nước, cả ngọn núi bị tưới đẫm.
Những nơi bên ngoài ngọn núi không có một giọt mưa, như thể có một rào cản vô hình, ngăn cách ngọn núi với thế giới bên ngoài, giống như hai thế giới.
"Nước có thể cháy."
Ngọc Ẩn lòng bàn tay dâng lên một ngọn lửa bình thường, mưa lớn gặp lửa liền bùng cháy. Ngọn lửa từ mặt đất lan lên bầu trời, cả đám mây đen bốc cháy, trở thành một đám mây lửa. Mây lửa rơi xuống, hóa thành vô số ngọn lửa.
Dòng suối bị lửa đốt cháy, hóa thành biển lửa. Thác nước gặp lửa, trở thành một cảnh quan nhỏ bé trong muôn vàn ngọn lửa.
"Tan."
Ngọc Ẩn ra lệnh, dù là mưa to hay lửa lớn, đều biến mất không dấu vết.
Những loài thực vật bị lửa đốt cũng trở lại nguyên trạng.
Suối nhỏ róc rách, thác nước tuôn trào, cỏ non xanh mướt, như thể vừa rồi không có chuyện gì xảy ra.
"Thì ra là vậy, đây chính là nguyên lý của Ngôn Xuất Pháp Tùy. Đất là chất lỏng."
Giang Ly nói xong, mặt đất dưới chân liền trở nên như nước biển, nhẹ nhàng gợn sóng, Giang Ly lập tức lún vào trong đất.
Giang Ly nằm thẳng người, di chuyển theo những con sóng đất.
Sau khi hắn đứng dậy, nói một tiếng "tan", đất liền trở lại nguyên trạng.
"Khá đơn giản, ta học được rồi."
Giang Ly thử một chút, hiệu quả không tệ.
"Ngươi học được bằng cách nào? Ngươi đã học Tự Xuất Pháp Tùy chưa? Ngươi đã học âm luật chi đạo chưa? Quá trình đâu?"
Bạch Hồng Đồ không thể hiểu nổi.
"Ngôn Xuất Pháp Tùy được sinh ra từ Tự Xuất Pháp Tùy và âm luật chi đạo, chứ không phải bắt buộc phải học hai pháp môn này. Thứ như Ngôn Xuất Pháp Tùy chỉ cần xem vài lần là học được."
Giang Ly bày tay, chỉ cần cẩn thận quan sát động tác của Ngọc Ẩn khi thi triển Ngôn Xuất Pháp Tùy là có thể học được.
Có miệng là được.
Bạch Hồng Đồ nhe răng, về thiên phú đạo pháp, hắn thực sự không bằng Giang Ly. Hắn chỉ có thể học từng bước một, học Tự Xuất Pháp Tùy và âm luật chi đạo.
. . .
"Ngươi phải suy nghĩ kỹ trước khi làm!"
Bạch Hồng Đồ miệng ngậm thiên hiến, ra lệnh cho Giang Ly. Giang Ly quả nhiên dừng lại, bắt đầu suy nghĩ.
Giang Ly không chịu thua, nói:
"Kỷ sở bất dục, vật thi ư nhân."
Bạch Hồng Đồ cũng bắt đầu suy nghĩ.
Hai người sau khi học được Ngôn Xuất Pháp Tùy, liền khống chế cảnh giới ở Độ Kiếp kỳ để so tài.
Bạch Hồng Đồ chỉ vào Giang Ly, ra lệnh:
"Ngươi phải giữ tâm thái lạc quan!"
Trong tim Giang Ly xuất hiện một mặt trời nhỏ, nhiệt độ cao đến đáng sợ.
Giang Ly đáp lại:
"Ngươi phải vui vẻ!"
Tay Bạch Hồng Đồ không tự chủ được, móc tim mình ra.
Hai người nhìn nhau, quyết định tạm thời đình chiến. Giang Ly dập tắt mặt trời nhỏ, Bạch Hồng Đồ nuốt tim trở lại.
"Kiếm khí của ta như thác nước, không gì cản nổi."
Xung quanh Bạch Hồng Đồ xuất hiện vô số kiếm khí, xé rách không gian, sắc bén vô cùng.
Hắn cười hì hì chỉ một cái, vô số kiếm khí hội tụ thành một con đại long. Đại long gầm thét, chí kim chí cương, lao về phía Giang Ly.
Giang Ly ra lệnh:
"Cấm mang theo hung khí bị kiểm soát."
Kiếm khí biến mất không dấu vết, con đại long cũng lập tức biến mất.
Giang Ly phản công trước:
"Ngươi khí xung đấu ngưu!"
Bạch Hồng Đồ nổi giận, hai mắt đỏ ngầu, trên đầu mọc ra sừng trâu, trông như một con bò tót.
Bạch Hồng Đồ giận dữ nói:
"Ngươi miệng phun hoa sen!"
Giang Ly há miệng, từng đóa từng đóa hoa sen từ trong miệng bay ra, rơi xuống chân, chẳng mấy chốc Giang Ly đã bị hoa sen bao bọc.
"Ngươi đất vọt kim tuyền!"
Dưới chân Bạch Hồng Đồ phun ra một dòng suối vàng, bắn hắn lên trời.
Ngọc Ẩn ở cách đó không xa thấy hai gã này sau khi học được Ngôn Xuất Pháp Tùy liền bắt đầu quậy phá, có chút cạn lời:
"Hai người các ngươi có thể làm chút chuyện đứng đắn được không?"
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ đồng thời dừng lại, cảm thấy Ngọc Ẩn nói có lý.
Vì vậy Giang Ly nói:
"Ta muốn thi triển thời gian chi đạo."
Cơ Chỉ với vẻ mặt ngơ ngác xuất hiện, nhìn Giang Ly. Hắn đang tu luyện, sao lơ đãng một cái lại xuất hiện ở đây?
"Ai có thể giải thích cho ta chuyện gì đang xảy ra không?"

Chương 633: Va chạm
Cơ Chỉ vận dụng Trọng Đồng, thấy hai kẻ không đứng đắn này sau khi học được Ngôn Xuất Pháp Tùy liền đang so tài. Giang Ly muốn thi triển thời gian chi đạo, Ngôn Xuất Pháp Tùy liền kéo hắn đến đây.
Cơ Chỉ cảm thấy thần thông này không đáng tin cậy cho lắm.
Bạch Hồng Đồ vỗ tay:
"Chúc mừng, ngươi có thể thi triển thời gian chi đạo rồi."
Giang Ly giải thích:
"Chỉ là tai nạn thôi, ta thử cái khác."
"Ta muốn thi triển không gian chi đạo."
Phạm Thiên Tháp xuất hiện, cũng không hiểu chuyện gì đã xảy ra.
Vì vậy, Cơ Chỉ tốt bụng giải thích cho Phạm Thiên Tháp:
"Giang Ly muốn thi triển không gian chi đạo, ý chí thế giới cảm thấy quá khó, nên đã kéo ngươi đến đây."
Giang Ly trầm tư, cảm thấy chắc chắn có chỗ nào đó không ổn, liền đưa Phạm Thiên Tháp và Cơ Chỉ trở về.
"Ta muốn học thời gian chi đạo."
Một cuốn "Nhập môn Thời gian chi đạo của Hoàng thất Đại Chu" xuất hiện trong tay Giang Ly. Trang đầu tiên là lời nhắn của Cơ Chỉ: "Giang huynh, đừng xem nữa, ngươi không học được đâu."
"Ta muốn thi triển âm luật chi đạo."
Giang Ly nói xong, không có gì xảy ra. Hắn tấu một khúc nhạc, vẫn khó nghe như cũ.
"Sao vậy, không có gì thay đổi."
Ngọc Ẩn giơ tay:
"Ta ở đây, không cần triệu hồi."
Giang Ly cảm thấy Ngôn Xuất Pháp Tùy này không có tác dụng lắm.
Bạch Hồng Đồ dùng Ngôn Xuất Pháp Tùy rất thành thạo, liền lên tiếng bênh vực cho nó:
"Nó chỉ là một thần thông thôi, ngươi đừng làm khó nó quá."
"Chẳng lẽ ta định sẵn không học được tu tiên bách nghệ?"
Bạch Hồng Đồ khuyên giải Giang Ly:
"Cũng không thể nói vậy, ngươi vẫn có khả năng học được, đợi một thời gian nữa là được."
Giang Ly nghi ngờ:
"Phải đợi đến khi nào?"
Bạch Hồng Đồ gật đầu, thành khẩn nói:
"Kiếp sau đi."
Giang Ly nổi giận, hai người lại thi triển Ngôn Xuất Pháp Tùy, so tài với nhau.
Đến khi hai người nói đến khô cả họng, vẫn không phân được thắng bại.
Ngọc Ẩn uống một ngụm Lôi Kiếp Tương để nhuận họng, bảo hai người đừng quậy nữa.
"Theo nghiên cứu của ta, Ngôn Xuất Pháp Tùy không phải vạn năng, có những việc không làm được chính là không làm được."
"Hơn nữa, Ngôn Xuất Pháp Tùy mà ta lĩnh ngộ được, chưa chắc đã giống với bản gốc."
Đại thần thông Ngôn Xuất Pháp Tùy là do Đạo Tổ của Tiên giới sáng tạo ra, không hề được lưu truyền, người ở Tiên giới biết cũng không nhiều.
Ngọc Ẩn thẳng thắn thừa nhận mình không bằng Đạo Tổ.
Đạo Tổ sau khi trở thành Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, đã tham ngộ bốn mươi chín năm mới sáng tạo ra thần thông này. Ngọc Ẩn dù có tài năng đến đâu, cũng không thể dễ dàng sáng tạo ra bản gốc của Ngôn Xuất Pháp Tùy như vậy.
Giang Ly thuận miệng nói:
"Cũng không biết khi nào Ngộ Chỉ mới có thể thi triển Trảm Tam Thi, chém Đạo Tổ ra khỏi đó. Như vậy chúng ta sẽ biết được rất nhiều thứ, ví dụ như làm thế nào để đến Tiên giới."
"Khoan đã, Ngôn Xuất Pháp Tùy có thể đưa chúng ta đến Tiên giới không?"
Giang Ly lập tức vận dụng Ngôn Xuất Pháp Tùy:
"Tìm tọa độ Tiên giới."
Một mai rùa ghi lại tọa độ Tiên giới từ một ngàn năm trước trong nhẫn trữ vật xuất hiện trong tay Giang Ly.
". . ."
"Tha cho Ngôn Xuất Pháp Tùy đi, nó đã cố gắng lắm rồi."
Dù sao cũng là thần thông do mình sáng tạo ra, Ngọc Ẩn thấy Ngôn Xuất Pháp Tùy bị Giang Ly hành hạ, phải thực hiện quá nhiều yêu cầu vô lý, liền nảy sinh lòng trắc ẩn.
"Thôi được."
Giang Ly cũng không còn hy vọng Ngôn Xuất Pháp Tùy này có thể mang lại bất ngờ gì nữa.
"Hửm?"
Giang Ly cảm thấy như có chuyện gì đó sắp xảy ra.
Ngay khoảnh khắc Giang Ly ngẩng đầu nhìn trời, mặt đất bắt đầu rung chuyển.
"Động đất? Không đúng, đây là chấn động không gian!"
Cả ba người đồng thời nhận ra có điều không ổn. Đây không phải là lục địa Cửu Châu đang rung chuyển, mà là cả thế giới Cửu Châu đang rung chuyển.
Mức độ rung chuyển này, đối với thế giới chỉ là rung nhẹ một cái, không có ảnh hưởng gì, nhưng đối với lục địa Cửu Châu, lại là một trận động đất lớn.
"Định!"
Cả ba người đồng thanh hét lên một chữ "định", thi triển Ngôn Xuất Pháp Tùy, khiến không gian ổn định trở lại, thảm họa động đất được hóa giải.
"Rốt cuộc là vấn đề gì?"
Cả ba người đều chưa từng gặp phải tình huống này.
Giang Ly như có điều suy nghĩ, trong vô thức cảm nhận được nguồn gốc của vấn đề.
"Hẳn là địa mạch đang cảnh báo ta."
Giang Ly đưa ra phán đoán, rồi nói:
"Ta đại khái biết vấn đề ở đâu rồi, chúng ta cùng đến đó."
"Được, ta sẽ thông báo cho các thế lực lớn."
Bạch Hồng Đồ lấy ra Diêu Diêu Thông Tấn Phù.
Giang Ly dùng Diêu Diêu Thông Tấn Phù liên lạc với Liễu thống lĩnh, bảo hắn trấn an lòng người.
Khi ba người đến bầu trời lục địa Cửu Châu, đã có hơn một trăm vị Hợp Thể kỳ tập trung lại. Kiếm Quân, Lý Nhị, Lão Long Vương, ba vị Độ Kiếp kỳ này cũng đã đến.
Mặc dù ngày thường mọi người hay đùa giỡn, nhưng đến lúc quan trọng, không ai lơ là.
"Cơ Chỉ, ngươi dùng Trọng Đồng xem, đã xảy ra chuyện gì?"
Cơ Chỉ nhíu mày, lắc đầu nói:
"Không biết vì lý do gì, không thể vận dụng thời gian chi đạo, tạm thời không thấy được tương lai."
Giang Ly trong lòng đã có suy đoán.
"Trước tiên theo ta qua đó xem."
Theo hướng Giang Ly chỉ, Phạm Thiên Tháp xé rách không gian, dẫn mọi người đi qua.
Sau khi đến nơi, một cảnh tượng kinh người hiện ra. Nơi đến vốn là rìa của thế giới Cửu Châu, nhưng thứ hiện ra trước mắt mọi người lại là một bầu trời sao bao la.
Lúc này, ba vị chúa tể đã tính toán ra nguồn gốc của chấn động, cũng xé rách không gian, đến vị trí của Giang Ly và mọi người.
Hầu hết mọi người đều không nhận ra ba vị chúa tể, nhưng điều đó không ngăn cản họ nhận ra sự mạnh mẽ của ba người.
Độ Kiếp kỳ, ba người này chắc chắn là Độ Kiếp kỳ.
"Giang Ly tiên sinh, đây có lẽ là sự va chạm giữa các thế giới."
Chúa tể Entropy Tăng nói, họ đã từng xây dựng mô hình về sự va chạm của các thế giới.
Giang Ly gật đầu:
"Ta cũng nghĩ vậy. Thế giới va chạm, hai thế giới vốn có tốc độ thời gian khác nhau nay lại kết nối với nhau, thời gian hỗn loạn, khó có thể vận dụng thời gian chi đạo."
Giang Ly đã từng chứng kiến một lần va chạm thế giới. Sau khi thế giới Tĩnh Vũ bị Vực Ngoại Thiên Ma chiếm đóng, đã va chạm với thế giới Thấm Tâm, sau đó linh hồn của các tu sĩ thế giới Tĩnh Vũ đã nhập vào người của thế giới Thấm Tâm.
"Đối diện là thế giới nào? Tiên giới? Ngôn Xuất Pháp Tùy của ngươi có tác dụng rồi sao?"
Bạch Hồng Đồ trừng lớn mắt, chuyện va chạm thế giới về mặt lý thuyết có thể xảy ra, nhưng trong thực tế hắn mới thấy lần đầu.
Giang Ly không nghĩ vậy:
"Không, thế giới đối diện rõ ràng không giống với Tiên giới mà Tiên Ông miêu tả. Mặc dù thế giới đối diện rất lớn, nhưng còn lâu mới đạt đến mức độ của Tiên giới, hơn nữa cũng không có tiên lực."
"Không gian bị bóp méo, có người đến."
Phạm Thiên Tháp là người đầu tiên nhận ra động tĩnh.
Cách đó không xa, không gian bị bóp méo, vô số tu sĩ xuất hiện, khí tức cường hãn, chỉ riêng khí tức đã khiến các vì sao phải né tránh.
Giang Ly liếc mắt nhìn qua, đối diện lại có đến tám vị Độ Kiếp kỳ và một trăm vị Hợp Thể kỳ.
Giang Ly truyền âm cho mọi người, thông báo về thực lực của đối phương. Mọi người kinh ngạc, thực lực này chắc chắn có thể coi là mạnh mẽ, trong số các thế giới đã từng trải qua, chỉ đứng sau Cửu Châu.
Đối phương thấy được thế trận của Giang Ly, rõ ràng cũng giật mình, không ngờ lại đụng phải một thế giới mạnh mẽ như vậy.
Chưa đợi Giang Ly hỏi, người dẫn đầu đối diện đã ôm quyền hỏi:
"Chúng ta đến từ Bát Hoang thế giới, việc va chạm thế giới thực sự không phải là điều chúng ta mong muốn. Dám hỏi quý thế giới xưng hô thế nào?"
"Cửu Châu thế giới."
Giang Ly trả lời đơn giản.

Chương 634: Thế giới Bát Hoang
Bát Hoang thế giới, những người có mặt ở đây đều đã từng nghe qua về thế giới này. Trong chư thiên vạn giới, nó cũng được xem là có tên có tuổi. Nghe nói trước khi Thành Tiên Thiên Thê biến mất, nơi đó có hơn mười vị Độ Kiếp kỳ, tuy không bằng Cửu Châu nhưng cũng được xếp vào hàng những thế giới có thực lực hàng đầu, chiến lực cường hãn.
Về đạo thống tiên nhân, Bát Hoang thế giới cũng có không ít, nhiều tiên nhân đã để lại truyền thừa ở đây, có thể nói là nền tảng vững chắc.
Các tu sĩ của Bát Hoang thế giới khi thấy Giang Ly và mọi người cũng vô cùng kinh ngạc, họ không ngờ rằng Bát Hoang thế giới lại đụng phải Cửu Châu thế giới lừng danh.
Bên họ có hơn một trăm vị Hợp Thể kỳ, trong khi đối phương lại có đến vài trăm vị, số lượng chênh lệch rất lớn.
Bạch Hồng Đồ, Ngọc Ẩn, Kiếm Quân, Lão Long Vương, Lý Nhị, và ba vị chúa tể, tuy không nhìn ra được cảnh giới cụ thể, nhưng cũng có thể thấy rằng cả tám vị này đều là Độ Kiếp kỳ, số lượng tương đương với các vị Độ Kiếp kỳ của họ.
Tòa tháp nhỏ màu vàng kia, khí tức Phật môn nồng đậm, chắc chắn là một món tiên khí.
Khó đoán nhất chính là người dẫn đầu tự xưng tên kia, không thể nhìn thấu được. Trông như một phàm nhân, không có chút dao động linh lực nào, nhưng chỉ cần có chút đầu óc cũng biết một phàm nhân không thể nào đại diện cho tám vị Độ Kiếp kỳ phát biểu, huống chi tám vị Độ Kiếp kỳ còn ngầm lấy người này làm đầu.
Tiên nhân còn sót lại ở Cửu Châu?
Các vị Hợp Thể kỳ bên Bát Hoang xôn xao, nhỏ giọng bàn tán, người dẫn đầu liền lớn tiếng quát mắng.
"Im miệng, đồ chưa từng thấy việc đời."
Các vị Hợp Thể kỳ lập tức im bặt, không dám nói thêm lời nào.
Người dẫn đầu ôm quyền, để tỏ thành ý, nói trước:
"Xin tự giới thiệu, tám người chúng ta là tám vị Hoang chủ của Bát Hoang thế giới, lấy bát quái làm danh hiệu. Danh hiệu của ta là Càn Hoang Chủ."
Đối phương tỏ ý tốt, Giang Ly đáp lễ:
"Thì ra là Càn Hoang Chủ, ta tên Giang Ly, là Nhân Hoàng của Cửu Châu thế giới. Mấy vị sau lưng ta là bằng hữu của ta."
"Chỉ không biết tại sao thế giới này lại vô cớ va chạm, Càn Hoang Chủ có biết nguyên do không?"
Càn Hoang Chủ tiếc nuối lắc đầu:
"Không, ta cũng không biết nguyên do, có lẽ là trùng hợp. Thật không giấu gì, mấy ngàn năm qua, vận khí của Bát Hoang thế giới chúng ta không tốt lắm, đã từng đụng phải các thế giới khác, may mà không gây ra thương vong gì."
"Sau khi va chạm với quý thế giới, chúng ta cũng vô cùng bất ngờ, lo lắng việc va chạm sẽ gây tổn hại cho quý thế giới, nên mới tập hợp các tu sĩ cao tầng đến đây cứu viện."
"Nhưng không ngờ, quý thế giới lại là Cửu Châu thế giới, là chúng ta lo bò trắng răng rồi."
Càn Hoang Chủ tự giễu cười.
"Đâu có, đâu có, còn phải cảm ơn Càn Hoang Chủ đã đến giúp đỡ. Nơi này không phải là nơi để trò chuyện, hay là đến Cửu Châu chúng ta ngồi chơi?"
Giang Ly muốn tìm hiểu thêm một số chuyện.
Càn Hoang Chủ lộ vẻ do dự:
"Vậy thì làm phiền rồi, chỉ là các huynh đệ và thuộc hạ của ta. . ."
"Không sao, có thể cùng đến lục địa Cửu Châu."
Càn Hoang Chủ trong lòng rùng mình, ước tính thực lực của Cửu Châu thế giới lại tăng thêm một bậc.
Bên họ có đến tám vị Độ Kiếp kỳ, hơn một trăm vị Hợp Thể kỳ. Hai thế giới đều không hiểu rõ về nhau, vậy mà vị Giang Nhân Hoàng này lại cho phép họ vào lục địa Cửu Châu.
Nếu họ có ý đồ xấu, sẽ mang đến tai họa cực lớn cho Cửu Châu thế giới.
Càn Hoang Chủ tự hỏi, hắn không thể làm được điều này.
Là do Cửu Châu thế giới mạnh mẽ, không sợ bị làm loạn, hay là họ không nghĩ đến điều này?
Càn Hoang Chủ nghiêng về vế đầu tiên.
. . .
"Điện chủ, theo báo cáo của hộ vệ, do chấn động đã được ngăn chặn kịp thời, và các phàm nhân cũng có tu vi, nên các nơi không có náo loạn, cũng không có thiệt hại về người và của."
Thấy Giang Ly trở về Nhân Hoàng Điện, Liễu thống lĩnh báo cáo tình hình với hắn.
"Vậy thì tốt."
"Những người phía sau này là. . ."
"Đây là tám vị Hoang chủ của Bát Hoang thế giới. Chấn động không gian vừa rồi là kết quả của việc va chạm với Bát Hoang thế giới."
"Thì ra là vậy."
Liễu thống lĩnh đã từng nghe qua về Bát Hoang thế giới, cũng không lo lắng những người này đến Cửu Châu sẽ gây rối.
Tám vị Độ Kiếp kỳ, tông chủ Bạch Hồng Đồ dùng Linh Thực đại trận là có thể trấn áp.
"Mấy người chúng ta sẽ bàn chuyện trong đại sảnh tiếp khách của Nhân Hoàng Điện. Các vị Hợp Thể kỳ bên ta và bên Bát Hoang thế giới sẽ đợi ở ngoài. Xin Liễu thống lĩnh hãy tiếp đãi họ."
Chuyện họ cần bàn, không tiện để các vị Hợp Thể kỳ nghe được.
"Được."
Liễu thống lĩnh bước ra khỏi Nhân Hoàng Điện.
Trong đại sảnh tiếp khách của Nhân Hoàng Điện, các vị Độ Kiếp kỳ của Cửu Châu thế giới, văn minh Quan Trắc Giả, và Bát Hoang thế giới lần lượt ngồi xuống.
"Vị Liễu thống lĩnh vừa rồi, chẳng lẽ là tiên nhân?"
Giọng Càn Hoang Chủ run rẩy, hắn đã nhìn rất rõ, một tiên nhân lại đối với vị Giang Nhân Hoàng này vô cùng cung kính.
"Liễu thống lĩnh là do cơ duyên xảo hợp mà thành tiên."
Giang Ly cười ha hả, hỏi:
"Không biết tốc độ thời gian của Bát Hoang thế giới là bao nhiêu, đã qua bao lâu kể từ khi Thành Tiên Thiên Thê bị gãy?"
"Đã qua sáu ngàn năm. Lúc đó ta còn chưa ra đời, chỉ nghe nói có một bàn tay khổng lồ, xé rách giới bích, kéo đứt Thành Tiên Thiên Thê."
Thấy Giang Ly không nói nhiều về việc Liễu thống lĩnh thành tiên như thế nào, Càn Hoang Chủ liền hỏi:
"Trong mắt ta, thực lực của Giang Nhân Hoàng rất mơ hồ, không biết Giang Nhân Hoàng đã đạt đến cảnh giới nào, chẳng lẽ cũng là tiên nhân?"
"Không phải tiên nhân, sau Độ Kiếp kỳ, ta đã khai sáng ra Đại Thừa kỳ, hiện vẫn là thân xác phàm trần."
"Lại có thể khai sáng ra cảnh giới mới!"
Tám vị Hoang chủ nghe được tin này, trừng lớn mắt, cơ thể hơi rung lên, rõ ràng có chút không ngồi yên được.
Là tu sĩ Độ Kiếp kỳ, họ có thể kiểm soát cơ thể một cách hoàn hảo, nhưng bây giờ lại không tự chủ được mà rung lên, đủ để thấy sự chấn động trong lòng!
Bát Hoang thế giới có lịch sử lâu đời, cũng có liên hệ với Tiên giới. Trong ấn tượng của tám vị Hoang chủ, từ khi có ghi chép đến nay, chưa từng nghe nói có ai thoát ra khỏi hệ thống tu luyện, khai sáng ra cảnh giới mới. Cửu Châu thế giới quả nhiên là ngọa hổ tàng long.
"Càn Hoang Chủ biết bao nhiêu về Tiên giới sau khi Thành Tiên Thiên Thê bị gãy?"
Càn Hoang Chủ lắc đầu:
"Không biết gì cả. Nhưng từ khi mất liên lạc với Tiên giới, chúng ta đã thử mọi cách nhưng vẫn không thể liên lạc được."
"Lúc đó có một vị tiên nhân lão tổ đến đạo thống của Tiên giới để thị sát, gặp phải lúc Thành Tiên Thiên Thê biến mất, không thể trở về Tiên giới. Lão nhân gia ngài ấy đoán rằng, hoặc là đã xuất hiện một kẻ địch ngang tài ngang sức với Tiên giới, Tiên giới đang khổ chiến, không rảnh để ý đến chúng ta, hoặc là Tiên giới có nội loạn, các tiên nhân của Bát Hoang đã đứng sai phe."
"May mà trước khi Thành Tiên Thiên Thê biến mất, vừa hay có một tiên nhân khác để lại một chiếc nhẫn trữ vật đặc chế, chứa đầy tiên lực. Tuy không thể phi thăng Tiên giới, nhưng có thể thành tiên. Sáu ngàn năm qua, đã có hai vị tiền bối thành tiên."
"Hiện tại ba vị tiên nhân này đang bế quan trong động phủ, nếu không phải là đại khủng hoảng liên quan đến sự tồn vong của thế giới, sẽ không xuất quan."
Giang Ly nhướng mày:
"Các ngươi chưa từng gặp phải quái vật cấp Địa Tiên sao?"
"Quái vật gì?"
Càn Hoang Chủ vẻ mặt mờ mịt, các Hoang chủ khác cũng lắc đầu, không biết Giang Ly đang nói gì.
"Thực ra, thông tin về Tiên giới mà chúng ta biết, nhiều hơn các ngươi một chút."
Giang Ly thở dài, kể lại sự thật của chín ngàn năm trước và hiện trạng của Tiên giới. Tám vị Hoang chủ nghiêng người về phía trước, chăm chú lắng nghe.
"So với các ngươi, Cửu Châu thế giới chúng ta thảm hơn nhiều."
"Cửu Châu cũng phải đối mặt với quái vật Địa Tiên. Đáng tiếc là chúng ta không có đủ tiên lực, các đời Nhân Hoàng chỉ có thể dựa vào địa mạch để chiến đấu với quái vật Địa Tiên, dùng máu tươi để đổi lấy chín ngàn năm hòa bình cho Cửu Châu."
Tám vị Hoang chủ hành lễ, kính phục các đời Nhân Hoàng, giành được không ít thiện cảm từ phía Cửu Châu.
"Vậy các ngươi đã biết rồi đó, Bát Hoang thế giới cũng là một đại thế giới có tiếng, Tiên giới sẽ không bỏ qua các ngươi. Nếu các ngươi không gặp phải Đọa Tiên tấn công, vậy chỉ còn một khả năng, Tiên giới đang thi triển âm mưu, dần dần hủy diệt Bát Hoang."

Chương 635: Ai chủ ai thứ?
"Lại có chuyện như vậy?"
Càn Hoang Chủ đứng dậy, đây có thể xem là thu hoạch lớn nhất hôm nay.
"Vậy các ngươi có thể nghĩ xem, có từng gặp phải chuyện gì kỳ lạ không?"
Càn Hoang Chủ suy nghĩ một lát, nói:
"Nếu nói chuyện kỳ lạ nhất, phải kể đến việc va chạm thế giới. Trong sáu ngàn năm qua, thế giới của chúng ta đã va chạm với ba thế giới khác."
"Thông thường, xác suất va chạm thế giới rất nhỏ, vậy mà các ngươi lại va chạm liên tiếp ba lần. Đây có lẽ không phải là may mắn, mà là có kẻ đứng sau thúc đẩy."
Càn Hoang Chủ đồng tình với cách nói của Giang Ly:
"Ban đầu chúng ta tưởng là do vận khí không tốt, bây giờ nghe Giang huynh nói, liền cảm thấy chuyện này không hề đơn giản."
"Những thế giới sau khi va chạm đều ra sao?"
"Ba thế giới đó đã tự nguyện trở thành một phần của Bát Hoang. Sau khi bàn bạc, chúng ta đã đồng ý. Bát Hoang hiện tại thực chất không phải là một thế giới, mà là do bốn thế giới hợp thành, thể tích lớn hơn ban đầu gấp mấy lần."
Giang Ly bừng tỉnh:
"Bảo sao lúc nãy thấy Bát Hoang thế giới có thể tích lớn đến bất thường, thì ra là vì vậy."
Càn Hoang Chủ nói:
"Có lẽ ba thế giới đó có vấn đề. Đợi chúng ta trở về điều tra kỹ lưỡng, Càn mỗ xin cảm ơn trước thông tin của Giang huynh."
Giang Ly xua tay:
"Tiên giới có ý đồ xấu với chư thiên vạn giới, lúc này càng phải gạt bỏ sự phân biệt giữa các thế giới, giúp đỡ lẫn nhau."
Ánh mắt Càn Hoang Chủ trở nên nóng rực:
"Ta cũng đang định nói đến điều này. Khi Thành Tiên Thiên Thê còn tồn tại, các tiền bối phi thăng từ quý địa và các tiên nhân của Bát Hoang chúng ta có quan hệ rất tốt, cũng đã tạo dựng được danh tiếng ở Tiên giới. Dù sao hai thế giới chúng ta cũng đã va chạm và hợp lại, hay là nhân cơ hội này, Cửu Châu và Bát Hoang hợp nhất, ngươi thấy thế nào?"
"Bên ta thì không sao, Cửu Châu chúng ta đã thiết lập liên hệ với hơn mười thế giới, đạt được thỏa thuận tương trợ. Chỉ là chuyện này chẳng lẽ không cần sự đồng ý của ba vị tiên nhân các ngươi sao?"
Giang Ly thấy lạ.
"Không, ba vị tiên nhân chỉ xuất hiện khi đối mặt với nguy cơ tồn vong của thế giới. Ta mà làm phiền ba vị tiên nhân vì chuyện này, chỉ là tự tìm rắc rối cho mình."
Nói đến đây, Càn Hoang Chủ rụt cổ lại, rõ ràng là sợ ba vị tiên nhân.
"Giang huynh nói các ngươi đã thiết lập liên hệ với hơn mười thế giới, là có ý gì?"
"Từ khi chúng ta phát hiện ra sự thật về Tiên giới, đã cử người đi thăm dò các thế giới khác, phá giải âm mưu của Tiên giới. Để ngăn chặn Tiên giới quay trở lại, chúng ta đã xây dựng các thông đạo không gian với những thế giới này, vừa bảo vệ họ, vừa tiến hành giao lưu sâu rộng trong các lĩnh vực kinh tế, văn hóa."
"Giang huynh quả thực nhân từ, nếu là ta, có lẽ không làm được điều này."
Càn Hoang Chủ lại nói:
"Tục ngữ có câu, không có quy củ không thành vuông tròn. Nếu hai thế giới chúng ta muốn liên hợp, cũng nên định ra một trật tự chủ thứ."
Giang Ly gật đầu, hỏi:
"Vậy theo ý của Càn Hoang Chủ, ai chủ ai thứ?"
Càn Hoang Chủ nói một cách hiển nhiên:
"Tất nhiên là Bát Hoang chúng ta làm chủ. Bát Hoang chúng ta có ba vị tiên nhân, một vị bán bộ Thiên Tiên, hai vị Địa Tiên, tiên lực trong nhẫn trữ vật còn đủ để vài người thành tiên. Còn Cửu Châu các ngươi có lẽ chỉ có Giang huynh và Liễu thống lĩnh sở hữu sức mạnh cấp tiên."
"Giang huynh, cao thấp đã rõ ràng rồi."
Càn Hoang Chủ vừa dứt lời, các Hoang chủ khác liền hùa theo.
Kiếm Quân nhíu mày, không thích lời của Càn Hoang Chủ, muốn rút kiếm giao đấu, nhưng bị Bạch Hồng Đồ giữ lại.
"Cứ bình tĩnh xem sao."
Kiếm Quân không hiểu ý của Bạch Hồng Đồ, nhưng cũng không rút kiếm nữa.
Giang Ly đan hai tay vào nhau, cằm tựa lên mu bàn tay, cười tủm tỉm hỏi:
"Nếu đã vậy, Càn Hoang Chủ có muốn xem thử thực lực của vị Đại Thừa kỳ này không?"
Giọng Giang Ly bình thản, không có chút tức giận nào, nhưng Càn Hoang Chủ lại toát mồ hôi lạnh sau lưng.
Tu sĩ Độ Kiếp kỳ có khả năng cảm nhận họa phúc. Ngay lúc này, Càn Hoang Chủ cảm nhận được mình đang đối mặt với một cơn đại khủng hoảng sinh tử.
Bảy vị Hoang chủ còn lại cũng có cảm giác tương tự.
Tám vị Hoang chủ nhận ra, tuy Bát Hoang của họ mạnh mẽ, nhưng họ chỉ là tu sĩ Độ Kiếp kỳ. Đối mặt với một vị tiên hiền đã khai sáng ra cảnh giới mới, họ không có tư cách để tự cao.
Vị bán bộ Thiên Tiên của họ mới có tư cách uy hiếp Giang Ly.
Càn Hoang Chủ trấn tĩnh, nói:
"Giang huynh, Giang huynh, phải lấy đại cục làm trọng, kẻ thù chung của chúng ta là Tiên giới, nội đấu là không nên."
"Sau này chúng ta còn phải hợp tác chân thành, bây giờ mà đánh nhau, nảy sinh hỏa khí, sẽ khó hợp tác. Trùng hợp ta có một đề nghị, Giang huynh và các vị Độ Kiếp kỳ của Cửu Châu có thể nghe thử."
"Nói đi."
"Tuy chúng ta đã quyết định liên hợp, nhưng dù sao đây cũng là chuyện giữa hai thế giới, không hiểu rõ về nhau. Hay là thế này, lấy võ giao hữu, Cửu Châu và Bát Hoang mỗi bên cử ra một đội, lần lượt thi đấu ở các cấp bậc phàm nhân, Luyện Khí kỳ, Trúc Cơ kỳ, Kim Đan kỳ, Nguyên Anh kỳ, Hóa Thần kỳ và Hợp Thể kỳ, vừa vặn bảy tổ, bảy trận bốn thắng, bên nào thắng sẽ là bên chủ đạo sau này."
"Tuy nhiên, Bát Hoang chúng ta và ba thế giới kia đã hợp thành Tân Bát Hoang, khi tham chiến, các tu sĩ của ba thế giới đó cũng có thể xuất chiến. Để công bằng, Cửu Châu các ngươi đã thiết lập liên hệ với hơn mười thế giới, cũng có thể chọn người từ hơn mười thế giới đó tham chiến."
"Về phần linh bảo sử dụng, không được vượt quá tu vi của bản thân."
"Như vậy được không?"
"Được."
Giang Ly lại hỏi:
"Phàm nhân mà ngươi nói, là tu vi gì?"
Càn Hoang Chủ bị hỏi đến ngẩn người, đây là lời gì vậy, phàm nhân có tu vi còn gọi là phàm nhân sao?
"Phàm nhân tự nhiên là không có tu vi."
"Vậy chúng ta chỉ có thể cử những đứa trẻ tám tuổi chưa từng tu luyện ra trận rồi."
Càn Hoang Chủ còn tưởng mình nghe nhầm:
"Chẳng lẽ ở Cửu Châu ai cũng là tu sĩ?"
"Thấp nhất cũng là Luyện Khí trung kỳ."
Cùng với việc phổ biến "Ngũ Hành Luyện Khí Quyết (Thượng Thiên)", các phàm nhân ở Cửu Châu đều đã bước vào Luyện Khí trung kỳ. Cho thêm một thời gian nữa, tất cả sẽ có thể tiến vào Luyện Khí tầng sáu.
Càn Hoang Chủ dường như đã thấy được hy vọng chiến thắng của tổ phàm nhân, nở một nụ cười đắc ý:
"Thật đáng tiếc, Giang huynh. Nếu các ngươi không có phàm nhân, vậy chỉ có thể để đứa trẻ tám tuổi lên sàn rồi."
"Cũng không biết đứa trẻ tám tuổi có thể chống lại được phàm nhân đã luyện võ đạo của chúng ta không."
Giang Ly thản nhiên nói:
"Không cần Càn Hoang Chủ phải bận tâm."
Thái độ này của Giang Ly trong mắt Càn Hoang Chủ chính là biểu hiện của sự yếu thế, muốn từ bỏ tổ phàm nhân.
Chưa khai chiến đã thắng một trận.
"Vậy chúng ta đều trở về chọn tuyển thủ của mình, năm ngày sau thi đấu?"
"Được."
Càn Hoang Chủ dẫn bảy vị Hoang chủ rời khỏi Nhân Hoàng Điện. Thấy các vị Hợp Thể kỳ của Bát Hoang không dám nhận sự tiếp đãi của Liễu thống lĩnh, run rẩy sợ sệt, liền chửi ầm lên:
"Đồ vô dụng, cút hết về cho ta!"
Các vị Hợp Thể kỳ của Bát Hoang như được đại xá, theo tám vị Hoang chủ rời đi.
Trở về Bát Hoang, Càn Hoang Chủ nghiêm nghị nói với các vị Hợp Thể kỳ:
"Các ngươi đều là Vực chủ, quen thuộc với lĩnh vực của mình. Đi, từ phàm nhân đến Hóa Thần kỳ, mỗi cấp bậc chọn ra một người, trước tiên đến chỗ ta đấu một trận, người thắng mới có thể đại diện cho Bát Hoang đến Cửu Châu thi đấu."
"Nếu ta phát hiện ai không để tâm đến chuyện này, thì đừng trách ta vô tình!"
"Vâng!"
. . .
"Các ngươi thấy sao?"
Giang Ly hỏi mấy người phía sau.
"Bát Hoang đang thăm dò thực lực của chúng ta."
Ngọc Ẩn nhíu mày.
Bạch Hồng Đồ cười lạnh:
"Vậy cứ để họ thử, xem thử được cái gì."

Chương 636: Người phàm
Năm ngày trôi qua trong nháy mắt, một tòa lôi đài được dựng lên trước cửa Nhân Hoàng Điện. Do Luyện Khí Phong luyện chế, dù là tu sĩ Hóa Thần kỳ giao chiến cũng tuyệt đối không thể phá hỏng.
Bát Hoang đề nghị được thi đấu tại Cửu Châu.
Các vị Độ Kiếp kỳ của Cửu Châu ngồi trên ghế giám khảo, chờ đợi các tu sĩ Bát Hoang đến.
Chúa tể Entropy Tăng truyền âm cho Giang Ly:
"Giang Ly tiên sinh, quả đúng như ngài dự đoán. Ngày đó, các vị Độ Kiếp kỳ của Bát Hoang không phải tất cả đều trở về, mà đã để lại hai người, thăm dò thông tin về Cửu Châu, trong đó tập trung điều tra về ngài, địa mạch, và Trường Tồn Tiên Ông."
"Họ đã biết Cửu Châu có hai vị tiên nhân, một là Liễu thống lĩnh, một là Trường Tồn Tiên Ông."
Sau khi rời khỏi Nhân Hoàng Điện, Giang Ly đã nhờ ba vị chúa tể âm thầm quan sát tình hình của các vị Độ Kiếp kỳ Bát Hoang. Về khả năng quan sát, không ai có thể sánh được với ba người họ.
Và đúng như Giang Ly dự đoán, Bát Hoang thế giới đã thể hiện một sự quan tâm đặc biệt đối với Cửu Châu.
"Chuyện này ta đã biết, vất vả cho các ngươi rồi, ngồi đi."
Ba vị chúa tể ngồi xuống, liền thấy một con hắc long năm móng cưỡi mây đạp gió, giáng lâm Cửu Châu. Tám vị Hoang chủ lấy hắc long làm tọa kỵ, mang theo những phàm nhân và tu sĩ đã được họ tuyển chọn kỹ lưỡng đến tham gia thi đấu.
Những phàm nhân và tu sĩ này đều được che phủ bởi áo choàng đen, ngăn cách sự dò xét từ bên ngoài, rõ ràng là không muốn để phía Cửu Châu biết thông tin.
Tuy những thủ đoạn nhỏ này vô dụng với Giang Ly, nhưng hắn cũng không có ý định dùng thần thức để dò xét.
Hắn có đủ lòng tin vào các tu sĩ của Cửu Châu.
"Để các vị đợi lâu rồi, trước khi xuất phát gặp phải một số chuyện nên đã chậm trễ."
Càn Hoang Chủ ôm quyền xin lỗi.
"Chúng ta cũng vừa mới đến."
"Vậy chúng ta bắt đầu thi đấu?"
"Được, vậy cứ theo thứ tự, bắt đầu từ tổ phàm nhân."
"Giang huynh vẫn chưa từ bỏ tổ phàm nhân sao?"
"Dù sao cũng phải thử."
"Vậy ta không khách khí nữa. Tư Mã Thông, ngươi lên trước."
Một người bên phía Bát Hoang cởi áo choàng ra, mặt đầy thịt bạnh, má trái có hình xăm màu xanh, xương cốt to lớn, thân hình cao lớn, không có một chút dao động linh khí nào.
Càn Hoang Chủ cười giải thích:
"Càn mỗ xin múa rìu qua mắt thợ. Tiên phàm cách biệt, chúng ta tu tiên giả ít khi giao thiệp với phàm nhân, xét cho cùng là vì tư chất phàm nhân không tốt, tu hành chỉ lãng phí linh khí. Nhưng lại có một số phàm nhân tự cho mình là phi thường, cho rằng có thể dùng võ đạo để sánh vai với tiên đạo, và họ đã thực sự đi ra được một con đường."
"Một trong những thế giới đã va chạm với Bát Hoang chính là một thế giới tu luyện võ đạo."
"Tư Mã Thông này là một trong những người xuất sắc nhất. Hắn luyện da, luyện thịt, luyện xương, đạt đến cảnh giới kim thân thiết cốt, võ đạo tu vi đại thành, đã từng tay không xé xác một tu sĩ bán bộ Nguyên Anh, được xem là người xuất chúng trong số các phàm nhân."
Giang Ly gật đầu, có thể tu luyện đến bước này, quả thực không dễ dàng:
"Bố Tĩnh đại tông sư, ngài đánh trận đầu."
Bố Tĩnh mặc một bộ đồ luyện công màu trắng, đi giày vải, khẽ "ừm" một tiếng rồi bước lên lôi đài, toát ra khí chất của một vị tông sư.
Nụ cười trên mặt Càn Hoang Chủ cứng lại.
Tư Mã Thông đang khởi động trên lôi đài. Hắn nghe nói Cửu Châu chỉ có thể cử một đứa trẻ tám tuổi ra trận, vốn định thả lỏng, nhưng khi nhớ lại lời dặn của Vực chủ trước khi đi, hắn đành phải nghiêm túc, không dám lơ là.
Khi Bố Tĩnh bước chân đầu tiên lên lôi đài, Tư Mã Thông cảm nhận được một luồng hàn khí khó tả, cơ thể lập tức cứng đờ, không dám động đậy, như thể toàn thân bị dao nhọn chĩa vào, chỉ cần cử động một chút là sẽ bị lóc thịt róc xương, đầu lìa khỏi cổ.
Mối đe dọa này khiến hắn nhớ đến Vực chủ trước khi lên đường.
Đối phương rốt cuộc là ai, đây chẳng lẽ không phải là trận đấu giữa các phàm nhân sao! ?
"Giang huynh, người này rốt cuộc là. . ."
Càn Hoang Chủ không cười nổi nữa. Ngay từ cái nhìn đầu tiên, hắn đã cảm thấy phàm nhân tên Bố Tĩnh này hòa làm một với trời đất, mỗi cử chỉ đều mang một ý nghĩa khó hiểu.
Không giống thể tu, mà còn hơn cả thể tu.
"Người này đến từ Hoàn Vũ thế giới, cũng là một thế giới lấy võ đạo làm chủ, là đồng minh cùng Cửu Châu chúng ta chống lại Tiên giới. Bố Tĩnh đại tông sư là người có thành tựu võ đạo cao nhất thế giới đó, có thể thấu hiểu vạn vật, không hư không lọt, thân thể viên mãn. Ngài ấy đặt tên cho cảnh giới này là Kiến Thần Bất Hoại."
"Miễn cưỡng có thể giao đấu với Hợp Thể kỳ, thắng bại năm năm."
Càn Hoang Chủ cười gượng, nói là miễn cưỡng giao đấu với Hợp Thể kỳ, chẳng phải là nói cảnh giới Kiến Thần Bất Hoại này không chênh lệch nhiều so với Hợp Thể kỳ sao.
Trên lôi đài, Tư Mã Thông run rẩy, chút thành tựu võ đạo nhỏ bé của hắn, trước mặt Bố Tĩnh, căn bản không có mặt mũi để thể hiện.
Chênh lệch quá lớn, đến mức không còn cả ý chí ra tay.
Tư Mã Thông muốn nhận thua, nhưng trước mặt tám vị Hoang chủ lại không dám làm vậy, đành phải cắn răng ra tay.
"Liên Sơn Quyền!"
Tư Mã Thông hét lớn, vào thế, khí huyết phun trào, cơ bắp cuồn cuộn, cả người phồng lên một vòng.
Liên Sơn Quyền là quyền pháp do hắn tự sáng tạo, mỗi cú đấm giáng xuống như có núi non va vào, được gọi là sức mạnh của núi non. Vị tu sĩ bán bộ Nguyên Anh trước đó đã chết dưới bộ quyền pháp này.
Bố Tĩnh nhẹ nhàng phất tay, hất bay Tư Mã Thông, còn cái gọi là sức mạnh của núi non thì biến mất không dấu vết.
"Bố Tĩnh thắng!"
Trọng tài tuyên bố kết quả trận đấu.
"Không biết người như Bố Tĩnh, còn có bao nhiêu."
"Hiện tại, người bước vào cảnh giới Kiến Thần Bất Hoại, chỉ có một mình ngài ấy."
Càn Hoang Chủ khẽ thở phào. Không dùng linh khí mà tu luyện đến cảnh giới này, đây là một cú sốc đối với toàn bộ hệ thống tu tiên. Sự siêu việt của các tu tiên giả họ sẽ đặt ở đâu?
Nếu chuyện này xảy ra ở Bát Hoang, Bố Tĩnh chưa kịp đột phá Kiến Thần Bất Hoại đã chết oan rồi.
Loại người này quá nguy hiểm.
"Cốc Minh, tiếp theo là ngươi."
Càn Hoang Chủ muốn xem thử, Cửu Châu có thể tìm được bao nhiêu phàm nhân đặc biệt.
Cốc Minh hơi kém hơn Tư Mã Thông, có thể giao đấu với tu sĩ Kim Đan kỳ.
Cốc Minh vào thế, nhưng lại phát hiện không biết phải đánh đối thủ trước mắt như thế nào.
Nửa năng lượng, nửa máy móc, ngoài hình dáng là người, toàn thân không tìm thấy một điểm nào giống với nhân tộc.
"Đây là cái gì?"
Càn Hoang Chủ chưa từng thấy người có hình dạng như vậy, người này còn khiến hắn cảm thấy kỳ lạ hơn cả Bố Tĩnh.
"Sản phẩm công nghệ thuần túy, có thể hiểu là Hóa Thần kỳ của phe công nghệ."
Giang Ly cười giải thích.
Phàm nhân thứ hai mà Cửu Châu cử ra chính là một nhà khoa học đến từ văn minh Quan Trắc Giả.
Các vị Hợp Thể kỳ của văn minh Quan Trắc Giả là do ba vị chúa tể nâng cấp lên, không hoàn toàn là bản lĩnh của họ. Giang Ly vì công bằng, không tìm Hợp Thể kỳ, mà tìm vài vị Hóa Thần kỳ để lấp chỗ trống.
Ba vị chúa tể nhìn nhau, thấy được niềm vui trong mắt đối phương.
Họ không thích Bát Hoang, có thể khiến Bát Hoang bẽ mặt, họ rất vui lòng.
Đề tài nghiên cứu của vị Hóa Thần kỳ đó là vạn vật hấp dẫn. Hắn giơ tay lên, đột ngột chỉ về phía Cốc Minh.
Cốc Minh lập tức mất kiểm soát, nằm bẹp trên mặt đất, bị lực hút của mặt đất giữ chặt, ngay cả ngón tay cũng không nhấc lên nổi.
Thắng bại đã rõ.
Tổ phàm nhân tiếp theo cũng giống như hai lần trước, không thể gọi là chiến đấu nữa. Phía Cửu Châu có ưu thế áp đảo. Võ đạo, công nghệ, những phàm nhân có thành tựu trong hai lĩnh vực này đã thể hiện tài năng xuất chúng, các phàm nhân của Bát Hoang hoàn toàn không phải là đối thủ.
Tổ phàm nhân của Cửu Châu toàn thắng.
"Chúc mừng Giang huynh, Cửu Châu đã thắng một trận trước."
Càn Hoang Chủ cười mà như không cười chúc mừng.
---

Chương 637: Chúng ta có quan hệ tốt với Linh Bảo
"Tiếp theo là vòng tỷ thí của Luyện Khí kỳ."
Giang Ly gọi một vị tiểu tu sĩ lên đài.
Tiểu tu sĩ vác trường thương lên đài, được Giang Ly gọi tên, vẻ mặt vô cùng hưng phấn.
Thắng, nói gì cũng phải thắng.
Cây trường thương cũng đang khẽ run rẩy, dường như cũng biết được tầm quan trọng của trận đấu lần này.
Được thể hiện trước mặt Giang Nhân Hoàng, đây là phúc khí mấy đời cũng không có được.
Biết đâu lão tổ tông Âm Dương Thiên Ấn sẽ còn đích thân bồi dưỡng mình.
"Đây là một vị tiểu tu sĩ của Đạo Tông, không có sở trường gì đặc biệt, chỉ là có tình cảm khá tốt với vũ khí của mình."
Giang Ly tùy ý giới thiệu.
Càn Hoang Chủ cũng gọi ra một tu sĩ Luyện Khí kỳ, vẻ mặt tự tin giới thiệu:
"Ta thấy tiểu tu sĩ bên các ngươi vẫn là Luyện Khí tầng chín, còn người chúng ta phái ra lần này chính là Luyện Khí tầng mười."
"Ồ, Luyện Khí tầng mười?"
Giang Ly tỏ ra hứng thú, sau khi hắn thức tỉnh Thiên Linh Căn ở Trúc Cơ kỳ, cảnh giới đã từ Trúc Cơ kỳ tụt xuống Luyện Khí tầng mười để nén tu vi.
"Thành tựu Trúc Cơ đối với tu sĩ bình thường mà nói là vô cùng gian nan, căn cơ và Trúc Cơ Đan thiếu một thứ cũng không được. Vì vậy, một vài tu sĩ Luyện Khí kỳ đã nghiên cứu ra khả năng tiến thêm một bước, trở thành Luyện Khí tầng mười. Chúng ta cũng thích gọi loại tu sĩ này là Giả Trúc Cơ."
"Tuy cái giá phải trả là cả đời này đều không thể trở thành Trúc Cơ kỳ, nhưng đạt đến Luyện Khí tầng mười cũng xem như cao hơn Luyện Khí kỳ bình thường, nên biết đủ rồi."
Giang Ly nhíu mày, hắn phát hiện tiểu tu sĩ bên Bát Hoang này có thiên phú cực tốt, là song linh căn, sao lại không thể đột phá Trúc Cơ kỳ?
Chẳng lẽ Càn Hoang Chủ vì trận đấu lần này mà ép một mầm non tốt phải tăng lên Luyện Khí tầng mười?
Trận đấu vừa bắt đầu, tu sĩ Luyện Khí của Bát Hoang đã dẫn đầu công kích, trực tiếp lấy ra ba kiện linh bảo.
Công pháp hắn tu luyện tên là "Nhất Tâm Tam Dụng", có thể linh hoạt điều khiển ba loại linh bảo. Càn Hoang Chủ chính vì nhìn trúng điểm này nên mới bồi dưỡng mầm non tốt này lên Luyện Khí tầng mười.
Luyện Khí tầng mười điều khiển ba kiện linh bảo, cho dù là tu sĩ Trúc Cơ kỳ tiền kỳ đến cũng phải né tránh.
Luyện Khí kỳ chẳng qua chỉ là bước khởi đầu của con đường tu tiên, dù mạnh đến đâu cũng không thể chiến thắng hắn khi đang cầm trong tay ba kiện linh bảo.
"Điều khiển ba kiện linh bảo?"
Giang Ly nhướng mày.
Càn Hoang Chủ cười ha hả nói:
"Giang huynh, trong quy tắc thi đấu đâu có nói chỉ được phép sử dụng một kiện linh bảo, ngươi không định tạm thời thêm quy tắc mới đấy chứ?"
"Tất nhiên là không."
"Vậy thì được."
Tiểu tu sĩ bên Cửu Châu đối mặt với ba kiện linh bảo cũng không hề hoảng hốt, hắn cầm trường thương trong tay, sau lưng xuất hiện mười kiện linh bảo rồi xông lên chém giết.
Phủ, việt, câu, xoa, côn, bổng. . . mười kiện linh bảo cùng xuất trận, dọa cho đám tu sĩ Bát Hoang sợ không hề nhẹ.
Sao có thể có người sử dụng mười kiện linh bảo, đây còn là người sao?
Tu sĩ Luyện Khí của Bát Hoang thoáng hoảng hốt, nhưng rất nhanh đã ổn định lại tâm thái. Hắn là người rõ nhất việc điều khiển nhiều linh bảo khó khăn đến mức nào, tinh lực của Luyện Khí kỳ có hạn, dù có mọc ra ba đầu sáu tay thì cũng chỉ có thể điều khiển tối đa ba kiện linh bảo.
Điều khiển mười kiện linh bảo, nhìn thì đáng sợ, nhưng thực chất chỉ là hư trương thanh thế. . . Phụt!
Mười kiện linh bảo nào có quan tâm đối phương đang nghĩ gì, chúng phối hợp với nhau, tung một trận đòn ác liệt, ba kiện linh bảo của đối phương trực tiếp bị đánh bay.
Tu sĩ Luyện Khí của Bát Hoang bị đánh choáng váng, dù là người trong cuộc cũng không dám tin.
Mười kiện linh bảo, điều khiển còn linh hoạt hơn cả ba kiện linh bảo của mình.
Không thể nào!
Nhưng hiện thực đã tát một cái thật mạnh vào mặt hắn, mười kiện linh bảo đã sinh ra linh trí, căn bản không cần điều khiển cũng có thể chiến đấu.
Vị tiểu tu sĩ Đạo Tông này xuất thân từ một thế gia phú quý, từ nhỏ đã có linh bảo bầu bạn, hắn cũng vô cùng yêu thích linh bảo. Sau khi linh bảo sinh ra linh trí, chúng cũng đối xử rất tốt với vị tiểu tu sĩ này. Nếu không phải quy tắc đại bỉ trong nội bộ Đạo Tông là mỗi người chỉ được dùng một kiện linh bảo, vị tiểu tu sĩ này đã sớm là đệ nhất Luyện Khí của Đạo Tông.
Tu sĩ Luyện Khí của Bát Hoang liều mình bị thương, cầm linh bảo giao đấu với tiểu tu sĩ Đạo Tông. Hắn một đao đâm vào ngực tiểu tu sĩ Đạo Tông, liền bị hộ tâm kính của đối phương chặn lại. Hắn lại đâm vào bụng dưới, hộ tâm kính di chuyển, tiếp tục đỡ lấy một đao này.
Bất luận tu sĩ Luyện Khí của Bát Hoang tấn công thế nào, hộ tâm kính đều có thể nhanh chóng di chuyển để chặn đòn.
Đang lúc hắn không biết nên tấn công vào đâu, mười kiện linh bảo đã xuất hiện sau lưng, trực tiếp đánh hắn bay ra khỏi sàn đấu.
Càn Hoang Chủ không thể tin nổi, cũng không cách nào lý giải được cảnh tượng vừa rồi:
"Linh bảo sinh ra linh trí, lại còn là trên loại linh bảo cấp thấp này?"
Không phải chỉ có tiên khí mới có thể sinh ra linh trí sao?
"Chúng ta và linh bảo chung sống khá hòa hợp."
Giang Ly thuận miệng giải thích một câu, không nói thêm gì, chỉ bĩu môi ra hiệu tiếp tục thi đấu.
Bát Hoang chỉ phái hai người đi thu thập tình báo trước, trong năm ngày thì đã mất ba ngày để thu thập những truyền thuyết về Giang Ly, hai ngày còn lại điều tra các việc khác, vẫn chưa kịp điều tra chuyện về linh bảo.
Tin tức ở Cửu Châu quá nhiều và tạp nham, thật giả khó phân, trong đó cũng có nguyên nhân do ba vị chúa tể đã dùng thủ đoạn can thiệp.
Chính vì vậy, Bát Hoang đã mất năm ngày lén lút điều tra mà vẫn không thu được nhiều thông tin hữu ích.
Trận đấu vẫn đang tiếp diễn, phe Bát Hoang tiếp tục phái ra các tu sĩ Luyện Khí tầng mười. Những tu sĩ này đều có sở trường riêng, có người có thể khống hỏa, có người lực lớn vô cùng, có người sử dụng huyễn thuật. . .
Nhưng dù thế nào, cũng không chịu nổi sự tấn công của mấy kiện linh bảo đã thành tinh.
Thực ra nếu loại bỏ sự trợ giúp của linh bảo, các tu sĩ Luyện Khí của Cửu Châu sẽ rất thiệt thòi trong trận đấu này. "Ngũ Hành Luyện Khí Quyết (Thượng Thiên)" không chỉ hữu dụng với phàm nhân, mà còn có tác dụng với cả tu sĩ Luyện Khí.
Sau khi công pháp được phổ biến, đa số tu sĩ kẹt ở Luyện Khí tầng chín đều đã đột phá lên Trúc Cơ kỳ. Những tu sĩ Luyện Khí tầng chín còn lại bây giờ, hoặc là vừa mới thăng cấp, hoặc là còn muốn tích lũy thêm, điều này dẫn đến chất lượng tu sĩ Luyện Khí tầng chín không bằng trước kia.
Tu vi của tu sĩ đồng loạt tăng lên, tất sẽ có một vài bất cập, ví dụ như tu sĩ cấp thấp quá ít.
Sau khi Cửu Châu thắng tổ Luyện Khí, trận đấu của Trúc Cơ kỳ lại bắt đầu.
Điều khiến tám vị Hoang Chủ kinh ngạc là, tu sĩ Trúc Cơ kỳ của Cửu Châu không chỉ dùng linh bảo có linh trí để chiến đấu, mà còn tu luyện được linh đài, có thể tấn công bằng thần thức.
Tu sĩ tu luyện thần thức đối chiến với tu sĩ không tu luyện thần thức, kết quả chỉ có một, đó là nghiền ép.
Một trong các Hoang Chủ đứng bật dậy, lớn tiếng chất vấn:
"Không phải đến Nguyên Anh kỳ mới có thể tu luyện thần thức sao, tại sao Trúc Cơ kỳ các ngươi lại có thể!"
Càn Hoang Chủ ra lệnh:
"Khôn Hoang Chủ, ngồi xuống, chẳng lẽ ngươi cho rằng Cửu Châu đang gian lận sao!"
Khôn Hoang Chủ không cam lòng, nhưng nể mặt Càn Hoang Chủ, chỉ có thể ngồi xuống.
Giang Ly, Ngọc Ẩn và Bạch Hồng Đồ từng cùng nhau thôi diễn trên mây, kết hợp với Ngũ Hành Sáng Thế Pháp, nghiên cứu ra rằng chỉ cần lợi dụng linh thực linh thảo chứa thuộc tính Ngũ Hành là có thể tu luyện linh đài sớm hơn.
Hơn nữa, linh thực linh thảo thuộc tính Ngũ Hành có giá rất rẻ, bất kỳ tu sĩ Trúc Cơ kỳ nào cũng có thể mua được.
Hiện nay, phàm là tu sĩ Trúc Cơ kỳ đều đã tu luyện thần thức, năng lực học tập được nâng cao đáng kể, tương ứng, trình độ tu tiên cũng đang được cải thiện.
Các tu sĩ Trúc Cơ kỳ do Bát Hoang phái ra đều đã được tuyển chọn kỹ càng, lại trải qua sàng lọc nghiêm ngặt trong nội bộ, lúc này mới chọn ra được mười một tu sĩ ưu tú.
Mà bên Cửu Châu, chẳng qua chỉ là tùy ý chọn ra mười một tu sĩ Trúc Cơ hậu kỳ.
Giang Ly nghĩ rất đơn giản, phái ai cũng thắng, căn bản không cần phải cẩn thận chọn người, đó hoàn toàn là lãng phí thời gian.
Càn Hoang Chủ ý thức được, Cửu Châu đã trực tiếp vượt qua phe mình về tiến độ tu luyện.
Thế này thì còn đánh đấm gì nữa!

Chương 638: Kiểm tra lẫn nhau
Càn Hoang Chủ càng dò xét tình báo về Cửu Châu, lại càng cảm thấy Cửu Châu sâu không lường được. Đối mặt với Cửu Châu, một kẻ xưa nay vô pháp vô thiên ở đỉnh phong Độ Kiếp kỳ như hắn cũng cảm thấy tim đập loạn nhịp.
"Không hổ là Cửu Châu, cho dù so với thời còn Thành Tiên Thiên Thê, thực lực có phần không bằng, nhưng nội tình này cũng đủ khiến người ta kinh hãi. Có điều, Bát Hoang chúng ta cũng không phải dạng vừa."
Càn Hoang Chủ lẩm bẩm, trong lòng đang tính toán điều gì đó.
"Đến lượt Kim Đan kỳ rồi."
Vẻ mặt Càn Hoang Chủ không có gì thay đổi, mọi thứ vẫn như thường. Bảy ván đã thua ba, hiện tại thắng bại không còn quan trọng nữa, quan trọng là họ có thể thông qua trận đấu để thu được bao nhiêu tình báo về Cửu Châu, chuẩn bị cho những việc sau này.
Trước đại cục, thua một trận đấu, mất mặt một lần, thì có đáng là gì?
Kẻ cười đến cuối cùng mới là người chiến thắng.
"Kim Đan kỳ chúng ta phái ra không hề tầm thường, là Âm Dương Kim Đan, kim đan hai màu xoay chuyển, có thể nói là đồng giai vô địch."
Càn Hoang Chủ đắc ý nói.
Âm Dương Kim Đan có thể chống lại thần thức công kích, còn có thể làm suy yếu đáng kể linh bảo công kích, như vậy, ưu thế của tu sĩ Cửu Châu sẽ không còn sót lại chút nào.
Dù không quan tâm thắng bại, cũng phải thắng một ván.
Nghe Càn Hoang Chủ khoe khoang, một đám tu sĩ Hợp Thể kỳ lộ ra vẻ mặt quái dị.
"Âm Dương Kim Đan, quả thật không tệ."
Giang Ly lấy ra "Kim Đan Tập", tìm đến loại kim đan tương ứng.
Trên đó miêu tả chi tiết ưu thế, nhược điểm, phương pháp tu luyện của Âm Dương Kim Đan, còn nhiều hơn cả những gì Càn Hoang Chủ biết.
Càn Hoang Chủ trong lòng kinh hãi, hắn liếc nhìn "Kim Đan Tập", trên đó ghi lại không chỉ có Âm Dương Kim Đan.
Còn có Thất Thải Kim Đan, Cửu Thải Kim Đan, Vô Sắc Kim Đan, vân vân.
Các loại kim đan hoàn toàn vượt ngoài dự liệu của hắn, Cửu Châu rốt cuộc đã nắm giữ bao nhiêu phương pháp kết đan?
Trên sân, tu sĩ Kim Đan của Cửu Châu thấy đối phương tế ra Âm Dương Kim Đan thì có chút bất ngờ, lập tức dẹp bỏ ý định dùng linh bảo và thần thức công kích.
Không ngờ lại có người kết đan theo đúng sách giáo khoa.
"Kim Đan Tập" ở Cửu Châu có ở khắp nơi, tu sĩ Kim Đan ai cũng có một cuốn.
Do sự phổ biến của "Kim Đan Tập", bất cứ ai muốn kết ra kim đan có đặc sắc riêng đều sẽ lấy nó làm bản gốc, sau đó sửa đổi hình thức kim đan để tránh xuất hiện kim đan giống hệt trong sách.
Trên "Kim Đan Tập" viết rõ nhược điểm của các loại kim đan, kết đan theo sách không khác gì tự phơi bày yếu điểm của mình.
Chỉ có kẻ ngốc mới làm như vậy.
"Không ngờ thật sự có người kết ra Âm Dương Kim Đan hoàn toàn giống với miêu tả trong 'Kim Đan Tập '."
Tu sĩ Kim Đan của Cửu Châu nhếch miệng cười lớn, cứ theo sách mà lợi dụng nhược điểm của Âm Dương Kim Đan để đánh bại đối phương.
"Thắng dễ dàng như vậy."
Vì trận đấu hôm nay, vị tu sĩ Kim Đan này đã chuẩn bị rất nhiều phương thức chiến đấu, kết quả là không dùng đến một loại nào.
Càn Hoang Chủ không thể hiểu nổi hành vi của Cửu Châu. Ai kết thành Âm Dương Kim Đan mà không giấu giếm, dùng làm đại sát khí một chiêu chế địch, tại sao Cửu Châu lại biên tập các loại kim đan thành sách rồi in ra?
Đây không phải là chủ động tiết lộ bí mật sao?
Đối mặt với sự nghi hoặc của Càn Hoang Chủ, Giang Ly nói:
"Bí mật ở đâu? Sau khi công khai, mọi người cùng nhau thảo luận, cùng nhau tìm lỗi bù khuyết, hoàn thiện nhược điểm, chẳng phải sẽ càng có lợi cho việc tu hành ở Kim Đan kỳ sao? 'Kim Đan Tập' này chính là do một tay ta thúc đẩy."
Càn Hoang Chủ nghe xong lời giải thích của Giang Ly, lại càng thêm khó hiểu.
Thân là một Đại Thừa kỳ xưa nay chưa từng có, tại sao lại phải quan tâm đến việc tu hành của Kim Đan kỳ, đây không phải là rảnh rỗi sinh nông nổi sao?
Quan tâm kẻ yếu, đây là loại cường giả gì?
Cường giả mà coi những việc này là nghĩa vụ, gánh vác nhiều chuyện như vậy, thì ai còn muốn làm cường giả nữa.
Cường giả chẳng phải chỉ cầu tự do tự tại sao?
Thấy Càn Hoang Chủ không hiểu mình, Giang Ly cũng không giải thích nhiều. Tu luyện đến bây giờ, quan điểm về sự việc đã định hình, không phải dăm ba câu là có thể giảng thông.
Nói tiếp nữa, cũng chỉ là tranh luận không dứt, không có kết quả.
Hà tất phải tự rước thêm phiền não.
Các loại kim đan của Bát Hoang không thể nói là không đa dạng, nhưng đều không vượt ra ngoài phạm vi của "Kim Đan Tập", tu sĩ Cửu Châu ứng đối một cách tự nhiên.
Càn Hoang Chủ phát hiện, luận về kiến thức, họ vẫn không thể sánh bằng Cửu Châu.
Mười một trận Kim Đan kỳ, Bát Hoang đại bại, một trận cũng không thắng.
Linh bảo, tiến độ tu hành, kiến thức, Cửu Châu nghiền ép Bát Hoang trên mọi phương diện.
Bảy ván đã thắng bốn, đã không cần phải so tài nữa.
"Thế nào, còn muốn tiếp tục không?"
Giang Ly hứng thú nhìn tám vị Hoang Chủ.
Tám vị Hoang Chủ có vẻ mặt khác nhau, bảy vị còn lại đều nhìn về phía Càn Hoang Chủ, để hắn quyết định.
Càn Hoang Chủ trông không có vẻ chán nản vì thất bại, hắn cười nói:
"Cứ so tài nốt phần còn lại đi, coi như là giao lưu, một trận đấu hữu nghị."
"Cũng tốt, việc này rất hợp ý ta."
Bát Hoang muốn tiếp tục so tài, Giang Ly cũng không ngăn cản.
"Vậy đến lượt Nguyên Anh kỳ. Không Không, đến lượt ngươi lên sân khấu."
Giang Ly gọi tên Cơ Không Không.
Vì cuộc tranh tài lần này, Giang Ly đã gọi các ứng cử viên Nhân Hoàng từ Vạn Ngôn Thế Giới trở về, đợi tham gia xong sẽ tiếp tục xây dựng Vạn Ngôn Thế Giới.
Trong số các ứng cử viên Nhân Hoàng, Cơ Không Không, Lạc Ảnh, Lạc Trúc khởi đầu khá muộn, vẫn còn ở Nguyên Anh kỳ, những người còn lại đều đã đạt tới Hóa Thần kỳ.
Chiến đấu với nhân kiệt của thế giới khác, chuyện này không thường thấy, Cơ Không Không liếm môi, tỏ ra có chút hưng phấn.
Tại Vạn Ngôn Thế Giới, nàng thường xuyên khiêu chiến các ứng cử viên Nhân Hoàng khác, có thắng có bại.
Giang Ly không có ở đây, nàng liền thỏa sức chiến đấu.
Cơ Chỉ đỡ trán, hắn cảm thấy Cơ Không Không có xu hướng phát triển giống Ngọc Ẩn, trở thành một kẻ cuồng chiến đấu.
Lúc nhỏ đâu có như vậy.
"Chẳng lẽ vì tìm kiếm sự kích thích nên mới thích chiến đấu?"
Hai mắt Cơ Không Không trống rỗng, nhìn thấy được tương lai.
"Ta thấy rồi, ta sẽ giành chiến thắng. . . Khoan đã, nhìn xa quá rồi, gần hơn một chút."
Cơ Không Không biết được động tác tiếp theo của đối thủ, liền lấy ra cửu tiết tiên, quất mạnh, đánh ra những tiếng bốp bốp vang dội.
Đối phương là tu sĩ Nguyên Anh kỳ kiệt xuất nhất của Bát Hoang, một vị quan môn đệ tử của một Hoang Chủ, chiến lực không thể xem thường.
Đối phương phát hiện, Cơ Không Không dường như có thể nhìn thấy tương lai, dự đoán trước mọi hành động, mỗi lần đều có thể né tránh công kích, rồi quất vào người mình, đánh rất đau.
Tám vị Hoang Chủ cũng không hiểu Cơ Không Không đã làm gì, họ hoàn toàn không biết gì về Thời Gian chi đạo.
Trong ấn tượng của họ, Thời Gian chi đạo là thứ thâm ảo mà chỉ Kim Tiên mới có thể chạm tới.
Cơ Không Không càng đánh càng hăng, đến cuối trận, nàng dứt khoát tăng độ khó cho mình, không nhìn vào tương lai nữa mà trực tiếp chiến đấu.
Nếu không thì thắng cũng quá nhàm chán.
"Rốt cuộc là làm thế nào vậy?"
Nếu nói trước đó Càn Hoang Chủ còn có thể nhìn ra manh mối, biết được sự khác biệt, thì bây giờ hắn hoàn toàn trợn tròn mắt, không nhìn ra được gì cả.
Giang Ly cười mà không nói.
Ở một đầu ghế giám khảo, ba vị chúa tể đang dùng thần thức truyền âm, nhỏ giọng thảo luận.
"Các ngươi có cảm thấy Bạch Hồng Đồ tông chủ hôm nay đặc biệt yên tĩnh không?"
"Đúng đúng đúng, ta cứ cảm thấy thiếu thiếu cái gì đó, có chút không tự nhiên, thì ra là thiếu tiếng ồn của Bạch tông chủ."
Thương Tăng chúa tể nhìn hai vị huynh đệ mù quáng của mình, thở dài nói:
"Các ngươi không nhìn ra sao? Giang Ly tiên sinh, Bạch Hồng Đồ tông chủ, Ngọc Ẩn nữ hoàng đều không có ở đây."
"Cái gì? !"
Thương Giảm và Thương Bình, hai vị chúa tể nhìn ba người Giang Ly, thấy họ vẫn đang ở đây.
Thương Tăng chúa tể tiếp tục nói:
"Các ngươi quan sát vẫn chưa đủ tỉ mỉ. Những người đang ngồi ở đây chỉ là phân thân của họ, còn chân thân, nếu ta đoán không sai, hẳn đã sớm đến Bát Hoang rồi."
Bát Hoang đang dò xét Cửu Châu, vậy Cửu Châu thì sao lại không dò xét họ?

Chương 639: Người tị nạn
"Linh khí của Bát Hoang thế giới này thật nồng đậm, tương đương với Cửu Châu chúng ta."
"Quả thật, trong hoàn cảnh này, khó trách có thể xuất hiện tám vị Độ Kiếp kỳ."
"Trước kia chỉ nghe qua một vài sự tích ở Bát Hoang, không để ý lắm, đến nơi này mới phát hiện ra Bát Hoang là một Tinh Thần Thế Giới."
"Phàm nhân và tu tiên giả cùng tồn tại trên một tinh cầu, tu sĩ Hóa Thần kỳ thống trị tinh cầu này được gọi là Tinh Chủ."
"Khu vực được tạo thành từ các tinh cầu có sự sống được gọi là Tinh Vực. Phía trên Tinh Chủ là các tu sĩ Hợp Thể kỳ mà chúng ta đã gặp, được gọi là Vực Chủ."
Ba người hóa thành phàm nhân, đáp xuống một tinh cầu có sự sống bình thường nhất, đi trên con đường quan đạo dẫn đến hoàng thành, thảo luận về những thông tin vừa thu thập được.
"Lãnh địa của Vực Chủ có lớn có nhỏ, thống trị từ vài chục đến vài trăm tinh cầu có sự sống."
"Trên trăm vị Vực Chủ là tám vị Hoang Chủ."
"Tính ra như vậy, dân số Bát Hoang cũng đông hơn Cửu Châu, chỉ có điều tỷ lệ tu sĩ rất nhỏ."
Tinh Chủ, Vực Chủ, Hoang Chủ, đây là tầng lớp thống trị của Bát Hoang.
"Về phần ba vị tiên nhân mà Càn Hoang Chủ nói, chỉ có một vài tin đồn thất thiệt, không thể coi là thật."
Giang Ly lắc đầu, thông tin trên tinh cầu này quá bế tắc. Trên tinh cầu có nhiều quốc gia, cái gọi là sách lịch sử cũng chỉ ghi lại lịch sử của quốc gia đó.
Thần thoại truyền thuyết cũng chủ yếu là về Tinh Chủ, chỉ đôi câu vài lời nhắc đến "Vực Chủ" và "Hoang Chủ", giá trị tham khảo gần như bằng không, không có thông tin gì hữu ích.
"Người bình thường dùng đồng xu làm tiền tệ lưu thông, trong khi một cuốn sách bình thường đã có giá ba lạng bạc, chỉ có các thế gia quan thương mới mua nổi."
"Trong giới phàm nhân, giai cấp phân minh, nông dân cả đời vẫn là nông dân, không có tiền, không được đi học, căn bản không có khả năng thông qua khoa cử để vào triều làm quan."
Ba người đến cửa hoàng thành, còn chưa kịp quan sát kỹ đã nghe thấy tiếng ồn ào từ cổng thành.
"Cút ra ngoài, lũ tiện dân chướng mắt! Thánh thượng nhân từ, cho các ngươi ở ngoài thành đã là may mắn lắm rồi, vậy mà các ngươi còn được voi đòi tiên, muốn vào hoàng thành."
"Ngươi không nhìn lại bộ dạng của mình đi, bẩn thỉu như vừa từ dưới bùn chui lên, ngay cả một bộ quần áo lành lặn cũng không có, ngươi lấy mặt mũi nào mà vào thành?"
Tên lính gác cổng thành ném mấy người tị nạn ra ngoài, vẻ mặt ghét bỏ, miệng không ngừng chửi bới.
Bên ngoài thành không chỉ có vài người tị nạn, mà là hàng ngàn, hàng vạn người. Họ đói lả, mặt vàng mày vọt, áo không đủ che thân, phải sống trong những túp lều tạm bợ.
Cảnh tượng này khiến Giang Ly nhớ đến những người tị nạn mà hắn đã thấy trong thế giới zombie, quả thực không khác gì nhau.
Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn có chút không quen với cảnh tượng này, Cửu Châu đã mấy ngàn năm không có người tị nạn.
"Thiện nhân, cầu xin ngài phát lòng từ bi, có thể cho đứa trẻ này một chút đồ ăn không?"
Một phụ nhân thấy ba người Giang Ly ăn mặc sang trọng, không giàu thì cũng quý, liền quỳ xuống trước mặt Giang Ly cầu xin thức ăn.
Phụ nhân gầy trơ cả xương, nếu không quan sát kỹ thì không thể phân biệt được là nam hay nữ. Trong lòng nàng ôm một đứa trẻ, cũng đói đến mức không ra hình người.
Bạch Hồng Đồ ngồi xổm xuống, sờ vào bàn tay nhỏ bé của đứa trẻ, kinh ngạc nói:
"Đứa bé này nóng quá, nó bị sốt rồi, cần phải chữa trị ngay."
Nhưng phụ nhân làm gì có tiền chữa bệnh.
Bạch Hồng Đồ cũng biết cái khó của phụ nhân, liền lấy ra một viên đan dược, đút cho đứa trẻ. Đan dược hóa thành một dòng nước chảy vào cơ thể đứa bé, nhịp thở dồn dập của nó dần dần ổn định lại.
Ngọc Ẩn lấy ra một ít lương thực, định chia cho hai mẹ con, nhưng một đám người tị nạn thấy có đồ ăn liền vội vàng vây quanh Ngọc Ẩn, chìa tay ra xin.
Tình trạng của những người tị nạn này cũng không khác gì người phụ nhân kia.
Đang lúc Ngọc Ẩn định lấy thêm thức ăn, thì nghe thấy một hồi chiêng trống vang lên.
"Đến giờ ăn cơm rồi, đến giờ ăn cơm rồi! Này, này, mấy người bên kia, nếu không qua đây xếp hàng, cơm hôm nay sẽ không có phần của các ngươi đâu!"
Những người tị nạn vừa nghe thấy, liền không còn quấn lấy Ngọc Ẩn nữa, vội vàng quay người cầm bát vỡ, đến chỗ phát cháo xếp hàng.
Người gõ chiêng có giọng nói sang sảng, hạ bàn rất vững, vừa nhìn đã biết là người luyện võ lâu năm.
Hắn bê nồi cháo nặng mấy trăm cân từ trên xe đẩy xuống mà không hề thở dốc.
Người gõ chiêng bảo đồng bạn đi phát cháo, còn mình thì đi về phía Giang Ly.
"Các vị là công tử tiểu thư nhà ai, lại dám lấy thức ăn ra trước mặt người tị nạn, cẩn thận họ xông lên cướp hết đồ quý giá trên người các ngươi đấy!"
Giang Ly ôm quyền:
"Đa tạ huynh đệ giải vây. Xin hỏi những người tị nạn này từ đâu đến, và tại sao triều đình lại làm ngơ không quan tâm?"
Người gõ chiêng thấy mình nói vậy mà Giang Ly vẫn giữ thái độ khách khí, khí thế của hắn cũng dịu xuống.
"Ta tên Phùng Cường, là đại sư huynh của Thanh Phong võ quán. Mấy tháng trước, phía nam xảy ra lũ lụt lớn, cuốn trôi hết hoa màu, một số vùng mất trắng. Triều đình có cấp tiền cứu trợ, nhưng bị các tầng lớp tham ô hết. Người dân ở những nơi đó chỉ có thể rời bỏ quê hương, đến hoàng thành cầu xin triều đình ban cho chút lương thực."
"Nhưng bây giờ Hóa Long Tông, tông môn của Tinh Chủ, sắp đến triều đình thị sát, triều đình căn bản không có thời gian lo cho những người này. Sư phụ ta có lòng tốt, bảo ta đến đây phát cháo làm việc thiện, chỉ là Thanh Phong võ quán chúng ta cũng không có nhiều tiền, cháo mỗi ngày cũng chỉ đủ để đảm bảo họ không chết đói."
"Phía nam lũ lụt, Hóa Long Tông không có động thái gì sao?"
Phùng Cường như nghe được một câu chuyện cười, phá lên cười ha hả:
"Động thái? Những vị tu sĩ đại nhân đó sao có thể quan tâm đến sống chết của phàm nhân?"
Phùng Cường châm chọc nói:
"Theo ta thấy, chẳng bao lâu nữa, triều đình sẽ lấy lý do làm mất mỹ quan để xua đuổi những người này ra xa hoàng thành mười dặm, để không làm bẩn mắt các vị đại nhân của Hóa Long Tông."
"Tâm tư cầu tiên của Thánh thượng ai cũng biết. Ngũ hành linh căn vốn không thể tu tiên, vậy mà Thánh thượng vẫn một lòng hướng về Hóa Long Tông, cầu xin họ ban cho phương pháp tu tiên."
Phùng Cường nhận ra mình đã nói hơi nhiều, vội vàng im miệng, chuyển chủ đề:
"Nếu mấy vị công tử tiểu thư muốn làm việc thiện, có thể quyên góp một ít tiền tài, Thanh Phong võ quán chúng ta sẽ thay mặt mua lương thực."
Bạch Hồng Đồ lấy ra một ít vàng, đưa cho Phùng Cường. Phùng Cường bị dọa cho giật nảy mình:
"Mấy vị thật là hào phóng. Với số tiền này, những người tị nạn hoàn toàn có thể mua đủ lương thực để ăn đến mùa thu hoạch năm sau."
"Không biết danh tính của mấy vị, để những người tị nạn còn biết đường cảm tạ."
"Ta tên Giang Ly, hai vị này là Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn. Chúng ta là tu sĩ, không phải đến từ thế gia nào cả."
"Tu sĩ?"
Phùng Cường ngây người, trong ấn tượng của hắn, tu sĩ đâu có hòa nhã như vậy.
Ngay cả một tên tạp dịch Luyện Khí tầng một của tông môn cũng đi đứng nghênh ngang ở đây, coi thường những người luyện võ như họ.
"Ta thấy khí tức của ngươi dài, bước chân vững vàng, hẳn là người luyện võ. Không biết có thể kể cho chúng ta nghe một chút về võ đạo không?"
Phùng Cường thở dài, có chút tự ti:
"Võ đạo có gì đáng để nói đâu, chỉ là trò múa may quay cuồng để dọa người thôi."
"Nguồn gốc của võ đạo đã không thể khảo cứu được nữa. Nghe nói là vì chúng ta có ngũ hành linh căn không thể tu luyện, tu luyện cũng chỉ lãng phí linh khí."
"Có một số người không cam tâm cả đời bị tu sĩ áp bức, nên đã sáng tạo ra võ đạo, cố gắng đứng trên một nền tảng ngang hàng với tu sĩ."
"Đáng tiếc là, võ đạo tuy đã được sáng tạo ra, nhưng chúng ta cũng trở thành nô lệ."
"Nô lệ?"
Phùng Cường xắn tay áo lên, để lộ hoa văn màu xanh trên cánh tay:
"Đây là nô lệ ấn ký do Hóa Long Tông gieo xuống. Phàm là người luyện võ, đều phải có ấn ký này. Nếu phát hiện ai luyện võ mà không có nô lệ ấn ký, sẽ bị giết ngay tại chỗ."
"Cũng có người gọi chúng ta là Vũ Nô."

Chương 640: Luyện Khí tầng 10
"Sư phụ ta ở quốc gia này được xem là võ giả mạnh nhất, có thể đối chiến với tu sĩ Luyện Khí tầng chín mà không bại."
"Nhưng vậy thì sao chứ, sư phụ ta đối mặt với những tu sĩ đánh không lại mình, vẫn phải cúi đầu."
"Nô lệ ấn ký, có nghĩa là những người luyện võ như chúng ta cả đời đều phải bị tu sĩ đè đầu cưỡi cổ."
"Ta nghe nói trên các tinh cầu khác, có người luyện võ đến cảnh giới cao thâm, có thể đối chiến với Kim Đan kỳ, thậm chí là nửa bước Nguyên Anh kỳ, nhưng họ cũng phải mang nô lệ ấn ký, không có ngoại lệ."
Phùng Cường ngược lại không hối hận vì đã luyện võ. Tuy luyện võ có nhiều hạn chế, nhưng ít nhất cũng không lo cơm ăn áo mặc, địa vị trong giới người thường cũng rất cao.
So với những người bình thường kia, hắn đã may mắn hơn nhiều.
"Không biết Thanh Phong võ quán ở đâu, chúng ta muốn xem quý quán luyện võ như thế nào."
Phùng Cường thấy cháo đã phát xong, liền gật đầu đồng ý, dẫn ba người Giang Ly về võ quán.
"Sư phụ, con về rồi, hôm nay con gặp được người tốt bụng lắm."
Phùng Cường tìm được sư phụ, phát hiện bên cạnh sư phụ đang ngồi một lão nhân, hai người đang đánh cờ.
"Ngài là. . . Sở sư thúc?"
"Tiểu Phùng, cũng tám chín năm rồi chúng ta chưa gặp nhỉ. Lại đây, nếm thử bánh điểm tâm ta mang từ nước khác về này."
Sở sư thúc cười ha hả đưa cho Phùng Cường một gói điểm tâm.
"Đa tạ Sở sư thúc."
"Tiểu Phùng, ba vị này là những người tốt bụng mà ngươi nói đó sao?"
"Đúng vậy, ba vị này ra tay rất hào phóng, cho không ít tiền tài, đủ để những người tị nạn ngoài thành sống đến mùa gieo trồng thu hoạch năm sau."
"Vậy thì trước hết xin cảm tạ ba vị."
Sư phụ của Phùng Cường đứng dậy bái tạ ba người Giang Ly.
Phùng Cường hưng phấn nói:
"Không chỉ vậy, ba vị này còn là tu tiên giả."
"Ồ? Thì ra là đồng đạo?"
Sở sư thúc đánh giá Giang Ly từ trên xuống dưới, trong lòng rùng mình, phát hiện một tu sĩ Luyện Khí tầng chín như hắn lại hoàn toàn không nhìn thấu được họ.
Điều này cho thấy đối phương ít nhất cũng là Luyện Khí tầng chín.
"Sở sư thúc là đệ đệ của sư phụ, có ba loại thuộc tính linh căn, đặc biệt lợi hại, từ nhỏ đã được đưa đến Hóa Long Tông, trở thành đệ tử của Hóa Long Tông."
Sở sư thúc mới hơn ba mươi tuổi, nhỏ hơn sư phụ của Phùng Cường hai mươi tuổi, nhưng đã lộ vẻ già nua, râu tóc bạc trắng, ánh mắt cũng né tránh, không dám nhìn thẳng vào người khác.
Ngược lại, sư phụ của Phùng Cường, một người đã ngoài năm mươi, tóc vẫn đen nhánh, không một sợi bạc, dáng ngồi thẳng tắp, không giận mà uy.
"Không biết ba vị có tu vi thế nào?"
Bạch Hồng Đồ nói:
"Độ Kiếp kỳ."
Câu nói này dọa Sở sư thúc giật nảy mình, vội vàng bảo Bạch Hồng Đồ im miệng.
"Đừng nói bậy, chẳng lẽ ngươi là Hoang Chủ sao? Ra ngoài mà khai gian tu vi là điều tối kỵ, nếu bị Hóa Long Tông phát hiện, họ sẽ cho rằng ngươi đang làm ô uế danh hiệu Hoang Chủ, chỉ có con đường chết."
Thấy Sở sư thúc căng thẳng, Phùng Cường vội vàng chuyển chủ đề:
"Sở sư thúc, lần này ngài định ở lại bao lâu?"
Sở sư thúc cười khổ:
"Lần này ta không định đi nữa."
"Tại sao vậy? Chẳng lẽ ngài không còn ở Hóa Long Tông nữa sao?"
Phùng Cường không hiểu, Hóa Long Tông tốt như vậy không ở, tại sao lại muốn ở lại đây.
Sở sư thúc nhắm mắt, nghĩ đến những chuyện đã qua ở Hóa Long Tông, thở dài một tiếng:
"Hóa Long Tông, không phải là nơi cho người như ta ở, ta đấu không lại họ."
"Ta tuy có ba loại thuộc tính linh căn, thiên tư cũng coi như khá, nhưng ngươi xem ta đi, nhập tông hơn ba mươi năm, vẫn là Luyện Khí tầng chín. Nguyên nhân sâu xa là do ta quá ngu ngốc."
"Lúc mới vào tông, ta cứ nghĩ mình là thiên chi kiêu tử, nhất định có thể tạo dựng được một mảnh trời riêng ở Hóa Long Tông. Các trưởng bối sư môn, các sư huynh cũng đối xử với ta khá tốt."
"Nhưng ta không ngờ, sư huynh bề ngoài thì đối tốt với ta, nhưng ngấm ngầm lại lo sợ ta tu hành đuổi kịp, chiếm mất vị trí của hắn."
"Vì thế hắn đã giăng ra đủ loại cạm bẫy để ta nhảy vào."
"Hắn đã thành công, cả đời này ta không thể nào Trúc Cơ được nữa."
Lúc Sở sư thúc nói câu này, giọng điệu nhẹ như mây gió, còn tâm trạng thật sự thì không ai biết được.
"Thấy ta trở thành phế nhân, lại có các sư huynh khác nhắm vào ta. Họ luyện chế linh bảo, cần thọ nguyên của tu sĩ làm mồi dẫn, nên đã liên tục rút thọ nguyên của ta."
"Chỉ sau một đêm, ta đã già đi mấy chục tuổi."
"Ta quỳ xuống khóc lóc với các trưởng bối sư môn, cầu xin họ trừng trị các sư huynh, nhưng họ lại nói với ta rằng, tu tiên giới kẻ thắng làm vua, ta chẳng qua chỉ là một kẻ thất bại vô dụng giữa đường, không cần thiết phải giúp đỡ."
"Đồng thời, ta cũng mất đi cơ hội nhận được Trúc Cơ Đan."
"Không có Trúc Cơ Đan, thì không thể Trúc Cơ."
Giang Ly nhíu mày:
"Điều này có nghĩa là gì, Trúc Cơ nhất định phải cần Trúc Cơ Đan sao?"
Sở sư thúc kinh ngạc nhìn Giang Ly, không biết tại sao hắn lại hỏi một câu như vậy:
"Chẳng lẽ ngươi chưa Trúc Cơ, cũng giống ta là Luyện Khí tầng chín?"
"Trúc Cơ cần Trúc Cơ Đan là thường thức mà."
"Trúc Cơ Đan bị các tông môn kiểm soát, đan phương là tuyệt mật. Chính vì vậy, số lượng dã tu rất ít, bởi vì tu sĩ muốn có thành tựu thì phải đầu quân cho các đại tông môn, bán mạng để đổi lấy Trúc Cơ Đan."
"Là Hóa Long Tông như vậy, hay cả Bát Hoang đều như vậy?"
"Đương nhiên là cả Bát Hoang đều như vậy."
Giang Ly đã hiểu, Bát Hoang đã độc quyền phương pháp Trúc Cơ, tất cả tu sĩ đều phải nghe lệnh các đại tông môn.
Sở sư thúc tiếp tục nói:
"Ta lần này trở về, là hy vọng đại ca có thể giúp ta tìm một ít dược thảo, để ta trở thành Luyện Khí tầng mười."
"Nếu đã vô vọng Trúc Cơ, hà tất phải cưỡng cầu? Chẳng bằng ở lại trần gian làm một ẩn sĩ Luyện Khí tầng mười."
"Luyện Khí tầng mười này là sao?"
Bạch Hồng Đồ hỏi.
Sở sư thúc nhìn ba người khí thế hừng hực, cười khổ nói:
"Ba vị khí thế ngút trời, đương nhiên sẽ không gặp phải phiền não như ta."
"Luyện Khí tầng mười, so với trên thì không đủ, so với dưới thì có thừa. Một khi đã trở thành Luyện Khí tầng mười, tu vi sẽ đình trệ tại đó, vô vọng Trúc Cơ."
"Phương pháp Luyện Khí tầng mười này đã có lịch sử hơn vạn năm, nghe nói là do những Luyện Khí Sĩ u uất không gặp thời như ta sáng tạo ra trong lúc tuyệt vọng, còn đặt tên cho nó là Giả Trúc Cơ, không biết là để tự giễu hay tự mua vui."
"Sau khi phương pháp này xuất hiện, không biết đã có bao nhiêu tu sĩ Luyện Khí tầng chín lựa chọn con đường không lối về này."
Giang Ly nhìn ra được, Sở sư thúc này không thể Trúc Cơ là vì đã trúng một loại độc cực khó giải, cần phải có nhiều loại linh thảo phối hợp một cách tinh diệu mới có thể giải được.
"Tuy đã có dự liệu, nhưng khi thấy tình hình thực tế của Bát Hoang, trong lòng thật sự không dễ chịu chút nào."
Giang Ly lắc đầu, từ trong trữ vật giới lấy ra một viên Giải Độc Đan.
Sản phẩm của Linh Dược Tông, giá cả phải chăng, tu sĩ Luyện Khí tầng chín cũng có thể mua được.
Nếu Sở sư thúc ở Cửu Châu, trúng độc ngày nào thì ngày đó đã có thể giải được.
"Đây là. . ."
Sở sư thúc chần chừ nhận lấy viên đan dược, vừa nhìn đã biết đây là thứ hắn không mua nổi.
"Giải Độc Đan, có thể giải độc cho ngươi."
Sở sư thúc nửa tin nửa ngờ nhìn Giang Ly. Cuộc sống nhiều năm ở Hóa Long Tông đã khiến hắn không còn tin tưởng người khác.
Sư phụ của Phùng Cường thấy vậy, không nhịn được nói:
"Đệ đệ, tu vi của người ta rõ ràng cao hơn ngươi, ngươi có gì đáng để họ lợi dụng chứ?"
Sở sư thúc vẫn không tin, buột miệng nói:
"Đương nhiên là có, thọ nguyên của ta có thể dùng để luyện khí, thi thể của ta có thể luyện thành cương thi, linh hồn của ta có thể nhập vào Dẫn Hồn Phiên."
Những điều hắn nói không phải là tin đồn vô căn cứ, mà đều là những gì hắn đã thấy, đã nghe ở Hóa Long Tông.
Cuối cùng, Sở sư thúc vẫn lựa chọn tin tưởng Giang Ly, hai tay run rẩy, uống viên đan dược.
Sở sư thúc trừng lớn mắt, rõ ràng cảm nhận được sự thay đổi trong cơ thể mình:
"Đây, đây là. . ."
Viên đan dược mang lại cảm giác sảng khoái, đan lực hóa giải, độc tố đã dày vò hắn bao năm qua như gặp phải thiên địch, biến mất không còn tăm tích.
"Ta lại có thể Trúc Cơ rồi!"
Sở sư thúc la lớn, như người điên. Hắn lại quỳ xuống trước mặt Giang Ly, khóc lóc thảm thiết, thề sống chết cảm tạ đại ân đại đức của Giang Ly.
Bản thân hắn đã khổ sở tìm kiếm thuốc giải mười mấy năm mà không có kết quả, nản lòng thoái chí trở về quê hương, buông xuôi tất cả.
Không ngờ rằng, trong lúc tuyệt vọng lại có thể gặp được cao nhân, nhận được tạo hóa lớn lao.

Chương 641: Một cái đồng hồ
"Đây là Duyên Thọ Đan, có thể giúp ngươi sống thêm trăm tuổi, còn ngươi sống được bao lâu thì phải xem tạo hóa của chính ngươi."
"Phương pháp Trúc Cơ không chỉ có một cách là dùng thuốc, nhưng nếu truyền thụ cho ngươi phương pháp Trúc Cơ chân chính, sẽ dễ gây ra sự dòm ngó của người khác."
Bạch Hồng Đồ vừa nói, từ trong trữ vật giới bay ra mấy loại linh thảo, tụ lại trong lòng bàn tay, tan thành dịch, rồi ngưng tụ thành viên.
"Thứ gọi là Trúc Cơ Đan này, chẳng qua cũng chỉ là tổng hợp của vài loại dược liệu, dù không có đan phương cũng có thể luyện chế ra được."
"Đây chính là cái gọi là Trúc Cơ Đan, tuy ta không thích thứ này lắm, nhưng đối với ngươi mà nói, nó là thích hợp nhất."
Sở sư thúc hai tay giơ cao quá đầu, nhận lấy Duyên Thọ Đan và Trúc Cơ Đan. Bạch Hồng Đồ nhìn mà thấy phiền lòng, liền đè tay hắn xuống, dặn dò:
"Tính cách của ngươi quả thật không thích hợp ở Hóa Long Tông. Lần này cũng là một cơ hội, ngươi cứ thành thật ở lại đây, làm một tán tu tự do tự tại."
Giang Ly và Ngọc Ẩn cũng cảm thấy phiền muộn.
Không phải vì nhắm vào Sở sư thúc, mà là khi thấy những người tị nạn, thấy Phùng Cường, thấy Sở sư thúc, họ lại nghĩ đến không biết còn bao nhiêu chuyện tương tự đang diễn ra ở Bát Hoang.
Sư phụ của Phùng Cường cúi đầu nhìn chiếc đồng hồ trên tay, cười nói:
"Cũng không còn sớm nữa, võ quán của ta cũng chẳng có gì để chiêu đãi. Hay là thế này, ta làm chủ, mời ba vị đến Hỉ Tân Lâu, để tỏ lòng cảm tạ."
"Thứ ngươi đeo trên tay là. . . đồng hồ?"
Giang Ly chú ý đến vật trên tay sư phụ Phùng Cường, nó hoàn toàn không hợp với hoàn cảnh xung quanh.
"Ba vị cũng biết thứ này sao? Đây là quà xá đệ lần trước về nhà tặng cho ta, vô cùng thần kỳ, tác dụng giống như nhật quỹ, có thể mang theo người, mà lại chạy rất đúng giờ. Ta đã nhiều lần muốn tháo ra nghiên cứu, nhưng đều bị xá đệ ngăn cản, hắn sợ ta sửa không được."
Sư phụ Phùng Cường tháo đồng hồ xuống:
"Ta thấy ba vị có hứng thú, hay là tặng cho ba vị."
Giang Ly nhận lấy chiếc đồng hồ, cẩn thận nghiên cứu, rồi đưa ra kết luận.
"Đồng hồ cơ, lên dây cót bằng tay, chỉ cần đồng hồ không hỏng thì có thể dùng mãi."
"Ngươi lấy thứ này ở đâu?"
Giang Ly hỏi Sở sư thúc. Mặt sau đồng hồ có một dòng chữ, không phải là ngôn ngữ của Bát Hoang, chứng tỏ chiếc đồng hồ này tuyệt đối không phải là sản vật của Bát Hoang.
"Ta ở Hóa Long Tông thấy một tên tạp dịch bị những tên tạp dịch khác đánh đập, ta thấy chướng mắt nên đã tiến lên quát lớn, cứu tên tạp dịch đó. Để tỏ lòng cảm tạ, hắn đã tặng ta vật này, gọi là đồng hồ, ta lại mang về cho gia huynh."
"Tên tạp dịch đó có từng kể về lai lịch của mình không?"
"Có kể, hắn nói hắn tên là Khâu Lãng Sa, là một ca sĩ gì đó. Bỗng một ngày, đất rung núi chuyển, nhà cửa sụp đổ, hắn cũng không biết chuyện gì đã xảy ra, chỉ nghe tin tức nói rằng, quốc gia đã điều động các loại vũ khí tên là 'máy bay', 'xe tăng', 'tên lửa', 'hạt nhân', chắc là gọi như vậy, ta cũng không hiểu rõ những vũ khí đó dùng để làm gì."
"Sau đó hắn cứ thế mơ mơ màng màng bị người ta đưa đến Hóa Long Tông, trở thành một tên tạp dịch."
"Lúc đầu hắn nói chuyện còn không lưu loát, như thể vừa mới học nói, bây giờ đã tốt hơn nhiều, nói rất trôi chảy."
"Lúc hắn mới đến còn điên điên khùng khùng, nói rằng tuy ngôn ngữ bất đồng, nhưng hắn tin tiếng hát có thể vượt qua ngôn ngữ, lòng người là tương thông. Thế là hắn hát một tràng líu lo, nói đó là bài hát ca ngợi hòa bình, nhưng cũng chẳng có tác dụng gì, ngược lại còn bị đám đệ tử tạp dịch chê ồn ào, đánh cho một trận nữa."
"Sau đó hắn liền ngoan ngoãn hơn."
Ba người Giang Ly không nói gì, cuối cùng vẫn là Giang Ly phá vỡ sự im lặng:
"Đi, đến Hóa Long Tông."
Sư phụ của Phùng Cường vốn định nói ăn cơm xong hãy đi, nhưng khi thấy vẻ mặt nghiêm túc của ba người, ông có chút run sợ, cuối cùng không nói lời giữ lại.
"Sở sư thúc, họ, ba người họ rốt cuộc có tu vi gì? Trúc Cơ kỳ sao?"
Sở sư thúc trầm mặc hồi lâu, nghĩ đến lời nói và cử chỉ của họ, những thông tin kinh khủng được tiết lộ qua từng câu chữ, rồi chậm rãi và trịnh trọng nói:
"Có lẽ họ thật sự là Độ Kiếp kỳ."
Phùng Cường và sư phụ của hắn đều kinh ngạc:
"Cái gì? ! Họ là Hoang Chủ?"
Sở sư thúc không nói gì thêm.
Ba người này trông có vẻ không rành thế sự, nhưng mỗi lời nói, mỗi hành động đều toát ra khí chất bao trùm thiên hạ, tuyệt không phải người thường.
Trước khi xuống núi, hắn nghe nói Tinh Chủ và Vực Chủ đều đang tuyển chọn tu sĩ đại diện cho thế giới để chiến đấu với một thế giới khác. Có lẽ ba người này chính là cường giả của thế giới kia.
Sở sư thúc không nói ra suy đoán của mình, hắn cảm thấy chuyện này càng ít người biết càng tốt.
"Có lẽ, thế giới này, thật sự còn có thể thay đổi?"
Sở sư thúc thầm nghĩ, rồi lại nhanh chóng lắc đầu, cảm thấy điều đó là không thể.
. . .
Hóa Long Tông nằm ở nơi có linh khí nồng đậm nhất trên tinh cầu này, giữa một vùng núi non, phạm vi trăm dặm đều là địa bàn của Hóa Long Tông, không cho phép phàm nhân bước vào.
Lúc ba người tìm được Khâu Lãng Sa, hắn đang ở trên đồng ruộng.
Dưới ánh nắng gay gắt, hắn đội mũ rơm, thở hồng hộc vung cuốc, cặm cụi trồng trọt.
Nghe Sở sư thúc nói, Khâu Lãng Sa phụ trách trồng linh cốc để cung cấp cho các đệ tử ngoại môn của Hóa Long Tông.
"Khâu Lãng Sa?"
Khâu Lãng Sa ngẩng đầu, thấy ba người từ trên trời hạ xuống, biết đây là những cao nhân phi thường, sợ đến mức mặt mày tái mét, vội vàng nặn ra một nụ cười, tiến lên chào đón.
Có thể ngự không mà đi, đây e rằng là những đại nhân vật cấp bậc trưởng lão nội môn trong truyền thuyết.
Hắn không biết những đại nhân vật như vậy tìm hắn có việc gì, nhưng theo kinh nghiệm, chắc chắn không phải là chuyện tốt.
"Không biết ba vị đại nhân tìm tiểu nhân có việc gì ạ?"
"Ngươi đừng căng thẳng, chúng ta là do Sở. . ."
Giang Ly vừa định nói là do Sở sư thúc giới thiệu, nhưng lời đến bên miệng mới nhận ra hắn căn bản không biết Sở sư thúc tên gì.
Giang Ly đành phải miêu tả sơ qua ngoại hình của Sở sư thúc.
Khâu Lãng Sa bừng tỉnh ngộ:
"Ngài nói là Sở Nhạc."
Nhưng hắn không hiểu tại sao Sở Nhạc lại quen biết những đại nhân vật như vậy.
Có điều, ba vị tiền bối này chắc là không có ác ý, nếu không cũng sẽ không thông qua Sở Nhạc để kéo gần quan hệ với mình.
Khâu Lãng Sa vội vàng mời ba người vào nhà tranh. Hắn muốn rót nước cho ba người, nhưng lại phát hiện chỗ hắn ngay cả ba cái cốc cũng không có.
Khâu Lãng Sa cười gượng:
"Có chút đơn sơ, xin ba vị lượng thứ."
Hắn cởi mũ ra, để lộ mái tóc màu nâu hơi xoăn.
"Ngươi phụ trách trồng linh cốc, đáng lẽ phải được ăn linh cốc, lại còn có bốn loại thuộc tính linh căn, tại sao ngươi chỉ có Luyện Khí tầng hai?"
Bạch Hồng Đồ nghi hoặc.
Khâu Lãng Sa nghe xong, sợ đến mức vội vàng dập đầu cầu xin tha thứ.
"Ba vị trưởng lão minh giám, tiểu nhân chỉ ăn ngũ cốc bình thường, thật sự không ăn trộm linh cốc, linh cốc đều đã được gửi đến chỗ các sư huynh ngoại môn rồi ạ!"
Tuy trả lời không đúng câu hỏi, nhưng cả ba người đều hiểu ý của Khâu Lãng Sa.
Giang Ly còn nhìn ra công pháp của Khâu Lãng Sa bị thiếu sót nghiêm trọng, khó có thể tu hành, cộng thêm việc đồng áng mỗi ngày, không có thời gian tu luyện, nên chỉ có Luyện Khí tầng hai cũng không có gì lạ.
Giang Ly không quá bận tâm về chuyện này, hỏi:
"Chúng ta nghe Sở Nhạc nói, ngươi đến từ một tinh cầu khác, có thể kể cho chúng ta nghe đầu đuôi câu chuyện được không?"
Nói đến chủ đề này, nụ cười của Khâu Lãng Sa biến mất, hai cánh tay cũng rũ xuống.
Rõ ràng chủ đề này đối với hắn không mấy vui vẻ.
Nhưng dù sao cũng là ba vị trưởng lão nội môn hỏi, hắn chỉ có thể cố nén bi thương, nhớ lại quá khứ:
"Đó là chuyện của mười năm trước, mười năm trước, ta là một ca sĩ nổi tiếng một thời. . ."

Chương 642: Dối gian dân chủ lời xoen xoét
"Ca sĩ là một nghề hát rất hay, có rất nhiều người nghe. . ."
Khâu Lãng Sa cố gắng hết sức để kể rõ về quá khứ của mình.
"Không cần giải thích, chúng ta hiểu."
"Ồ, vậy ta kể tiếp. Khi đó ta đang tổ chức một buổi hòa nhạc, đó là buổi hòa nhạc kỷ niệm mười năm ra mắt của ta, thanh thế rất lớn, đã đầu tư rất nhiều tiền bạc và công sức."
"Ta sẽ không bao giờ quên được đêm đó."
"Cả thế giới rung chuyển, mặt đất nứt toác, nhà cửa sụp đổ, đám đông gào khóc, như thể ngày tận thế đã đến."
Ba người liếc nhìn nhau, xem ra thế giới Bát Hoang và thế giới của Khâu Lãng Sa đã xảy ra va chạm.
Hoang Chủ quả nhiên không đáng tin, đã giấu họ rất nhiều chuyện.
Nói gì mà sáu ngàn năm qua chỉ va chạm với ba thế giới, thế giới của Khâu Lãng Sa đã bị va chạm từ mười năm trước, bây giờ lại va chạm với Cửu Châu.
Tần suất va chạm của Bát Hoang với các thế giới khác quá thường xuyên.
Liên tưởng đến việc họ đã gặp tám vị Hoang Chủ và trăm vị Hợp Thể kỳ ở biên giới Cửu Châu.
Càn Hoang Chủ tự xưng là đến cứu viện, nhưng với phong thái của Bát Hoang, sao họ có thể là những người chí công vô tư?
Nhưng vấn đề lại nảy sinh, nếu Bát Hoang thường xuyên va chạm và dung hợp với các thế giới, thì không lẽ chỉ lớn như hiện tại.
Ba người đã từng quan sát thế giới Bát Hoang từ hư không, nó đúng là có kích thước của ba bốn thế giới dung hợp lại.
"Vài bóng người xuất hiện trên bầu trời tinh cầu, khiến người ta nghẹt thở. Theo lý mà nói, ở khoảng cách đó, chúng ta đáng lẽ không thể nhìn thấy người, nhưng chúng ta đều có thể nhìn thấy rõ ràng những bóng người đó."
"Cứ như thể họ vừa xuất hiện đã chiếm trọn tầm nhìn của chúng tôi."
"Ta thấy trên trời xuất kích máy bay chiến đấu, lao về phía bầu trời, cảnh cáo vài bóng người. Một trong số họ vung tay, một chùm sáng từ trong tay áo bắn ra, quét qua máy bay chiến đấu, khiến nó nổ tung."
"Quốc gia điều động quân đội để chống lại những bóng người đó, còn chúng ta thì được di tản hết vào hầm trú ẩn."
"Trong hầm trú ẩn, qua các bản tin, chúng ta biết tình hình chiến sự rất bất lợi cho chúng ta."
"Những bóng người đó vô cùng quỷ dị, bất kỳ cuộc tấn công nào cũng không thể làm gì được họ, bom hạt nhân, vũ khí hạ âm. . . đều vô dụng."
"Ba ngày, chỉ mất ba ngày, lực lượng quốc phòng của chúng ta, vốn được xây dựng để đối phó với kẻ thù giả định là người ngoài hành tinh, đã bị tiêu hao hết sạch, trong khi đối phương không hề bị tổn hại gì."
"Quân đội bị tiêu diệt hoàn toàn, những người đó phân tán ra khắp thế giới, những ai chống cự đều bị giết ngay tại chỗ, những ai từ bỏ chống cự thì bị ném vào một vật thể hình cầu, vận chuyển đến Bát Hoang."
"Trên đường vận chuyển, ta còn thấy những vật thể hình cầu khác, chúng va chạm và dung hợp với nhau, bên trong những quả cầu đó là người của các tinh cầu khác."
"Ta không ngờ rằng, lần đầu tiên nhìn thấy người ngoài hành tinh lại là ở trong lồng giam."
"Những tù nhân như chúng ta bị phân ngẫu nhiên đến các tinh cầu. Ta vận khí khá tốt, có bốn loại thuộc tính linh căn, được Hóa Long Tông chọn, trở thành một tên tạp dịch."
"Lúc mới đến đây, ta còn muốn dùng ca hát để lay động lòng trắc ẩn của Hóa Long Tông, mãi sau này mới phát hiện ra đây là tinh vực của Hắc Long Vực Chủ, mà Hắc Long Vực Chủ chính là một trong những bóng người đó."
"Từ đó, ta hoàn toàn từ bỏ hy vọng, định sống một cuộc đời vật vờ ở đây. Nhưng sau đó ta phát hiện, ở Hóa Long Tông, cứ một thời gian lại tìm thấy một vài thứ từ thế giới của chúng ta. Sau khi hỏi thăm nhiều nơi, ta mới biết, thì ra đây đều là những thứ do Hóa Long Tinh Chủ mang về."
Vốn dĩ những lời này không thể nói với người ngoài, nó không khác gì nói mình có thù với Hắc Long Vực Chủ, lý do này đủ để khiến hắn chết cả ngàn lần.
Việc hắn dò xét hành tung của Hóa Long Tinh Chủ cũng là điều đại kỵ.
Nhưng Khâu Lãng Sa càng nói càng hăng, giọng càng lúc càng lớn, đến cuối cùng, nước mắt nước mũi giàn giụa.
Hắn cảm thấy ba người này không giống những tu sĩ khác, họ đáng để tin tưởng.
Đây là một sự tin tưởng không có lý do, và Khâu Lãng Sa lựa chọn tin vào trực giác của mình.
Giang Ly thở dài, vỗ vai Khâu Lãng Sa, nhẹ giọng nói:
"Chúng ta đến muộn rồi."
Khâu Lãng Sa khóc không thành tiếng.
Bạch Hồng Đồ đứng dậy:
"Ngươi và tinh cầu của ngươi có mối liên kết nhân quả, để ta tìm thử tinh cầu của các ngươi."
Vốn dĩ Bạch Hồng Đồ không biết Nhân Quả chi đạo, nhưng sau khi Âm Dương Thiên Ấn sinh ra linh trí, hắn đã học được từ trên người Thiên Ấn.
Bạch Hồng Đồ niệm một câu thần chú tối nghĩa, vận dụng Nhân Quả chi đạo, từ trong cơ thể Khâu Lãng Sa kéo ra một sợi chỉ trắng, sau đó bước ra khỏi nhà tranh, một tay vươn lên trời, hét lớn.
"Đến!"
Một chuyện kỳ lạ đã xảy ra, tinh cầu giống như mặt trăng trên đầu bỗng vươn ra một sợi chỉ, bay đến tay Bạch Hồng Đồ, kết nối với sợi chỉ trong cơ thể Khâu Lãng Sa.
Khâu Lãng Sa không nhìn thấy sợi chỉ trong tay Bạch Hồng Đồ, nhưng khi kết nối với mẫu tinh, hắn cảm nhận được một luồng hơi ấm.
Bạch Hồng Đồ chỉ vào tinh cầu trên trời nói:
"Mẫu tinh của ngươi cách đây bảy mươi vạn cây số."
Khâu Lãng Sa ngây người.
Ngọc Ẩn nói:
"Chúng ta không phải người Bát Hoang, mà đến từ một thế giới khác, Cửu Châu thế giới."
"Ta và Bạch Hồng Đồ là Độ Kiếp kỳ, Giang Ly là Đại Thừa kỳ."
"Chúng ta muốn đến tinh cầu của ngươi xem thử, nếu ngươi muốn đi, chúng ta có thể đưa ngươi theo."
"Có đi không?"
Khâu Lãng Sa phải mất một lúc mới hiểu được ý nghĩa trong vài câu ngắn ngủi của Ngọc Ẩn, liền vội vàng gật đầu:
"Đi!"
Bảy mươi vạn cây số, đối với ba người chỉ là một cái nhảy nhẹ. Họ khoác lên người Khâu Lãng Sa một lớp màn bảo vệ, rồi nhẹ nhàng nhảy một cái, đã đến được mẫu tinh của Khâu Lãng Sa.
"Nhưng tại sao mẫu tinh của ngươi lại ở gần như vậy?"
Bạch Hồng Đồ nhất thời không hiểu ra.
Khâu Lãng Sa cũng không hiểu nguyên nhân.
"Ta có một ý này."
Giang Ly nói.
"Càn Hoang Chủ nói Bát Hoang chỉ va chạm với ba thế giới, đúng không?"
"Đúng."
"Giả sử Bát Hoang va chạm và dung hợp với nhiều thế giới, liệu nó có chỉ lớn như hiện tại không?"
"Không."
"Vậy có khả năng nào, sau khi va chạm, thế giới Bát Hoang có thể tách các thế giới ra không?"
Bạch Hồng Đồ trừng lớn mắt:
"Ngươi nói là thế giới Bát Hoang va chạm với các thế giới khác, sau đó di chuyển các tinh cầu của thế giới khác đến bên này, rồi lại tách các thế giới ra?"
"Đúng là ý đó."
Ngọc Ẩn cũng gật đầu, giả thuyết này của Giang Ly đã giải đáp một nghi vấn trong lòng nàng.
"Thứ mà Bát Hoang có được từ các thế giới khác, hẳn không chỉ là tinh cầu và con người, mà còn có cả linh khí."
"Các ngươi không cảm thấy sao, linh khí của Bát Hoang quá dồi dào. Theo ghi chép, linh khí của Bát Hoang quả thật rất nhiều, nhưng chưa đến mức ngang bằng với Cửu Châu."
"Mà bây giờ thế giới Bát Hoang lớn gấp bốn lần, nồng độ linh khí không giảm mà còn tăng lên, đạt đến mức tương đương với Cửu Châu."
"Thế giới Bát Hoang cướp đoạt linh khí từ các thế giới khác, sau đó tách các thế giới đó ra, như vậy nồng độ linh khí sẽ tăng lên."
Bạch Hồng Đồ gật đầu, cảm thấy lời của Ngọc Ẩn rất có lý.
Giang Ly lại tỏ vẻ nghi hoặc:
"Năng lượng không phải là tự nhiên sinh ra sao, cần gì phải cướp từ thế giới khác?"
Ngọc Ẩn liếc Giang Ly một cái:
"Được rồi, biết ngươi thăng lên Đại Thừa là dựa vào việc tự sinh năng lượng, không cần phải nhấn mạnh ở đây."
Giang Ly còn muốn nói gì đó, nhưng Bạch Hồng Đồ đã nói:
"Chúng ta hãy khám phá tinh cầu này một chút, hình như vẫn còn người sống sót."
Giang Ly đành bất lực, không nói gì thêm.

Chương 643: Giao Long rơi xuống đất
Mẫu tinh của Khâu Lãng Sa cỏ dại khô vàng mọc um tùm, cát vàng cuồn cuộn khắp trời, khiến người ta nghẹt thở.
Nơi đây hoang tàn đổ nát, tường vách xiêu vẹo, hố sâu lỗ chỗ, là dấu vết của đạn pháo để lại.
Còn có những tòa nhà bị chặt ngang lưng, mặt cắt nhẵn bóng, như thể có người dùng đao chém đôi tòa nhà.
Dấu vết của tu sĩ thi pháp còn nhiều hơn dấu vết của đạn pháo, không khó để nhận ra đây là một cuộc chiến tranh một chiều.
Tinh cầu này đã trở thành một phế tinh, nhưng vẫn còn dấu vết hoạt động của con người.
Cách Giang Ly không xa, một đội người sống sót đeo mặt nạ phòng độc, thở hổn hển bước đi, tìm kiếm thức ăn trong các cửa hàng, siêu thị, trung tâm thương mại.
Mười năm đã trôi qua, ngoài những loại thực phẩm được chế biến đặc biệt, gần như không còn gì có thể ăn được.
Đội người sống sót này đang tìm kiếm chính những loại thực phẩm đặc biệt đó.
. . .
"Tìm nhanh lên, tìm nhanh lên, động tĩnh nhỏ thôi, nếu bị dị biến thú phát hiện thì tất cả đều xong đời."
Tiểu đội trưởng hạ giọng nói, thúc giục các đội viên, tay theo bản năng nắm chặt khẩu súng tiểu liên.
Trên cổ tay hắn đeo một chiếc radar sinh mệnh lớn như cái đĩa, có thể quét xem xung quanh có dị biến thú hay không.
Mỗi lần họ ra ngoài tìm kiếm vật tư đều phải đối mặt với nguy hiểm cực lớn, và mỗi lần lại càng nguy hiểm hơn.
Để chống lại sự xâm lược của Bát Hoang, tinh cầu này đã sử dụng toàn bộ kho vũ khí hạt nhân của mình, nhưng chúng vô dụng trước các tu sĩ Bát Hoang.
Bức xạ từ vũ khí hạt nhân lan rộng khắp hành tinh, dã thú bị nhiễm xạ, một số chết đi, một số yếu đi, và một số khác lại biến dị theo hướng mạnh hơn.
Những con thú biến dị theo hướng mạnh hơn được gọi là dị biến thú. Trong mười năm qua, cuộc sống của con người ngày càng khó khăn chính là vì sự tồn tại của những dị biến thú này.
Dị biến thú đã trở nên mạnh hơn gấp nhiều lần so với mười năm trước.
Bỗng nhiên, sắc mặt đội trưởng thay đổi, radar sinh mệnh nhấp nháy ánh sáng đỏ. Một, hai, ba. . . mười, hai mươi, có đến hai mươi chấm đỏ xuất hiện xung quanh họ.
Dị biến thú đã bao vây họ!
"Tất cả cảnh giác! Theo kế hoạch trước đó, người lớn tuổi phụ trách yểm trợ, người nhỏ tuổi đi trước, trốn vào hầm trú ẩn gần nhất. Nhớ kỹ, sau khi đến hầm trú ẩn, trong vòng một tháng không được rời đi!"
Đội trưởng hét lớn, hai mắt đỏ ngầu, quyết tâm tử chiến với dị biến thú để giành lấy một tia hy vọng sống cho các đội viên trẻ tuổi.
Dị biến thú từ trong màn cát vàng bước ra, gấu, sư tử, hổ, sói, chó, mèo. . . Đội trưởng vẫn có thể mơ hồ nhận ra hình dạng ban đầu của chúng, nhưng chúng đã lớn hơn gấp nhiều lần và có sức sát thương cao hơn.
Dị biến thú có răng nanh và móng vuốt sắc nhọn, lông màu vàng úa, rậm rạp, có hai mí mắt để chắn gió cát, lòng bàn tay có đệm thịt, đi lại không một tiếng động.
"Bắn!"
Đội trưởng ra lệnh, nâng súng tiểu liên lên bắn tỉa, các đội viên khác bắn không giỏi bằng đội trưởng, chỉ biết bắn quét.
Đội trưởng bắn rất giỏi, nhắm vào mắt và có thể bắn trúng, nhưng dị biến thú săn mồi không chỉ dựa vào mắt, mất đi thị giác, chúng vẫn còn thính giác, khứu giác và xúc giác.
Bản năng hoang dã của dị biến thú được giải phóng hoàn toàn trên hành tinh này.
Lông của dị biến thú rất dày, đạn bắn vào người chỉ khiến chúng hơi đau, vũ khí lạnh cũng không có tác dụng nhiều.
Sau khi bị đạn bắn đau, dị biến thú nổi giận, theo một tiếng gầm, chúng đồng loạt hành động, lao về phía mọi người.
Trong lúc tiểu đội người sống sót tuyệt vọng, những con dị biến thú đang nhảy lên không trung bỗng như bị những sợi dây vô hình trói lại, treo lơ lửng, ra sức giãy giụa nhưng không thể thoát ra.
Radar sinh mệnh lại phát ra cảnh báo, một chấm đỏ nhỏ đang tiến lại gần họ.
"Đến cũng chưa muộn."
Người chưa đến, tiếng đã tới, giọng nói thanh nhã, bình hòa, hoàn toàn không hợp với thế giới này.
"Cái đám tay chân thô kệch này, không phải yêu thú, nhưng lại mạnh hơn dã thú bình thường, thật đúng là lần nào cũng gặp được đồ mới lạ."
Một giọng nói khác vang lên, có vẻ hứng thú với dị biến thú, nhưng lại không hề coi mối đe dọa của chúng ra gì, toát lên sự tự tin mạnh mẽ.
"Các ngươi đừng vì muốn tạo hiệu ứng người chưa đến tiếng đã tới mà cứ dậm chân tại chỗ."
Giọng nói thứ ba vang lên, lạnh như băng vạn năm, không một chút sinh khí.
"Đi nhanh lên."
"Ồ."
"Ồ."
Bốn người xuất hiện trước mặt những người sống sót.
Trên radar sinh mệnh chỉ có một người, nhưng xuất hiện ở đây lại có đến bốn người.
Người hiển thị trên radar sinh mệnh, đương nhiên là Khâu Lãng Sa.
"Khâu Lãng Sa?"
Những người sống sót nhận ra ngôi sao lớn này, trong đó có vài người còn là người hâm mộ của hắn.
Nhưng ở thời đại này, gặp được một ngôi sao lớn không phải là chuyện gì quá phấn khích.
Những người sống sót không biết Khâu Lãng Sa đã bị đưa đến một tinh cầu khác, nếu không thì khi gặp hắn bây giờ, phản ứng của họ sẽ không như vậy.
"Là ta đây."
Khâu Lãng Sa gặp được đồng hương vô cùng kích động, bắt đầu kể về những trải nghiệm của mình trong những năm qua.
Ba người Giang Ly thì đang nghiên cứu dị biến thú.
"Sản phẩm của bức xạ hạt nhân sao, đây là lần đầu tiên ta thấy."
Giang Ly nhìn dị biến thú như nhìn một con lợn, cảm thấy thứ này có lẽ không ngon lắm.
Khi Giang Ly chú ý đến tinh cầu này, hắn đã dùng thần thức bao bọc lấy nó, bất kỳ dị biến thú nào muốn tấn công người sống sót đều bị hắn định trụ, giống như tượng sáp.
"Ngon hay không thì không biết, nhưng ta biết nếu ngươi làm thì chắc chắn không ngon."
"Đi chết đi."
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ đấu khẩu, Ngọc Ẩn lạnh lùng đứng nhìn.
Trong lúc họ đấu khẩu, Khâu Lãng Sa đã kể lại đầu đuôi câu chuyện, và những người sống sót cuối cùng cũng hiểu được kẻ thù là ai, và tại sao bầu trời bây giờ lại hoàn toàn khác với trong ký ức của họ.
Thì ra đã xảy ra va chạm thế giới, tinh cầu của họ đã bị một lực lượng không thể hiểu nổi di chuyển đến thế giới tên là Bát Hoang này.
Và ba người Giang Ly thì đến từ Cửu Châu thế giới.
Va chạm thế giới, tu tiên với vĩ lực quy về bản thân, Bát Hoang, Cửu Châu, những khái niệm này đối với những người sống sót mà nói thực sự quá lớn, lớn đến mức dù đã gặp ba người Giang Ly, họ vẫn không có cảm giác thực.
Rõ ràng mọi người có hình thể tương tự, nhưng ba người này lại có thể hủy thiên diệt địa, thật khó mà tin được.
"Họ, ba người họ thật sự mạnh như ngươi nói sao, có thể đánh bại được Long Thần đại nhân không?"
Đội trưởng lén hỏi Khâu Lãng Sa.
"Long Thần đại nhân?"
Khâu Lãng Sa giật nảy mình, tuy tu vi của hắn rất kém, nhưng dù sao cũng đã ở trong một đại tông môn mười năm, hắn biết danh xưng này có sức nặng không hề nhẹ.
"Đúng vậy, sau khi thảm họa kết thúc, những người sống sót chúng ta cũng có liên lạc với nhau. Nghe người khác nói, một con quái vật tự xưng là Long Thần đại nhân đã xuất hiện. Sự xuất hiện của nó tượng trưng cho tai họa, và để dập tắt tai họa, chỉ có thể dùng người làm vật tế, và phải đưa ra những món đồ công nghệ mà nó hứng thú."
"Lúc đầu chúng ta không tin, mãi cho đến sau này, chúng ta xa xa thoáng thấy Long Thần đại nhân nổi giận. Khi Long Thần đại nhân biến mất, chúng ta chạy đến nơi trú ẩn, phát hiện ở đó không còn một người sống."
"Long Thần đại nhân trông như thế nào?"
"Một con rắn lớn màu xanh, có bốn móng vuốt, không có sừng. Lúc đó chúng ta sợ quá, không nhìn rõ được nhiều chi tiết."
"Đây không phải là Hóa Long Tinh Chủ sao?"
Khâu Lãng Sa vừa nghe đã hiểu Long Thần đại nhân này là ai.
Hóa Long Tinh Chủ, một con giao long Hóa Thần kỳ.
Khâu Lãng Sa vội vàng báo tin này cho Giang Ly, nhưng Giang Ly lại không hề vội vã, ngược lại còn cười nói:
"Thật trùng hợp, Hóa Long Tinh Chủ hiện đang ở trên tinh cầu này, nó đến sớm hơn chúng ta."
"Ở đâu?"
"Trên đầu chúng ta."
Khâu Lãng Sa đột ngột ngẩng đầu, bầu trời bỗng trở nên u ám, một con giao long màu xanh đang chiếm cứ trên không, che khuất cả ánh mặt trời.
Con giao long màu xanh lè lưỡi rắn, miệng nói tiếng người:
"Nhân loại, hãy đưa ra những món đồ công nghệ mà ta chưa từng thấy, nếu không các ngươi sẽ trở thành thức ăn trong bụng ta!"
Những người sống sót run lẩy bẩy, Long Thần đại nhân lại giáng lâm đến đây.
"Vừa hay không cần phải đi tìm khắp nơi. Xuống đây cho ta."
Giang Ly vươn tay lên trời, chộp một cái xuống dưới, giao long rơi xuống đất.

Chương 644: Phương pháp thúc đẩy đại trận Nô Giới
Hóa Long Tinh Chủ có chút hứng thú với các sản phẩm công nghệ. Vì vậy, hắn đã đặc biệt yêu cầu Hắc Long Vực Chủ để lại các tinh cầu công nghệ của thế giới khác ở gần mình, để hắn có thể đến khám phá bất cứ lúc nào.
Số người sống sót trên tinh cầu này quá ít, tập hợp họ lại để bán đi thì vừa tốn công vừa tốn sức, rất không đáng, chẳng bằng coi họ như đồ chơi của mình.
Hắn tự xưng là Long Thần đại nhân, tùy ý làm bậy trên tinh cầu này, nhìn thấy dáng vẻ run rẩy của mọi người, hắn cảm thấy vô cùng thoải mái.
Điều mà Hóa Long Tinh Chủ thích nhất là cho mọi người một tia hy vọng sống, rồi lại tự tay hủy diệt hy vọng đó.
Nhưng gần đây hắn đã không còn hứng thú nữa, các sản phẩm công nghệ trên tinh cầu này gần như đã bị hắn khai thác hết, không còn giá trị để tiếp tục khám phá.
Đến lần cuối cùng này, nếu đám người sống sót ngu ngốc này không tìm được món đồ công nghệ nào thú vị, hắn sẽ hủy diệt tinh cầu, lấy đi tinh hạch cho xong.
Đám người sống sót này chắc chắn không thể sống, nếu để Hắc Long Vực Chủ đại nhân biết mình ở đây xưng vương xưng bá, tự xưng là Long Thần đại nhân, thì mình sẽ thảm rồi.
Sau khi phát hiện ra dấu vết của những người sống sót, hắn liền hiện ra chân thân giao long, chiếm cứ trên không trung, tạo ra cảm giác áp bức.
"Nhân loại. . ."
Hắn còn chưa nói xong, đã bị một lực lượng vô hình bóp cổ, ấn xuống đất.
"Kẻ nào!"
Thân hình giao long khổng lồ của Hóa Long Tinh Chủ phủ phục trên mặt đất, đôi mắt rắn lạnh như băng, trừng trừng nhìn kẻ vừa đến.
Hắc Long Vực Chủ là tọa kỵ đắc ý nhất của tám vị Hoang Chủ, hắn là thuộc hạ đắc lực của Hắc Long Vực Chủ, với thân phận này, ai dám vô lễ với hắn?
Các Vực Chủ khác đến, nể mặt Hắc Long Vực Chủ cũng sẽ không đối xử với hắn như vậy.
"Bạch gia gia của ngươi!"
Bạch Hồng Đồ một chân đạp lên miệng Hóa Long Tinh Chủ, hai hàm răng của hắn va vào nhau, vỡ nát.
Hóa Long Tinh Chủ ngay cả gầm thét cũng không thể.
Những người sống sót không thể tin nổi, con quái vật khổng lồ này lại không có chút sức phản kháng nào trước mặt ba người họ.
"Đến thật đúng lúc, quả là chu đáo."
"Các ngươi là ai! Ta là thuộc hạ của Hắc Long Vực Chủ!"
Nhìn thấy ba gương mặt xa lạ, Hóa Long Tinh Chủ trong lòng bỗng dấy lên một trận hoảng loạn không tên.
"Hắc Long Vực Chủ? Ngay cả tám vị Hoang Chủ ở trước mặt ta cũng không dám nói lớn tiếng như ngươi."
Giang Ly cười lạnh, ấn tượng của hắn về Bát Hoang có thể nói là tệ đến cực điểm.
Trực giác mách bảo hắn, Bát Hoang vẫn còn có bí mật.
"Các ngươi là ba vị tiên nhân lão tổ tông. . . Không đúng, các ngươi là Độ Kiếp kỳ của Cửu Châu!"
Hóa Long Tinh Chủ lập tức phản ứng lại.
Hắn biết Bát Hoang và Cửu Châu đã xảy ra va chạm, nhưng tám vị Hoang Chủ lại không xâm lược thế giới đối diện như thường lệ.
Hôm qua Hắc Long Vực Chủ truyền âm, nói rằng các tinh cầu phải chọn ra những nhân tài kiệt xuất, đại diện cho Bát Hoang đến Cửu Châu tham gia thi đấu.
Hóa Long Tinh Chủ đã cử đệ tử thân truyền của mình đi, nếu không có gì bất ngờ, hắn sẽ bị loại ngay từ vòng đầu tiên của cuộc tuyển chọn nội bộ Bát Hoang.
Tinh cầu mà hắn quản lý căn bản không có nhân tài gì, hắn lo sợ đệ tử thân truyền sẽ vượt qua mình, nên luôn giấu nghề, không thật lòng chỉ dạy.
Đệ tử thân truyền của hắn còn như vậy, huống chi là các tu sĩ khác.
Hắn cử đệ tử đi chỉ để cho có lệ, không hề để tâm đến việc đối đầu với Cửu Châu.
Hắn vạn lần không ngờ rằng, Độ Kiếp kỳ của Cửu Châu lại đến đây, và còn để hắn gặp phải.
Ba người này không hề che giấu sát ý đối với mình, chuyện đã đến nước này, chỉ còn một cách.
"Cầu xin các ngươi, đừng giết ta, các ngươi muốn biết gì, ta sẽ nói hết cho các ngươi, chỉ cần các ngươi tha cho ta một mạng."
Hóa Long Tinh Chủ biết Bát Hoang rất mạnh, biết rằng nếu Bát Hoang và Cửu Châu đánh nhau, Bát Hoang chắc chắn sẽ thắng.
Nhưng điều đó thì có liên quan gì đến hắn, hắn sắp chết rồi, Bát Hoang mạnh chứ không phải hắn mạnh.
"Nói cho ta biết mọi thứ? Vậy ngươi nói xem, trong sáu ngàn năm qua, Bát Hoang đã va chạm với bao nhiêu thế giới?"
"Cái này. . . cái này ta thật sự không biết."
"Hửm?"
Bạch Hồng Đồ phóng ra khí tức Độ Kiếp, áp lên người Hóa Long Tinh Chủ.
Hóa Long Tinh Chủ lập tức hộc máu, vội vàng giải thích:
"Thật sự là số thế giới va chạm quá nhiều, căn bản không thể đếm xuể. Chưa kể còn có những chuyện xảy ra trước khi ta ra đời."
"Vậy các ngươi làm thế nào để di chuyển thế giới?"
"Chuyện này ta biết không nhiều, chỉ biết là tám vị Hoang Chủ đã xây dựng các Hoang Chủ Điện trên giới bích theo phương vị bát quái. Mỗi Hoang Chủ Điện phụ trách một hướng, dùng trận pháp là có thể điều chỉnh phương hướng, di chuyển thế giới."
"Dẫn chúng ta đến Hoang Chủ Điện."
"Vâng. . . vâng."
Hóa Long Tinh Chủ khúm núm, không dám chống lại mệnh lệnh của Bạch Hồng Đồ.
Giang Ly duỗi một ngón tay, bắn ra một chùm sáng, chùm sáng chia thành hàng chục vạn tia, bay đến khắp nơi trên tinh cầu, xuyên thủng các dị biến thú.
Giang Ly quay đầu nói với Khâu Lãng Sa:
"Dị biến thú trên tinh cầu của các ngươi đã chết hết rồi. Ngươi cứ ở lại đây, đợi mọi chuyện kết thúc, sẽ có người đến giúp các ngươi."
Ba người Giang Ly xách đuôi Hóa Long Tinh Chủ, bay về phía giới bích. Khâu Lãng Sa quỳ dài không dậy nổi, khấu đầu tạ ơn ba người.
Hắn chưa bao giờ nghĩ rằng, mình còn có ngày trở về.
. . .
"Chính là nơi này, Hoang Chủ Điện gần nhất, Đoài vị Hoang Chủ Điện."
Hoang Chủ Điện được xây dựng trên giới bích, gần đó có rất nhiều tinh cầu có sự sống.
Giang Ly dùng thần thức quét qua những tinh cầu này, phát hiện trình độ của nhân tộc ở đây rõ ràng cao hơn những nơi khác rất nhiều. Võ đạo có những võ giả có thể đấu với Kim Đan kỳ, tu tiên có Vực Chủ trấn giữ, lý luận tu tiên cũng rõ ràng và dễ hiểu hơn.
Tám vị Hoang Chủ đều tập trung ở Càn vị Hoang Chủ Điện để tuyển chọn tu sĩ, vì vậy Đoài Hoang Chủ không có ở trong điện.
Hoang Chủ Điện có trận pháp bảo vệ, không có sự cho phép của Đoài Hoang Chủ, không ai có thể vào được.
Vốn dĩ Giang Ly định đấm một quyền, ai ngờ Bạch Hồng Đồ chỉ liếc một cái đã phá giải được trận pháp, không cho Giang Ly cơ hội thể hiện sức mạnh.
Hóa Long Tinh Chủ không có tư cách vào Hoang Chủ Điện, hắn hoàn toàn không biết gì về bố cục bên trong. Giang Ly thả thần thức ra, tìm thấy trận pháp di chuyển thế giới.
Bạch Hồng Đồ nhíu mày, cảm thấy trận pháp này có gì đó không đúng, nhưng lại không nói được là không đúng ở đâu.
Hắn ngồi xếp bằng xuống đất, bắt đầu thôi diễn.
Trận pháp di chuyển thế giới vô cùng phức tạp, ở Cửu Châu cũng không có ai nghiên cứu vấn đề này, đây có thể coi là một lĩnh vực hoàn toàn mới.
Nửa canh giờ sau, Bạch Hồng Đồ mở mắt, trong ánh mắt lộ ra một tia nghi hoặc.
"Cách để khởi động trận pháp này, hình như không phải là truyền linh khí vào."
Những vấn đề khác hắn đã nghĩ thông suốt, chỉ còn lại điểm này khiến hắn bối rối nhất.
"Tiền bối thật có nhãn lực."
Hóa Long Tinh Chủ nịnh nọt:
"Trận pháp này tên là Nô Giới Đại Trận. Để khởi động nó, thứ cần thiết không phải linh khí, mà là công đức."
"Cái gì! Ngươi nói là công đức chi lực?"
Giọng Bạch Hồng Đồ đột nhiên cao vút.
Giang Ly và Ngọc Ẩn cũng nhíu mày, quả nhiên, Bát Hoang không hề đơn giản như bề ngoài.
Càn Hoang Chủ nói với họ, e rằng không có một câu nào là thật.
Hóa Long Tinh Chủ không hiểu tại sao Bạch Hồng Đồ lại có phản ứng như vậy, hắn kể ra những gì mình biết để chứng tỏ giá trị của bản thân.
"Ta nghe người khác nói, tám vị Hoang Chủ có thể giết người để nhận công đức. Mỗi lần va chạm với thế giới khác, tám vị Hoang Chủ đều sẽ đại khai sát giới, giết một nhóm người để nhận công đức chi lực, bù đắp cho lượng công đức chi lực đã tiêu hao để khởi động Nô Giới Đại Trận. Cứ như vậy, công đức chi lực sẽ không bao giờ dùng hết, mà còn có dư."
"Nhưng đây chắc đều là tin đồn, ta đã giết nhiều người như vậy mà cũng chưa từng nhận được công đức chi lực."

Chương 645: Ác quán mãn doanh
Giết người để nhận công đức, chuyện này ba người quá quen thuộc, đặc biệt là Giang Ly, hắn là người đầu tiên tiếp xúc với chuyện này.
Thiên Đạo hóa thân, Thần Tàng Tôn Giả, Thần Tàng Giáo.
"Ngươi có từng nghe qua từ 'Thần Tàng' chưa?"
Giang Ly nhìn chằm chằm vào mắt Hóa Long Tinh Chủ.
Hóa Long Tinh Chủ mờ mịt lắc đầu.
Cũng phải, nếu ngay cả Hóa Thần kỳ cũng biết chuyện của Thần Tàng Tôn Giả, e rằng đã sớm đại khai sát giới rồi.
Giang Ly đoán, chắc chỉ có Hoang Chủ và tiên nhân mới biết.
Như vậy, cái gọi là tiên lực trữ vật giới mà Càn Hoang Chủ nói đến rất đáng để xem xét lại.
Có thể căn bản không có tiên lực trữ vật giới nào cả, Bát Hoang đã thông qua công đức chi lực chuyển hóa thành tiên lực để thành tiên.
Đám súc sinh này rốt cuộc đã va chạm với bao nhiêu thế giới, giết bao nhiêu người?
Giang Ly nảy sinh sát tâm.
Chỉ là bây giờ vẫn chưa biết, trong việc Bát Hoang hủy diệt các thế giới khác, có bao nhiêu người đã tham gia.
Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn cũng lặng lẽ nghiến răng, sát tâm trong lòng không thể nào đè nén được.
Họ chỉ cảm thấy Càn Hoang Chủ có gì đó kỳ quái, nên mới đến Bát Hoang điều tra, không ngờ càng điều tra càng ra nhiều chuyện, càng điều tra càng muốn giết người.
"Tiên nhân lão tổ tông nhà ngươi ở đâu?"
"Không biết, tiên tích của các lão tổ tông mờ mịt, không phải tiểu nhân vật như ta có thể biết được."
"Sau khi va chạm với các thế giới, Bát Hoang các ngươi đã làm gì?"
"Các Vực Chủ chia thành từng nhóm ba năm người, đi đến các tinh cầu để điều tra tình hình. Nghe nói trước đây đã từng gặp một thế giới có văn minh tu tiên phát triển, một Vực Chủ giáng lâm xuống tinh cầu tu chân đó đã bị thổ dân phản sát. Để tránh tình trạng này, các Vực Chủ đã hành động theo nhóm."
"Nếu không có hứng thú, họ sẽ tiện tay hủy diệt. Nếu có hứng thú, họ sẽ chơi đùa một phen."
"Khi gặp phải tình huống có quá nhiều tinh cầu, các Vực Chủ không thể phân thân, thì sẽ đến lượt chúng ta, các Tinh Chủ và tu sĩ Nguyên Anh, Kim Đan, Trúc Cơ."
"Chúng ta dùng tinh tế la bàn để vượt qua vũ trụ, đến các tinh cầu khác để xâm lược."
Giang Ly cười mà như không cười hỏi:
"Ồ, vậy sao?"
Hóa Long Tinh Chủ không hiểu ý của Giang Ly, hắn cảm thấy mình nói không có gì sai, nên tiếp tục:
"Đúng vậy, sau khi đến những tinh cầu đó, chúng ta đã gặp phải sự kháng cự. Phải thừa nhận rằng, công nghệ của phàm nhân quả thật có những điểm khéo léo, có thể uy hiếp đến chúng ta."
"Trong quá trình xâm lược, chúng ta cũng đã chết không ít người, nhưng so với lợi ích thu được, những tổn thất này đều nằm trong phạm vi chấp nhận được."
"Dù sao thì đôi khi chúng ta vì tranh giành tài nguyên mà nội chiến trong tinh cầu, số tu sĩ thương vong còn nhiều hơn con số đó rất nhiều."
"Sau khi chiếm đóng thành công, chúng ta bắt đầu thu hoạch chiến lợi phẩm. Tuy chúng ta không thể giết người để nhận công đức, nhưng chúng ta có thể thông qua huyết tế, luyện hóa phàm nhân để tế luyện vũ khí, nâng cao đẳng cấp. Quá trình này tùy thuộc vào công nghệ và số lượng phàm nhân, có thể kéo dài từ một tháng đến một năm."
"Ta nghe nói khi Thành Tiên Thiên Thê còn tồn tại, số lượng phàm nhân ở Bát Hoang cũng chỉ có bấy nhiêu, không thể giết bừa bãi như vậy, phải để dành một ít, nếu không giết hết sẽ không còn."
"Bây giờ thì tốt rồi, cứ tùy tiện va chạm với các thế giới, muốn giết thế nào thì giết."
"Sau khi vũ khí đã luyện hóa bão hòa, tu hành đạt đến bình cảnh, nếu vẫn còn dư phàm nhân, chúng ta sẽ đóng gói họ lại, đưa về Bát Hoang, hoặc làm nô bộc, hoặc trở thành huyết nô."
"Những phàm nhân này đều là tài nguyên, tuy một phàm nhân không đáng tiền, nhưng số lượng lớn thì có thể bán được giá tốt."
"Vì vậy mỗi lần chúng ta, các Tinh Chủ, dẫn người đến thế giới khác đều phải tranh giành. Ví dụ như mười năm trước đến Phá Hiểu thế giới, ta đã tranh được một cơ hội, kiếm được đầy bồn đầy bát."
"Thực ra ta có một đề nghị không ra gì, mạo muội xin ba vị tiền bối lắng nghe."
"Nói."
Giang Ly mặt không chút biểu cảm.
"Danh tiếng của Cửu Châu, không ai không biết, không ai không hay. Chư thiên vạn giới có nhiều thế giới như vậy, tại sao Cửu Châu và Bát Hoang không liên thủ, cùng nhau xâm lược các thế giới khác, tạo nên một sự nghiệp bá chủ vĩ đại?"
"Ngươi giết phàm nhân, không có gánh nặng tâm lý sao?"
Hóa Long Tinh Chủ còn tưởng đây là Giang Ly đang thử thách mức độ tàn nhẫn của mình, chuyện này căn bản không cần suy nghĩ, có thể trả lời ngay lập tức.
Có thể tu luyện đến Hóa Thần kỳ, ai mà không có một đạo tâm kiên định thành tiên, hai tay nhuốm đầy máu tươi.
Tu tiên mà không tàn nhẫn, thì còn tu cái tiên gì?
"Thưa tiền bối, những người tu tiên như chúng ta từ khi bước lên con đường tu tiên, tắm mình trong linh khí, thoát thai hoán cốt, đã là hai giống loài khác với phàm nhân. Đối với chúng ta, phàm nhân chẳng qua chỉ là một đám kiến hôi, giẫm chết một đám kiến thì sao phải có gánh nặng tâm lý?"
Hóa Long Tinh Chủ cho rằng những lời này không có vấn đề gì, hắn tin rằng ba vị tiền bối này cũng có cùng quan điểm, thậm chí còn tàn nhẫn hơn hắn.
Dù sao tu vi càng cao, có nghĩa là giết người càng nhiều.
Chính đạo?
Trong mắt hắn, căn bản không có khái niệm chính đạo.
"Bát Hoang còn có tinh cầu của thế giới khác không?"
Hóa Long Tinh Chủ vui mừng, nghĩ rằng vị tiền bối này đã hứng thú với đề nghị của mình, muốn đi khảo sát thực địa.
"Có, có."
Nếu chuyện này thành công, hắn sẽ là đại công thần của Bát Hoang.
Dưới sự dẫn dắt của Hóa Long Tinh Chủ, ba người đã đi qua hàng chục tinh cầu, những tinh cầu này đều đến từ các thế giới khác nhau.
"Bát Hoang khoảng bao lâu thì va chạm với một thế giới một lần?"
"Từ mười đến ba mươi năm. Mời xem, đây là tinh cầu còn sót lại từ một vụ va chạm tám mươi năm trước, một hành tinh khí, nhân tộc sống trên mây, rất thú vị."
"Bây giờ những người trên đó hoặc đã bị giết, hoặc bị bán đi khắp nơi ở Bát Hoang. Trên tinh cầu này vẫn còn lưu lại những công nghệ kỳ diệu của thổ dân, cũng như những loài động vật sống trên mây. Hắc Long Vực Chủ thấy thú vị nên đã giữ lại."
"Còn tinh cầu này, là di tích sau vụ va chạm một trăm sáu mươi năm trước. Người ở đây sống trong lòng đất, nhiệt độ cơ thể cực cao, rất thích hợp để làm vật liệu tu luyện công pháp thuộc tính hỏa. Có một vị Tinh Chủ đã dùng mười vạn người để luyện hóa một cây Chiêu Hồn Phiên. Chiêu Hồn Phiên vừa xuất hiện, lửa đã bùng lên dữ dội, không ai dám đến gần, công thủ lưỡng dụng, khiến người ta nhìn mà ngưỡng mộ."
"Tạng Hỏa Vực Chủ đã giữ lại tinh cầu này."
"Đây là một phương đại lục, có không ít tu tiên giả, trong đó còn có một vị Độ Kiếp kỳ, thực lực đáng nể. Tiên nhân lão tổ tông đã trực tiếp ra tay, vị Độ Kiếp kỳ đó không gây ra được sóng gió gì."
"Chúng ta đã cướp đoạt công pháp và linh khí ở đây, còn có một vài đứa trẻ sơ sinh tốt, thu hoạch rất phong phú."
"Đại lục đó tên là Bách Hoa đại lục, tiên nhân lão tổ tông thấy tên hay nên đã giữ lại ở Bát Hoang."
Hóa Long Tinh Chủ càng nói càng kích động, thậm chí không hề để ý đến gương mặt âm trầm đến mức có thể nhỏ ra nước của ba người.
"Được rồi."
Hóa Long Tinh Chủ ngẩn ra:
"Còn rất nhiều nơi chưa giới thiệu mà."
"Ta nói được rồi!"
"Gây ra vô số tội ác mà còn dương dương đắc ý, thật đáng ghê tởm!"
Giang Ly bóp cổ Hóa Long Tinh Chủ, hung quang lộ rõ.
Sẽ chết! Hóa Long Tinh Chủ nhận ra ngày chết của mình đã đến.
Ba vị tiền bối này lại nổi giận vì hắn đã giết quá nhiều người.
Giết nhiều người, chẳng phải là vinh dự sao?
"Không, không, không, những tội ác đó không liên quan đến ta. Dù ta không giết họ, cũng sẽ có các Tinh Chủ khác giết. Ta chẳng qua chỉ tình cờ ở vị trí đó thôi."
Giang Ly không chút biểu cảm, rút gân lột da Hóa Long Tinh Chủ, cạo từng mảng vảy, khiến hắn đau đớn kêu la không ngớt.
Bạch Hồng Đồ rút Lạc Vũ Kiếm ra, bắt đầu từ phần đuôi, cắt từng miếng thịt của Hóa Long Tinh Chủ.
Ý chí cầu sinh mãnh liệt khiến Hóa Long Tinh Chủ liên tục lặp lại rằng mình vô tội, lúc này hắn chỉ còn lại một phần tư cơ thể.
Khóe miệng Giang Ly nhếch lên một nụ cười lạnh:
"Nếu ngươi vô tội, vậy cứ để địa phủ trừ âm đức của ta."
Nói xong, hắn trực tiếp bóp nát đầu Hóa Long Tinh Chủ.
Sau khi Hóa Long Tinh Chủ chết, một ngọn lửa vàng xuất hiện trên ngón tay Giang Ly.
Ngọc Ẩn lạnh lùng cười nói:
"Lần này công đức chi lực ban phát quả là hợp với tình hình."

Chương 646: Tính toán của Bát Hoang
"Bây giờ làm gì? Trực tiếp làm thịt tám tên súc sinh kia?"
Bạch Hồng Đồ nghiến răng nghiến lợi, lửa giận trong lòng bùng cháy.
"Không, còn ba vị tiên nhân chưa xuất hiện. Càn Hoang Chủ đề xuất thi đấu, chắc chắn có mưu đồ, có thể là để kéo dài thời gian, đợi ba vị tiên nhân đó ra tay. Chúng ta cứ tĩnh quan kỳ biến."
"Tính thời gian, tám vị Hoang Chủ cũng nên xuất phát rồi, để hắn đưa chúng ta đi một đoạn."
Ba người ẩn đi khí tức, đến Càn vị Hoang Chủ Điện.
Lúc này, các thiên kiêu của Bát Hoang đều tụ tập ở đây, muốn thể hiện tài năng trước mặt Cửu Châu, để được các Hoang Chủ coi trọng.
Năm ngày này là năm ngày náo nhiệt nhất của Bát Hoang, tuyển chọn ra những tu sĩ mạnh nhất, đại diện cho Bát Hoang tham chiến, đây là một đại sự cỡ nào.
Các tu sĩ đều thể hiện thần thông, tính kế lẫn nhau, dùng âm mưu quỷ kế để ám toán đối phương, thậm chí không ngần ngại giẫm lên thi thể của đối thủ để giành lấy tư cách xuất chiến.
Yêu ma quỷ quái, khó lòng phòng bị.
Cuộc đấu đá bên dưới lôi đài còn đặc sắc hơn nhiều so với trên lôi đài.
Quả thực là đã phát huy đến cực hạn từ "minh tranh ám đấu".
Một con hắc long quấn quanh đại điện, tỏa ra khí tức Hợp Thể kỳ. Càn Hoang Chủ đứng trên đầu hắc long, lạnh nhạt ra lệnh.
"Mũ trùm có khả năng che giấu khí tức, tất cả hãy đội mũ trùm lên, đừng để người Cửu Châu nhìn ra lai lịch của chúng ta."
Các thiên kiêu Bát Hoang lần lượt đội mũ trùm lên, không thể nhận ra thân phận của nhau.
Ba người Giang Ly cũng đội mũ trùm, trà trộn vào trong đó.
"Lên đây, xuất phát."
Bảy vị Hoang Chủ còn lại đột nhiên xuất hiện, đứng trên đầu rồng. Một đám thiên kiêu với tâm trạng phấn khích, ngồi trên lưng hắc long.
Hắc Long Vực Chủ là tọa kỵ riêng của Càn Hoang Chủ, không ngờ họ lại có vinh hạnh được ngồi lên.
Càn Hoang Chủ lấy chân long làm tọa kỵ, ngao du trong vũ trụ, nắm chắc phần thắng trong cuộc đại bỉ giữa hai giới lần này.
Cấn Hoang Chủ và Đoài Hoang Chủ đã từ Cửu Châu trở về, mang theo một lượng lớn thông tin, lai lịch của Cửu Châu gần như đã bị nắm rõ.
Những thứ khác không quan trọng, quan trọng nhất là ba mục: Nhân Hoàng, địa mạch và tiên nhân Cửu Châu.
"Truyền thuyết về Giang Nhân Hoàng này quả thật thú vị, nói rằng hắn tinh thông trăm nghề tu tiên, kiếm đạo độc tôn, một kiếm vung ra có thể phá vỡ không gian, để lộ dòng sông thời gian, luyện khí vô song, có thể luyện hóa cả thế giới Cửu Châu thành vật trong lòng bàn tay."
"Còn có truyền thuyết nói rằng, tu vi của hắn đã đạt đến cảnh giới không thể nói, không thể nghĩ, còn có cái gì mà tam thế hợp nhất, không có tiền thế, không có lai thế, chỉ tu kim thế."
"Tu sĩ Cửu Châu thật ngu muội, quả thực là muốn nâng Giang Nhân Hoàng này lên ngang hàng với Đạo Tổ."
"Giang Nhân Hoàng này cũng mặc cho tin đồn lan truyền, thật không biết sống chết. Hắn có lẽ không biết, có những chuyện, dù chỉ là truyền thuyết, cũng sẽ phạm vào điều cấm kỵ của các đại nhân vật."
"Tin đồn không đáng tin, báo cáo những thông tin rác rưởi này lên tiên giới, chỉ khiến tiên giới cho rằng chúng ta vô năng, lãng phí thời gian vô ích."
"Điều quan trọng nhất, là phải báo cáo chuyện địa mạch lên tiên giới."
"Địa mạch không hề đơn giản, từ những thông tin hiện có, rất có thể đó là hình thức ban đầu của Thiên Đạo mà Lục Ngô Tiên Tôn đã nói."
"Không biết là vị tiên nhân nào phụ trách Cửu Châu, phen này sắp gặp đại họa rồi."
Càn Hoang Chủ lộ ra một nụ cười, hắn biết rõ, tiên giới cấm kỵ nhất là sự xuất hiện của hình thức ban đầu của Thiên Đạo. Ai phụ trách khu vực nào mà xuất hiện hình thức ban đầu của Thiên Đạo, người đó sẽ phải chết không có chỗ chôn.
Khí vận của Bát Hoang họ ngút trời, cứ vài trăm năm lại có một vị tiên nhân phi thăng tiên giới, tạo nên danh tiếng lẫy lừng.
Trong số đó, vị tiên nhân tiền bối mạnh nhất chính là Lục Ngô, người đã phi thăng tiên giới bốn mươi vạn năm trước.
Sau khi Lục Ngô tiền bối phi thăng tiên giới, đã một đường phấn đấu, trở thành một thế lực lớn trong tiên giới, là một Kim Tiên lừng danh.
Không chỉ vậy, Lục Ngô tiền bối còn thuộc phe của Tiên Đế, gốc gác sâu dày.
Điều đáng nói hơn nữa, là đã từng có một vị Kim Tiên chết trong tay Lục Ngô tiền bối.
Diêm La Tiên Tôn đã lén lút nói những lời đại nghịch bất đạo, sau khi Lục Ngô tiền bối nghe được, đã mật báo cho Tiên Đế. Tiên Đế nổi giận, xử tử Diêm La Tiên Tôn.
Dù là gián tiếp giết chết, nhưng cũng đã rất lợi hại rồi.
Sáu ngàn năm trước, Lục Ngô tiền bối đến Bát Hoang, báo tin tiên giới xảy ra biến động, kẻ cầm quyền muốn hủy diệt chư thiên vạn giới. Thân là người của phe Tiên Đế, ông có thể bảo vệ một thế giới, và ông đã chọn bảo vệ Bát Hoang.
Nhưng cũng có điều kiện, Lục Ngô tiền bối cần họ, Bát Hoang, va chạm với các thế giới khác, kiểm tra xem ở đó có xuất hiện sản vật nào nghi là hình thức ban đầu của Thiên Đạo hay không.
Nếu có, thì báo cáo cho ông. Nếu không, thì trực tiếp hủy diệt, nhưng phải cẩn thận, không được để xuất hiện hình thức ban đầu của Thiên Đạo, nếu không ông cũng không thể bảo vệ được Bát Hoang.
Lục Ngô tiền bối còn nói người thống trị mới của tiên giới là Thần Tàng Tôn Giả, chỉ cần tín ngưỡng Thần Tàng Tôn Giả là có thể nhận được công đức.
Hủy diệt thế giới mà không để ý chí của chúng sinh tạo ra hình thức ban đầu của Thiên Đạo, chuyện này đối với Bát Hoang không khó.
Chỉ cần họ cử các tu sĩ từ Hợp Thể kỳ trở xuống đi xâm lược thế giới, kéo dài từ một tháng đến một năm, người của thế giới đó sẽ không đến mức vì sợ chết tập thể mà dùng ý niệm hình thành nên hình thức ban đầu của Thiên Đạo.
Lần này gặp được Cửu Châu, phát hiện ra địa mạch, thật là một niềm vui bất ngờ.
Sau khi va chạm với hơn bốn trăm thế giới, cuối cùng cũng gặp được một thế giới đã sản sinh ra hình thức ban đầu của Thiên Đạo, lại còn là Cửu Châu đáng ghét nhất.
Thực lực của Cửu Châu luôn đè đầu Bát Hoang một bậc, khiến họ vô cùng khó chịu.
Bát Hoang chưa bao giờ quan tâm thế giới đối diện là ai, cứ đâm thẳng vào là được, dù sao họ cũng có Kim Tiên Lục Ngô tiền bối chống lưng, có tiên giới chống lưng, sợ ai?
Ban đầu, sau khi họ tập hợp lực lượng chuẩn bị xâm lược một thế giới vô danh, họ phát hiện thế giới đối diện mạnh đến đáng sợ, có tám vị Độ Kiếp, hàng trăm vị Hợp Thể kỳ. Lần đầu tiên Bát Hoang họ không chiếm được ưu thế.
Hai bên tự xưng danh, phát hiện đối phương lại là Cửu Châu, vậy thì càng không thể vội vàng.
Càn Hoang Chủ lựa chọn ổn định đối phương trước, giả vờ không biết gì, đóng vai nạn nhân vô tội, nói chuyện với Cửu Châu, từ từ moi móc thông tin.
Bát Hoang chúng ta đã va chạm với ba thế giới, Cửu Châu là thế giới thứ tư.
Nguyên nhân?
Không biết nữa, chắc là do tiên giới làm?
Cái gì mà bảo chúng ta cẩn thận âm mưu của tiên giới, cảm ơn nhé, chúng ta chính là âm mưu của tiên giới.
Việc Càn Hoang Chủ nói Bát Hoang và Cửu Châu dung hợp, cùng nhau chống lại tiên giới, chẳng qua chỉ là một cái cớ để kéo dài thời gian.
Hắn dùng lý do chuẩn bị thi đấu để trì hoãn năm ngày, đã thành công thu được thông tin về địa mạch.
Càn Hoang Chủ đã báo cáo chuyện địa mạch của Cửu Châu cho Lục Ngô tiền bối, Lục Ngô tiền bối chắc chắn sẽ có hành động.
Trước đó, lại dùng thi đấu để thăm dò thực lực của Cửu Châu, càng thu được nhiều thông tin, càng được Lục Ngô tiền bối coi trọng.
Nếu điều kiện cho phép, còn có thể ra tay trước, chế ngự Cửu Châu, chờ Lục Ngô tiền bối xử lý, tiến thêm một bước giành được sự tin tưởng của Lục Ngô tiền bối.
Ba vị tiên nhân lão tổ tông không cho phép người khác thành tiên, ai dám thành tiên sẽ bị xử tử ngay lập tức.
Càn Hoang Chủ tiền nhiệm chính là đã lén lút thành tiên, bị ba vị tiên nhân lão tổ tông phát hiện, chết một cách thảm thương.
Biết đâu hắn có thể dựa vào công lao lần này, phá vỡ sự độc quyền của ba vị tiên nhân lão tổ tông, dưới sự chỉ thị của Lục Ngô tiền bối, trở thành vị tiên nhân thứ tư.
"Chủ nhân, chúng ta đến rồi."
Hắc Long Vực Chủ nói tiếng người, cắt ngang dòng suy nghĩ của Càn Hoang Chủ.
Càn Hoang Chủ đến trên không Nhân Hoàng Điện, ôm quyền xin lỗi:
"Để các vị đợi lâu rồi, trước khi xuất phát gặp phải một vài chuyện, nên đã chậm trễ."
Cường giả, đương nhiên phải xuất hiện sau, cứ để Cửu Châu chờ một chút.

Chương 647: Không thể thua
Theo diễn biến của cuộc thi, Càn Hoang Chủ bề ngoài tỏ ra không quan tâm thắng thua, nhưng trong lòng lại hận không thể lật bàn ngay tại chỗ, hủy diệt Cửu Châu.
Bát Hoang chưa bao giờ phải chịu thiệt thòi lớn như vậy.
Tổ phàm nhân, tổ Luyện Khí, tổ Trúc Cơ, tổ Kim Đan, mỗi tổ mười một trận, vậy mà không thắng được một trận nào!
"Phải bình tĩnh, việc nhỏ không nhịn sẽ làm hỏng việc lớn. Cửu Châu chắc chắn sẽ bị tiên giới đặc biệt 'quan tâm', sự hủy diệt là không thể tránh khỏi. Không cần thiết vì mất mặt liên tục mà làm rối loạn đại cục. Ba vị tiên nhân lão tổ tông vẫn chưa trả lời, ta phải nhịn. . ."
Càn Hoang Chủ cố gắng thuyết phục bản thân, kẻ cười đến cuối cùng mới là người chiến thắng.
"Tổ Nguyên Anh, Cửu Châu mười một trận toàn thắng!"
Trọng tài lớn tiếng tuyên bố kết quả trận đấu.
Trọng tài là hoàng thúc của Cơ Chỉ, đã từng cùng Giang Ly rời khỏi Đại Chu và gặp được Tịnh Tâm Thánh Nữ lúc nàng mới xuất đạo.
"Trận đấu tổ Hóa Thần bắt đầu, bên Cửu Châu xuất chiến là. . . Ngộ Chỉ."
Ngộ Chỉ đứng trên đài, tay cầm Phật châu, niệm một câu A Di Đà Phật, rồi lặng lẽ đứng đó, dường như cả không gian đều ngưng đọng lại.
Nhìn thấy Ngộ Chỉ, Càn Hoang Chủ cảm thấy mình chắc chắn sẽ thắng.
Hòa thượng này chẳng qua chỉ là Hóa Thần sơ kỳ viên mãn, dù có là chủ nhân của Tu Di Sơn thì đã sao, thi đấu dựa vào chiến lực, chứ không phải Phật pháp.
"Kim Diễn, lên."
Càn Hoang Chủ trực tiếp cử ra chiến lực mạnh nhất của Hóa Thần kỳ, nói gì thì nói cũng phải giành chiến thắng trong trận này.
Kim Diễn là đệ tử chân truyền của Càn Hoang Chủ, Hóa Thần đỉnh phong, ở Bát Hoang muốn gió được gió, muốn mưa được mưa, có thể nói là thiên kiêu trong các thiên kiêu, người đứng đầu Hóa Thần kỳ không ai sánh bằng.
Kim Diễn mang theo nụ cười tự tin bước lên đài, cục diện sẽ được xoay chuyển, bắt đầu từ trận đấu của hắn.
"Phật pháp thật cao thâm!"
Kim Diễn kinh ngạc, hắn vừa đối mặt với Ngộ Chỉ, trong đầu đã vang vọng kinh văn.
Bát Hoang đã sớm không còn Phật môn, Kim Diễn cũng chỉ từng thấy qua thủ đoạn của Phật môn trong sách cổ.
"Thú vị, phải như vậy mới thể hiện được sự mạnh mẽ của ta!"
Kim Diễn vẫn không hề sợ hãi, cảnh giới mới là nền tảng quyết định tất cả. Phật pháp, thứ khuyên người hướng thiện đó còn không bằng một cái bánh bao.
"Trận đấu bắt đầu."
Một tiếng kêu vang vọng mây xanh, mặt trời xuyên qua tầng tầng mây đen, chiếu rọi lên khuôn mặt Kim Diễn. Huyết mạch của hắn sôi trào, trên người bốc lên Thái Dương Chân Hỏa.
Thái Dương Chân Hỏa đốt cháy linh khí, cả lôi đài biến thành một biển lửa.
Hắn không phải là người, mà là một con Kim Ô thuần huyết!
"Thái Dương Chân Hỏa của ta, chạm vào là cháy, linh khí, linh bảo, nhục thân. . . tất cả đều không thoát khỏi kết cục bị thiêu rụi!"
Kim Diễn cười ngạo nghễ, nắm chắc phần thắng trong tay, hắn trực tiếp dùng chiêu mạnh nhất để trấn áp Cửu Châu.
Ngộ Chỉ ngay cả mí mắt cũng không nhấc lên, khẽ niệm một câu gì đó, một bóng người khổng lồ xuất hiện sau lưng, dễ dàng che khuất cả mặt trời.
Bóng người đó vô cùng vĩ đại, nhưng khuôn mặt lại mơ hồ. Bóng người vươn bàn tay to lớn, một chưởng ấn xuống.
Dưới một chưởng này, vạn vật diễn hóa, vạn vật tịch diệt, biến hóa vô cùng. Dù là Thái Dương Chân Hỏa hay huyết mạch Kim Ô, cũng chỉ có nước bị trấn áp.
Kim Diễn phun ra một ngụm máu vàng, bị một chưởng này đè bẹp xuống đất, không có một chút cơ hội phản kháng.
Những thủ đoạn mà hắn tự hào, tất cả đều vô hiệu!
Giang Ly mặc hắc bào có vẻ mặt kỳ lạ.
Bóng người mơ hồ này hắn cũng quen thuộc, đó là dáng vẻ của Đạo Tổ.
"Đạo Tổ tỉnh rồi?"
Bạch Hồng Đồ cũng nhận ra lão tổ tông của mình, đây là một đại sự không hề nhỏ.
"Không, có lẽ Ngộ Chỉ đã nhận được một phần thủ đoạn của Đạo Tổ."
Giang Ly lắc đầu, nếu Đạo Tổ tỉnh lại, sẽ không thể không có chút động tĩnh nào.
"Đạo Tổ còn phải dùng phương pháp trảm tam thi để tách ra khỏi linh hồn của Ngộ Chỉ, ông ấy tự nhiên phải để Ngộ Chỉ học được thủ đoạn của mình, nếu không làm sao thi triển được phương pháp trảm tam thi?"
"Có lý."
Tổ Hóa Thần có thể nói là sân nhà của các ứng cử viên Nhân Hoàng. Viên Ngũ Hành lên sân khấu, ngũ sắc thần quang đã tiểu thành, có thể tiêu tan mọi pháp thuật. Nếu không phải hắn nương tay, đối thủ đã bị tiêu tan, không còn một mảnh xương.
Tần Loạn lên sân khấu, ngũ tạng chi khí hội tụ thành ngũ lôi, lôi quang rực rỡ, lôi tinh hóa thành khí cụ, rơi xuống đất, gây ra một vụ nổ lớn, khiến đối thủ mất đi hai chi.
Thất Sát Đạo Tử liên tục hô một chữ "sát", mỗi lần hô, từ miệng lại phun ra một luồng kiếm quang, đâm thủng đan điền của đối thủ.
Vũ Ấu Tiên vốn còn nương tay, nhưng đối thủ liên tục khiêu khích, ánh mắt lộ ra vẻ dâm tà. Vũ Ấu Tiên không thể chịu đựng được nữa, vẽ đất làm tù, chỉ đất thành thép, điểm đá thành vàng, đạo pháp liền mạch, biến đối thủ thành một pho tượng vàng.
Lý Niệm Nhi bề ngoài chỉ có Hóa Thần sơ kỳ, nhưng mỗi chiêu mỗi thức đều là kỹ năng mà chỉ Hợp Thể kỳ mới có thể sử dụng. Nàng tương đương với một tu sĩ Hợp Thể sơ kỳ, điều này trái với lẽ thường, không thể giải thích được.
"Hửm?"
Giang Ly khẽ ừ một tiếng, hắn cảm thấy Lý Niệm Nhi dường như đang mượn sức mạnh của mình.
Mỗi khi Lý Niệm Nhi sử dụng một chiêu, năng lượng mà hắn tạo ra trong một giây hô hấp chỉ còn lại bốn phần năm so với ban đầu.
Lý Niệm Nhi dùng ba chiêu kết thúc trận đấu, tương đương với việc Giang Ly có ba phần năm giây không tu luyện.
"Tổ Hóa Thần, Cửu Châu chiến thắng."
Bát Hoang lại một lần nữa thảm bại, mặt Càn Hoang Chủ âm trầm đến mức có thể nhỏ ra nước.
"Tổ Hợp Thể, Hắc Long, ngươi lên."
"Tuân mệnh."
Hắc Long Vực Chủ lên sân khấu, hiểu được ám chỉ của Càn Hoang Chủ, liền hiện ra chân thân hắc long, giương nanh múa vuốt, phóng ra uy áp của chân long, muốn cho Cửu Châu biết tay.
Thân là tọa kỵ của Càn Hoang Chủ, hắn xông pha trận mạc, giết người vô số, chiến công hiển hách, rất được Càn Hoang Chủ tin tưởng.
"Để ta!"
Đông Hải Long Vương sải bước tiến lên, nhào lộn một vòng lên không trung, hiện ra chân thân thanh long, cũng phóng ra uy áp của chân long, lấn át cả khí thế của Hắc Long Vực Chủ.
Hai con rồng đối đầu trên không, tóe ra tia lửa. Trọng tài còn chưa hô bắt đầu, hai con rồng đã đồng loạt ra tay, cắn xé lẫn nhau.
Hắc Long Vực Chủ muốn chiến đấu trên đại lục Cửu Châu, lấy lý do chiến đấu để gây ảnh hưởng đến những người xem, làm rối loạn trật tự của Cửu Châu.
Đông Hải Long Vương sao có thể để Hắc Long Vực Chủ được như ý. Hắn vươn năm móng vuốt, cứng rắn cạy ra một miếng vảy ngược của Hắc Long Vực Chủ. Hắc Long Vực Chủ nổi giận, đôi mắt rồng đỏ ngầu, muốn xé xác đối thủ.
Đông Hải Long Vương dẫn Hắc Long Vực Chủ ra vũ trụ, đuôi rồng quất một cái, khiến má Hắc Long Vực Chủ đau điếng.
"Ngươi muốn chết!"
Hắc Long Vực Chủ gầm lên một tiếng rồng. Cả hai đều là chân long, đều là Hợp Thể hậu kỳ, ngươi lấy đâu ra can đảm thách thức bản tôn?
"Phi Long Tại Thiên!"
Huyết mạch của Hắc Long Vực Chủ được kích phát đến cực điểm, vảy đen co duỗi, như thể có sinh mệnh đang hô hấp.
"Giang Ly Nhân Hoàng Kình!"
Thân hình của Đông Hải Long Vương như một ngọn thần sơn, nặng đến mức không thể đo lường, đâm sầm vào người Hắc Long Vực Chủ. Ai thèm so huyết mạch với ngươi, không biết bây giờ mạnh yếu của Long tộc là dựa vào tiến độ tu luyện "Giang Ly Nhân Hoàng Kình" sao?
Xương sống của Hắc Long Vực Chủ gãy thành ba đoạn, thân thể không thể duỗi thẳng được nữa, còn có vô số mảnh xương vỡ kẹt trong thịt, khó có thể tách ra.
Đông Hải Long Vương sức mạnh vô cùng, đè chặt thân thể Hắc Long Vực Chủ, mổ bụng hắn ra.
Hắn đã sớm nhìn ra đồng loại này không phải dạng vừa, không biết đã có bao nhiêu vong hồn chết trong tay hắn.
Cùng lúc đó, Càn Hoang Chủ nhận được chỉ thị của ba vị tiên nhân lão tổ tông, bắt đầu ra tay.
Càn Hoang Chủ đứng bật dậy, lớn tiếng quát:
"Cửu Châu thật độc ác, ra tay nặng như vậy!"
Nói xong, hắn liền thi triển pháp thuật, muốn bắt lấy Đông Hải Long Vương.
Bạch Hồng Đồ bước ra một bước, hợp nhất với hóa thân, giữ chặt tay Càn Hoang Chủ, cười lạnh nói:
"Càn Hoang Chủ, bộ dạng thua cuộc khó coi quá rồi đấy?"
Bảy vị Hoang Chủ còn lại đứng dậy. Bên Cửu Châu thấy vậy, những người đứng đầu các thế lực lớn cũng đứng dậy, chiến tranh sắp bùng nổ.

Chương 648: Nội tình Cửu Châu
Càn Hoang Chủ dẫn đầu gây khó dễ, đứng trên lập trường đại nghĩa:
"Là các ngươi gian lận trước, đừng tưởng ta không biết, Cửu Châu các ngươi có trận pháp do tiên nhân bố trí để áp chế sức mạnh, tu sĩ của các thế giới khác đến đây, sức mạnh không còn đủ năm phần so với ban đầu!"
"Đại trận của Cửu Châu áp chế tất cả mọi người, bao gồm cả chúng ta. Ngươi có trợn mắt nói dối thì cũng phải có chừng mực chứ."
Bạch Hồng Đồ nghe thấy lời lẽ vô liêm sỉ này, sắc mặt càng thêm lạnh lẽo.
"Nói nhiều vô ích, nếu Cửu Châu các ngươi không có ý định hợp tác, vậy thì dùng tay chân nói chuyện!"
Càn Hoang Chủ ép buộc phát động chiến tranh, ba vị tiên nhân lão tổ tông đều đã nói không có vấn đề gì, họ còn lo lắng điều gì nữa?
Tám vị Hoang Chủ cùng lúc phóng ra khí tức Độ Kiếp, muốn dùng khí tức Độ Kiếp bao trùm Cửu Châu, giành lấy thế chủ động.
"Dám làm loạn!"
Liễu thống lĩnh bước ra khỏi Nhân Hoàng Điện, tỏa ra dao động của Địa Tiên hậu kỳ.
Giang Ly đã chuyển hóa toàn bộ công đức chi lực tích lũy được thành công đức kim chuyên, đưa hết cho Liễu thống lĩnh. Liễu thống lĩnh đã từ cảnh giới Địa Tiên hậu kỳ với tiên lực trung kỳ, nâng lên thành tiên lực hậu kỳ, là một Địa Tiên hậu kỳ chân chính.
"Đạo hữu hà tất phải vội vàng, hay là chúng ta đấu một ván cờ?"
Một vị Địa Tiên toàn thân tỏa ra khí tức âm hàn xuất hiện, tay cầm bàn cờ, mời Liễu thống lĩnh.
"Tham kiến Âm Tiên!"
Bên Bát Hoang đồng thanh hô lớn, đây là Âm Tiên, một trong hai vị Âm Dương Địa Tiên của Bát Hoang.
"Ta với thứ như ngươi có gì để nói, muốn đánh thì đánh."
Liễu thống lĩnh nghe được truyền âm của Giang Ly, biết rõ bên Bát Hoang toàn là những thứ khốn nạn gì.
Rất ít người biết, Liễu thống lĩnh là một thể tu.
Cùng lúc đó, từ hướng Đạo Tông cũng truyền đến khí tức Địa Tiên, Dương Tiên của Bát Hoang cũng đã ra tay.
Trường Tồn Tiên Ông đặt sách cổ xuống, lắc lắc cổ, rời khỏi Phong Kỷ Động, xuất tông nghênh chiến.
"Lâu rồi không động thủ, không biết tay chân già nua này của ta còn linh hoạt không."
"Đạo Tổ mạt đồ, Hoàng Trường Tồn."
Tiên ông báo danh hiệu, dọa cho đối phương giật mình.
Hắn vạn lần không ngờ, lai lịch của đối thủ lại kinh người đến vậy.
Đạo Tổ mạt đồ, danh hiệu này đủ để đi ngang trong tiên giới.
"Bát Hoang, Dương Tiên."
Dương Tiên cũng báo danh hiệu, rõ ràng khí thế không đủ.
Dương Tiên là sau khi Thành Tiên Thiên Thê đứt đoạn mới thành tiên, không có tư cách kết giao với tiên giới.
Cửu Châu quả nhiên vẫn có nội tình sâu dày như trước. Một trong ba thi của Đạo Tổ chọn đến Cửu Châu để luyện tâm, chiến tiên có chiến lực mạnh nhất cũng xuất thân từ Cửu Châu. Ngoài ra, còn có ba bốn vị Kim Tiên từ Cửu Châu phi thăng lên, cả chính đạo và ma đạo đều có.
So về sức mạnh của những người phi thăng, Bát Hoang không có tư cách để so sánh với Cửu Châu.
"Thiên Ấn sư huynh, giúp sư đệ với."
Âm Dương Thiên Ấn xuất hiện, rơi vào lòng bàn tay Trường Tồn Tiên Ông.
. . .
"Đại Thừa kỳ Giang Ly? Ta còn tưởng tiểu Càn nói bừa, hôm nay gặp mặt, quả nhiên sâu không lường được."
Tiên âm truyền khắp Nhân Hoàng Điện, một đạo nhân mặc đạo bào, tay cầm phất trần xuất hiện, trong tay còn bưng một lư hương.
"Bão Nhất Thượng Tiên!"
Đây là chiến lực mạnh nhất của Bát Hoang, đệ tử ký danh của Lục Ngô Tiên Quân, nửa bước Thiên Tiên, Bão Nhất Thượng Tiên.
"Đối đầu với một kẻ không rõ lai lịch như ngươi, phải cẩn thận là trên hết."
"Thủ Hằng Hương Lô này của ta là tiên khí do Lục Ngô Tiên Quân tự tay luyện chế, có thể kéo chiến lực của hai ta xuống cùng một đẳng cấp, đi!"
Khói từ lư hương bay ra, quấn lấy Bão Nhất Thượng Tiên và phân thân của Giang Ly.
"Giang Nhân Hoàng, xin ngài hãy chơi đùa với hắn một chút, để chúng ta đánh một trận cho thống khoái đã!"
Mọi người đồng thanh hô lớn.
Họ đã sớm nhìn ra Bát Hoang không phải là thứ tốt lành gì, hành sự bá đạo, cuồng vọng vô tri, còn có oán niệm trên người các tu sĩ xuất chiến, và những ma đạo linh bảo như Vạn Hồn Phiên mà họ sử dụng.
Bát Hoang tuyệt đối là một thế giới lấy ma đạo làm chủ.
Cửu Châu từ trước đến nay luôn chống lại, thậm chí bài xích ma đạo, vậy mà Bát Hoang còn dám ngang nhiên xuất hiện, thật sự là không coi họ ra gì.
Mấy ngày trước là vì tình hữu nghị giữa hai giới, bây giờ nếu bên Bát Hoang các ngươi đã không biết xấu hổ ra tay trước, vậy thì đừng trách chúng ta không cho cơ hội!
Càn Hoang Chủ chỉ che giấu sự thật cố ý va chạm với Cửu Châu, chứ chưa bao giờ nghĩ đến việc che giấu mình là ma đạo.
Theo hắn thấy, sự khác biệt giữa họ và Cửu Châu là cuộc tranh giành vị thế chủ thứ, là cuộc tranh giành thế lực, chứ chưa bao giờ nghĩ đó là cuộc tranh giành về lý niệm.
Trong lúc không hay biết, hắn đã sớm chọc giận tất cả mọi người ở Cửu Châu.
Phân thân của Giang Ly thấy mọi người nhiệt tình như vậy, liền cùng Bão Nhất Thượng Tiên tiến vào lư hương, tiến hành một trận chiến đơn phương.
Bão Nhất Thượng Tiên kinh hãi, liều mạng ngoi đầu lên, muốn rời khỏi lư hương:
"Tại sao thực lực của ta và ngươi không bị kéo xuống cùng một đẳng cấp!"
Phân thân của Giang Ly nào có quan tâm đến những điều đó, ấn Bão Nhất Thượng Tiên trở lại.
"Ngươi đừng ra tay vội, để ta xả giận trước đã."
Ngọc Ẩn vỗ vỗ chân thân của Giang Ly, bước ra một bước, hợp nhất với hóa thân của mình.
Bạch Hồng Đồ, Ngọc Ẩn, Kiếm Quân, Lý Nhị, Lão Long Vương, năm vị Độ Kiếp kỳ cùng chung mối thù.
Ba vị chúa tể cũng muốn ra tay, nhưng bị chân thân của Giang Ly ngăn lại.
"Để mắt đến đám tiểu tử một chút, đừng để chúng xảy ra chuyện."
Giang Ly truyền âm, bảo ba vị chúa tể để ý đến các tu sĩ tham gia thi đấu.
Các tu sĩ tham gia thi đấu của Bát Hoang thấy các Hoang Chủ đã ra tay, liền bắt đầu đánh lén Cửu Châu.
Bên Cửu Châu cũng không phải dạng vừa, tốc độ phản công cực nhanh.
Đặc biệt là trận chiến của Hợp Thể kỳ là náo nhiệt nhất. Bát Hoang còn rất nhiều tu sĩ Hợp Thể kỳ chưa ra tay, lần này phải nắm lấy cơ hội, thể hiện thật tốt trước mặt các Hoang Chủ.
Dưới sự dẫn đầu của Trương Khổng Hổ, các tu sĩ Hợp Thể kỳ không cam lòng yếu thế, triển khai một trận chiến kịch liệt với Bát Hoang.
Giang Ly không lo Cửu Châu sẽ thua, hắn lo là trận chiến của Hợp Thể kỳ sẽ ảnh hưởng đến các tu sĩ khác của Cửu Châu, nên đã nhờ ba vị chúa tể bảo vệ họ.
"Năm người đánh tám người chúng ta?"
Càn Hoang Chủ thấy ba vị chúa tể không quan tâm đến họ mà lại đi bảo vệ các tu sĩ, liền tức đến bật cười.
Cửu Châu lấy đâu ra tự tin lớn như vậy?
"Năm người? Nếu Càn Hoang Chủ không biết đếm, ta có thể giúp ngươi đếm."
Cơ Chỉ xuất hiện, đi về phía trung tâm chiến trường.
Mỗi bước hắn đi, lại có thêm một phần quốc vận gia trì. Khi hắn đến trung tâm chiến trường, quốc vận gia thân, tương đương với một Độ Kiếp kỳ hoàn chỉnh.
Trong chín đại hoàng triều, quốc lực của Đại Chu là thịnh nhất, quốc vận mạnh nhất, hiệu quả gia trì tốt nhất.
Ngoài Ngọc Ẩn và Cơ Chỉ, còn có bảy vị hoàng chủ khác.
Hoàng chủ của bảy đại hoàng triều mặc hoàng bào, bay lên không trung, đồng loạt hét lớn một tiếng "Đến", điều động quốc vận vô biên.
Nếu có người nhìn xuống toàn bộ đại lục Cửu Châu, sẽ kinh ngạc phát hiện, lấy Nhân Hoàng Điện làm trung tâm, chín đại hoàng triều như núi lửa phun trào, phun ra những luồng khí tức có màu sắc khác nhau, đại diện cho các loại quốc vận khác nhau.
Đại Chu, Thiên Nguyên, Đại Ngụy, Mộng Giang, Bạch Trạch, Đại Ung, Đại Tùy, Ngô Việt, Võ, quốc vận của chín đại hoàng triều đều được điều động, nhận lời mời của các hoàng chủ, gia trì lên thân họ.
Ngọc Ẩn tiến vào Độ Kiếp kỳ đỉnh phong.
Cơ Chỉ tiến vào Độ Kiếp kỳ.
Bảy vị hoàng chủ còn lại trở thành nửa bước Độ Kiếp.
Bảy vị hoàng chủ tuy có nhiều tranh chấp, nhưng thực ra quan hệ riêng tư khá tốt. Nếu có thể liên thủ, hai vị nửa bước Độ Kiếp sẽ tương đương với một vị Độ Kiếp kỳ thực sự.
Sau khi Giang Ly trở thành Nhân Hoàng, đã làm gương, các quốc gia hưởng ứng lời kêu gọi, điều chỉnh chính sách, phát triển quốc lực, quốc vận ngày càng tăng, vượt xa trước đây.
"Bây giờ, Cửu Châu có chín vị rưỡi Độ Kiếp kỳ rồi."
Bạch Hồng Đồ dang rộng hai tay, khí tức Độ Kiếp bao trùm cả Bát Hoang.
Nếu ai thật sự cho rằng Cửu Châu chỉ có vài vị Độ Kiếp kỳ trên bề mặt, thì đã sai lầm lớn.
"Giết!"
Bạch Hồng Đồ ra lệnh một tiếng, toàn bộ chiến lực đỉnh cao của Cửu Châu đều xuất động.
Căn bản không cần ba vị chúa tể ra tay, chỉ riêng Cửu Châu cũng đủ để lật đổ Bát Hoang
---

Chương 649: Liên tục thất bại
"Phương pháp tiêu trừ phàm nhân, ngưng tụ quốc vận. . . loại phương pháp này ngay cả ở Tiên giới cũng chẳng mấy ai dùng, Cửu Châu các ngươi thật đúng là chơi trội!"
Các tu sĩ Độ Kiếp kỳ của hai bên giao chiến tại nơi giao giới giữa Cửu Châu và Bát Hoang, đám Hoang Chủ vừa chạm mặt đã lập tức chịu thiệt thòi lớn.
Bọn họ đã lường trước Cửu Châu sẽ rất mạnh, nhất là khi nghe Giang Ly nói Cửu Châu không có phàm nhân.
Đây chắc chắn là phương pháp ngưng tụ quốc vận.
Thế nhưng, phương pháp này có thể gia tăng được bao nhiêu sức mạnh thì Bát Hoang lại không điều tra ra được.
Kể từ khi Giang Ly trở thành Đại Thừa kỳ, Cửu Đại Hoàng Triều rất hiếm khi vận dụng toàn bộ quốc vận.
Trong mắt Bát Hoang, phương pháp ngưng tụ quốc vận hoàn toàn là chuyện công dã tràng, chưa nói đến việc nâng cấp toàn bộ phàm nhân lên Luyện Khí kỳ sẽ lãng phí bao nhiêu linh khí, chỉ riêng việc quốc vận có thể mang lại bao nhiêu trợ giúp đã là một vấn đề.
Quốc vận mạnh yếu liên quan đến quốc lực, có công sức hao tâm tổn trí nâng cao quốc lực, chi bằng tổ chức vài lần huyết tế quy mô lớn, hiệu quả nhanh hơn nhiều.
Kiếm Quân ra tay trước nhất, chọn một Hoang Chủ rồi vung kiếm chém tới.
Vị Hoang Chủ kia dẫu sao cũng là kẻ đã gây dựng uy danh từ trong biển máu ở Bát Hoang, cả đời chiến đấu vô số trận, hắn phản ứng cực nhanh, lập tức hư hóa thân thể, biến thành một đám sương mù.
Kiếm ý của Kiếm Quân càng thêm hùng hậu, kiếm đạo thông huyền, kiếm quang như thác đổ, rực rỡ vô ngần, trực tiếp đánh tan đám sương mù kia.
Vị Hoang Chủ nọ ngưng tụ lại thân thể, gương mặt lộ rõ vẻ kinh hãi:
"Kiếm ý của ngươi sao có thể cường đại đến vậy!"
Hắn có hiểu biết về kiếm tu, kiếm tu muốn nâng cao thực lực, quan trọng nhất là phải mài giũa kiếm ý.
Nhưng vấn đề là, thế gian này lấy đâu ra thứ cho tu sĩ Độ Kiếp kỳ mài giũa kiếm ý?
Kiếm Quân không đáp, hàn quang chợt lóe, đâm thủng tầng tầng phòng ngự của đối thủ.
Lẽ nào ta phải nói cho ngươi biết, ta ngày nào cũng chém vào tượng của Giang Nhân Hoàng hay sao?
Ngay sau đó, hai bên lao vào đại chiến, Bạch Hồng Đồ nhắm ngay Càn Hoang Chủ mà hắn thấy chướng mắt nhất.
Trong nháy mắt, phù lục, trận pháp, kiếm đạo bao phủ lấy Càn Hoang Chủ.
Càn Hoang Chủ kinh hãi thất sắc:
"Tam tu? !"
Tu sĩ Độ Kiếp kỳ nắm vững được một đạo đã là hiếm có, chuyên tu hai đạo có thể sẽ tinh lực không đủ, kẻ này sao có thể tinh thông cả ba đạo?
Tinh lực và thiên phú của con người có thể dồi dào đến thế sao?
Ngọc Ẩn thấy đối thủ tốt nhất đã bị Bạch Hồng Đồ giành trước, đành phải lui một bước chọn người yếu hơn, tìm đến Khôn Hoang Chủ có phần kém cạnh.
"Tự vặn cổ mình đi."
Ngọc Ẩn cao cao tại thượng, quân lâm thiên hạ, miệng ngậm thiên hiến, ngôn xuất pháp tùy.
Khôn Hoang Chủ không thể khống chế được thân thể, tự tay vặn gãy cổ mình.
"Tự móc tim mình ra."
Phụt—
Khôn Hoang Chủ tự tay móc tim mình ra, hắn vẫn không thể tin nổi:
"Một trong Thập Đại Thần Thông, Ngôn Xuất Pháp Tùy? !"
"Ồn ào, tự cắt lưỡi mình đi."
Đối thủ của Lý Nhị là một tu sĩ Độ Kiếp kỳ chuyên tu Pháp Thiên Tượng Địa, trong tám vị Hoang Chủ, thực lực của hắn xếp thứ ba. Hắn cuồng tiếu một tiếng, thân thể bạo tăng, choán hết tầm mắt, trở thành tu sĩ nổi bật nhất trong vũ trụ.
"Ta đã là Độ Kiếp hậu kỳ, còn một trăm năm nữa là đạt tới đỉnh phong, vượt qua Thành Tiên kiếp để thành tiên, ngươi có tư cách gì làm đối thủ của ta?"
Lý Nhị sải bước tiến lên, sau lưng hiện ra pháp thân mang hình dáng của chính mình, hắn dồn lực tung một quyền. Đối thủ không ngờ động tác của Lý Nhị lại nhanh đến vậy, vội vàng bắt chéo hai tay chắn trước ngực.
Một quyền này thế mạnh lực trầm, mang theo sức mạnh vạn kiếp bất phục, trực tiếp đánh gãy hai cánh tay của đối thủ.
Lý Nhị cười lạnh:
"Ta đã chuẩn bị vượt qua Thành Tiên kiếp lần thứ hai, vậy mà ngươi nói với ta là ngươi còn chưa vượt qua nổi lần đầu tiên sao?"
Đối thủ ngây người, chẳng lẽ Thành Tiên kiếp không phải chỉ có một lần thôi sao?
Hắn từng nghe tình báo nói rằng, các tu sĩ Độ Kiếp kỳ của Cửu Châu không phân chia thực lực theo tiền kỳ, trung kỳ, hậu kỳ, mà lấy tiêu chuẩn là ai độ được nhiều lần Thành Tiên kiếp hơn. Hắn còn tưởng đó chỉ là lời đồn.
Bây giờ vừa giao thủ, mới phát hiện Bát Hoang bọn họ đã sai lầm tai hại.
Chẳng lẽ cái tên Giang Ly kia thật sự đã vượt qua mười sáu lần Thành Tiên kiếp?
"Một tên phế vật vừa mới đột phá Độ Kiếp kỳ mà cũng dám giao thủ với ta? Đã lâu không được ăn Chân Long, hôm nay vừa vặn khai trai!"
Đối thủ của Lão Long Vương là một con Kim Sí Đại Bằng Điểu.
Long tộc và Kim Sí Đại Bằng tộc là tử địch, hai tộc ở Tiên giới thường xuyên giao chiến, Kim Sí Đại Bằng Điểu tộc còn công khai tuyên bố, mỗi ngày bọn chúng đều phải ăn thịt Chân Long.
Kim Sí Đại Bằng Điểu là Độ Kiếp trung kỳ, không hề xem Lão Long Vương ra gì.
Hắn khẽ vỗ đôi cánh, tạo ra một cơn cuồng phong linh khí trong vũ trụ, nghiền nát các vì sao.
Lão Long Vương không nói lời nào, hiển lộ chân thân Thanh Long, hét lớn một tiếng.
"Nhân Hoàng Tại Thiên!"
Lão Long Vương đánh ra một quyền này, còn có thể nghe thấy loáng thoáng tiếng quát khẽ của Giang Ly, thậm chí hư ảnh của Giang Ly cũng có xu hướng ngưng tụ!
Lão Long Vương là người có tiến độ tu luyện "Giang Ly Nhân Hoàng Kình" cao nhất trong Tứ Hải Long tộc!
Trực giác mách bảo Kim Sí Đại Bằng Điểu rằng quyền này vô cùng không đơn giản, hắn vội thu hai cánh lại, bao bọc lấy thân thể, hình thành một lớp khiên ánh sáng vàng.
Kim quang tráo của hắn chỉ có thể bị phá giải bằng man lực của tu sĩ Độ Kiếp hậu kỳ, tuyệt đối đáng tin cậy.
Kim quang tráo hứng chịu một đòn va chạm cực lớn, vô số vết nứt lan ra khắp bề mặt, lung lay như sắp vỡ.
Kim Sí Đại Bằng Điểu thở phào nhẹ nhõm, một chiêu này nếu rơi trúng người hắn, e là có thể xuyên thủng thân thể.
Đây chắc chắn là đòn sát thủ của đối phương, không thể dùng nhiều lần, bây giờ đã phòng ngự được, đến lượt mình tấn công rồi.
"Thập Vạn Bát Thiên Vũ. . ."
Mười vạn tám ngàn chiếc lông vũ của hắn, uy lực đủ để sánh ngang với vạn kiếm tề phát của một kiếm tu đỉnh cấp, đủ sức hủy diệt cả một tinh hệ!
"Nhân Hoàng Tại Thiên!"
Lão Long Vương liên tục tung quyền, cắt ngang lời hô chiêu của Kim Sí Đại Bằng Điểu, mỗi một quyền của hắn đều không hề thua kém uy lực của cú đấm vừa rồi.
Kim Sí Đại Bằng Điểu vội vàng gia cố kim quang tráo, nhưng tốc độ ra quyền của Lão Long Vương quá nhanh, kim quang tráo căn bản không chịu nổi nhiều cú đấm như vậy.
Rắc—
Sau năm quyền, kim quang tráo đã bị phá vỡ.
Lão Long Vương túm lấy đôi cánh của Kim Sí Đại Bằng Điểu, dùng sức xé mạnh, hai cánh bị xé toạc ra, chân huyết của Đại Bằng Điểu vương vãi khắp vũ trụ.
Lão Long Vương phát hiện, trong quá trình này, hư ảnh của Giang Ly đang dần ngưng tụ thành thực thể.
"Quả nhiên là càng dùng càng thuần thục."
Lão Long Vương tiếp tục sử dụng Giang Ly Nhân Hoàng Kình.
Cơ hội hiếm có, phải nắm chắc.
Mộng Giang Hoàng và Ngụy Hoàng liên thủ, đối thủ của họ là một nữ tu sĩ Độ Kiếp kỳ đẹp tựa tiên nữ.
Nàng trời sinh mị cốt, vẻ quyến rũ toàn vẹn tự nhiên, mỗi cái nhíu mày, mỗi nụ cười đều có thể lay động trái tim của nam nhân.
"Hai vị ca ca tốt, nếu các ngươi chịu gia nhập Bát Hoang, nô gia xin nguyện nghe theo mọi sự sắp đặt."
Giọng nói của nàng cũng mang lại cảm giác tê dại, khiến người nghe toàn thân bủn rủn, như muốn tê dại đến tận xương tủy.
Mộng Giang Hoàng và Ngụy Hoàng không hề bị lay động, đồng thanh cười nhạo:
"So với Hồng Trần Tiên Tử còn kém xa."
Hai người liên thủ tấn công, Mộng Giang Hoàng tay cầm Tinh Hán Kim Trượng, vạn vạn tinh tú trên trời đều hưởng ứng lời kêu gọi của hắn. Quốc vận của Mộng Giang Hoàng Triều là Tinh Hán Xán Lạn, sức mạnh bắt nguồn từ các vì sao, chiến đấu trong vũ trụ chẳng khác nào cá gặp nước.
Ngụy Hoàng mình mặc hoàng bào hoa văn Quy Xà, tay cầm Truyền Quốc Ngọc Tỷ, cả dải ngân hà dường như sống lại.
Quốc vận của Đại Ngụy Hoàng Triều là Thủy Thần Huyền Vũ, chưởng quản sông ngòi hồ biển, ngân hà cũng thuộc phạm vi khống chế của ngài!
Bát Hoang bị đánh cho liên tục lùi bước, không hề có sức chống cự.
Đặc biệt là hai vị Càn Khôn Hoang Chủ, họ tự tin rằng ở Độ Kiếp kỳ không ai có thể địch lại mình, nhưng khi đối mặt với Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn, họ mới biết rằng, đỉnh phong Độ Kiếp kỳ cũng có phân chia mạnh yếu.
"Phá Ách Tu La Kính, đến đây!"
"Chấn Vũ Chung, đến đây!"
Hai vị Càn Khôn Hoang Chủ lấy ra tiên khí, muốn phản sát Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn.
"So tiên khí với bọn ta sao?"
Bạch Hồng Đồ búng tay một cái.
Phạm Thiên Tháp, Đại Nho Tự Thiếp, Tứ Hải Long Châu, Như Ý Hồ Lô, Tha Sơn Thạch, năm món tiên khí sáng loáng lơ lửng sau lưng hắn.

Chương 650: Ai còn không phải là Thiên Tiên
"Dùng xong mau trả lại đây, ta còn đang bận đánh người!"
Mạc đảo chủ truyền âm từ xa, nàng đang dùng Tha Sơn Thạch giao đấu kịch liệt với Bát Hoang Vực Chủ thì tiên khí đã bị Bạch Hồng Đồ mượn đi mất.
"Yên tâm yên tâm, nhanh thôi."
Bạch Hồng Đồ đáp lại.
"Lúc chiến đấu còn dám phân tâm, đừng có coi thường bọn ta!"
Càn Hoang Chủ giận dữ, vận dụng Phá Ách Tu La Kính.
Phá Ách Tu La Kính và Chấn Vũ Chung đều là tiên khí do Lục Ngô Tiên Quân luyện chế, trong số các tiên khí cũng thuộc loại phi phàm.
Hai vị Càn Khôn Hoang Chủ thông qua việc giết người để thu được công đức, chuyển hóa thành tiên lực, miễn cưỡng thúc giục hai món tiên khí này.
Uy lực của tiên khí sánh ngang với một đòn toàn lực của Địa Tiên, ở chư thiên vạn giới chưa từng gặp phải đối thủ.
"Phá Ách Tu La Kính!"
Mặt gương âm khí lượn lờ, hóa thành từng tôn âm binh, phát ra tiếng u u như tiếng quỷ hồn khóc than.
Những âm binh này có kẻ đến từ Tiên giới, có kẻ đến từ Bát Hoang, đều là những vong hồn chiến bại, sau khi bị luyện hóa thì được thu vào trong gương.
Thực lực của chúng vô cùng cường đại, nếu hợp thành trận chiến đấu, đủ để khiến Địa Tiên phải chịu thiệt.
Nếu bị chiếc gương này giết chết, linh hồn của người chết sẽ bị thu vào trong gương, trở thành sức mạnh của nó.
Giết càng nhiều cường giả, chiếc gương lại càng mạnh.
Muốn phá trừ ách nạn, phải hóa thân thành Tu La, giết sạch mọi kẻ thù!
"Đi!"
Càn Hoang Chủ chỉ huy âm binh, chiến lực của Địa Tiên có ưu thế áp đảo đối với tu sĩ Độ Kiếp kỳ.
"Để ta, Nho Giáo Hộ Pháp, hiện thân!"
Đại Nho Tự Thiếp tự mình bay ra, xé xuống ba trang giấy, trên giấy viết chữ "Chiến".
Ba vị Nho Giáo Hộ Pháp xuất hiện, tỏa ra dao động sức mạnh của Địa Tiên đỉnh phong.
Đây mới chỉ là kết quả khi Đại Nho Tự Thiếp tự chủ hành động, nếu có Thiên Tiên sử dụng, có thể trực tiếp triệu hồi ra ba vị Nho Giáo Hộ Pháp cấp Thiên Tiên sơ kỳ.
Âm binh tuy mạnh, nhưng cũng không thể đánh lại ba vị Nho Giáo Hộ Pháp cấp Địa Tiên đỉnh phong.
Keng keng keng—
Tiếng chuông vang lên, không gian hỗn loạn, toàn bộ không gian hóa thành những gợn sóng, khiến người ta khó đứng vững, các tu sĩ Bát Hoang không bị ảnh hưởng, thừa thế phản công.
Trên dưới bốn phương là vũ trụ, Chấn Vũ Chung chính là một món tiên khí chuyên nhiễu loạn không gian.
"Dám dùng không gian chi đạo trước mặt ta sao?"
Phạm Thiên Tháp khinh thường, nó đứng sừng sững giữa chiến trường, thân hình tuy nhỏ nhưng lại mang đến cảm giác như một ngọn núi cao nguy nga.
Phạm Thiên Tháp trấn áp không gian, không gian đang gợn sóng lập tức trở lại yên tĩnh, ưu thế của Bát Hoang tan thành mây khói.
"Các ngươi dùng tiên khí trước, vậy đừng trách bọn ta cũng dùng."
Bạch Hồng Đồ cười lạnh một tiếng, tay cầm Đại Nho Tự Thiếp, đạo pháp tầng tầng lớp lớp không dứt, bổ thẳng vào đầu Càn Hoang Chủ.
"Chủ nhân, để con giúp người."
Như Ý Hồ Lô phun ra kiếp quang, bắn về phía Khôn Hoang Chủ.
Phạm Thiên Tháp bay vào tay Cơ Chỉ, không gian chi đạo và thời gian chi đạo bổ trợ cho nhau, quả là một sự kết hợp hoàn hảo, phong tỏa mọi biến hóa, khiến đối thủ không có sức chống đỡ, chỉ có thể ngoan ngoãn chịu đòn.
Kim Sí Đại Bằng thấy Lão Long Vương sức mạnh vô cùng, bèn nghĩ đến kế lấy thương đổi thương, hòng giành lấy cơ hội chiến thắng.
Nào ngờ Tứ Hải Long Châu đã bay vào tay Lão Long Vương, lúc này Lão Long Vương công có Giang Ly Nhân Hoàng Kình, thủ có Tứ Hải Long Châu, công thủ vô song, ai còn dám xem hắn là một tu sĩ mới vào Độ Kiếp kỳ?
Mộng Giang Hoàng và Ngụy Hoàng thiếu thủ đoạn tấn công hiệu quả, Tha Sơn Thạch liền đến tương trợ, xuyên thủng thân thể diệu man của vị Hoang Chủ kia.
Bát Hoang không dùng tiên khí thì còn đỡ, vừa dùng tiên khí, Cửu Châu cũng bắt đầu sử dụng, cục diện không còn nằm trong tầm kiểm soát, nhanh chóng nghiêng về phía thắng lợi của Cửu Châu.
Đột nhiên, Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn đồng loạt ngẩng đầu, nhận ra điều gì đó.
Gầm—
Bốn con quái vật cấp Địa Tiên xé rách giới bích, giáng lâm Cửu Châu.
Càn Hoang Chủ thấy bốn con quái vật Địa Tiên, mặt mày hớn hở, như thấy được ánh bình minh của chiến thắng:
"Ha ha, cuối cùng chúng cũng đến rồi! Bốn vị này đại diện cho ý chí của Tiên giới, các ngươi dám phản kháng Tiên giới, còn không mau bó tay chịu trói!"
Trước khi trở mặt với Cửu Châu, Càn Hoang Chủ đã nhận được tin từ ba vị lão tổ tiên nhân, nói rằng Lục Ngô Tiên Quân rất coi trọng việc này, đã phái viện binh đến giúp Bát Hoang bình định Cửu Châu.
Cùng lúc đó, Bão Nhất Thượng Tiên cuối cùng cũng chật vật thoát ra khỏi lư hương.
Toàn thân hắn không có chỗ nào lành lặn, vết thương trên người càng không thể tự động hồi phục.
Hắn bị thương không quá nặng, nhưng những vết thương này đối với hắn là một sự sỉ nhục, cần phải dùng máu để rửa sạch!
"Giang Nhân Hoàng, ngươi cứ ở yên trong lư hương, đợi ta tiêu diệt Cửu Châu xong sẽ đến tìm ngươi tính sổ!"
Bão Nhất Thượng Tiên phát hung ác, phong ấn lư hương, ngăn không cho hóa thân của Giang Ly chạy ra.
Hắn không hiểu tại sao mình không thể đạt tới cảnh giới giống như Giang Ly, nhưng điều đó không quan trọng, hắn có thừa thời gian để đấu với Giang Ly!
Thế nhưng, loại phong ấn này đối với hóa thân của Giang Ly mà nói không có chút tác dụng nào, hóa thân rời khỏi lư hương, quay về bản thể của Giang Ly.
"Nghe lệnh ta, bố trận!"
Giọng nói của Bão Nhất Thượng Tiên truyền khắp Cửu Châu và Bát Hoang, các tiên nhân và tu sĩ Độ Kiếp kỳ của Bát Hoang đang giao chiến liền dừng tay, lộ vẻ vui mừng.
Bão Nhất Thượng Tiên cuối cùng cũng muốn thi triển đòn sát thủ, triệt để hủy diệt Cửu Châu.
"Bát Hoang Trận - Bát Quái!"
Tám vị Hoang Chủ đứng ở tám vị trí Bát Quái, cống hiến sức mạnh của mình.
"Tứ Tượng!"
Bốn con quái vật Địa Tiên tuân theo mệnh lệnh của Bão Nhất Thượng Tiên, đứng ở bốn vị trí Tứ Tượng.
"Lưỡng Nghi!"
Âm Dương nhị tiên thoát khỏi vòng chiến, đứng ở hai vị trí Lưỡng Nghi.
"Còn có ta, Bão Nhất Thủ Nguyên!"
Sức mạnh của Bão Nhất Thượng Tiên tăng vọt, từ nửa bước Thiên Tiên chính thức trở thành Thiên Tiên, hắn tay cầm Phá Ách Tu La Kính và Chấn Vũ Chung, đạt tới đỉnh cao của cuộc đời.
Hắn lộ ra vẻ oán hận, muốn triệt để hủy diệt Cửu Châu.
"Đã đến lúc kết thúc trò hề này rồi. Thiên Tiên, chiếm một chữ 'Thiên', không thể bị sỉ nhục!"
"Hôm nay, hãy để cho đám phàm nhân các ngươi được mở mang tầm mắt, thế nào là uy của Thiên Tiên!"
Các tu sĩ Bát Hoang thấy lão tổ tiên nhân nổi giận, sử dụng thủ đoạn cuối cùng, đạt tới một tầm cao mà phàm nhân không thể vượt qua, liền biết đại cục đã định.
Sức mạnh của Thiên Tiên, vượt xa khả năng của phàm nhân, đó là đại diện cho một mối quan hệ không thể nói rõ với Thiên Đạo, bản thân Thiên Tiên chính là đại thế.
Giống như Trường Tồn Tiên Ông trước đây bịa ra cảnh giới Đại Thừa kỳ, dù có bịa thế nào, ông cũng chỉ dám nói Đại Thừa kỳ có thể đối chiến với Thiên Tiên ba mươi chiêu, chứ không phải Đại Thừa kỳ có thể chiến thắng Thiên Tiên.
Bởi vì Thiên Tiên đại diện cho thiên ý, khác với Địa Tiên một trời một vực!
"Ha ha, Thiên Tiên thì ngon lắm sao? Ai mà chẳng phải."
Bạch Hồng Đồ không thèm để Bão Nhất Thượng Tiên vào mắt, lực lượng của Linh Thực Đại Trận gia trì lên người, từ Độ Kiếp kỳ trực tiếp bước vào Thiên Tiên, đạt tới cùng một tầm cao với Bão Nhất Thượng Tiên.
Đối phó với loại hàng này, hắn còn không cần dùng đến tiên khí, chỉ bằng bản thân đã có thể trấn áp đối phương.
"Cưỡng ép nâng cấp lên Thiên Tiên? Một tiểu bối không biết trời cao đất dày. Sự huyền diệu của Thiên Tiên, há là đám phàm nhân các ngươi có thể hiểu được?"
"Ta thân là nửa bước Thiên Tiên, đệ tử của Lục Ngô Tiên Quân, có thể biết được sự huyền diệu của Thiên Tiên, càng từng giao thủ với Thiên Tiên, sau khi trở thành Thiên Tiên, có thể tự do vận dụng sức mạnh này."
"Ngươi thì sao? Chưa từng tiếp xúc với Thiên Tiên, cho dù có nâng cấp lên Thiên Tiên, tầm mắt cũng vẫn chỉ là của Độ Kiếp kỳ."
"Sự tồn tại của ngươi, quả thực là một sự sỉ nhục đối với Thiên Tiên!"
Bạch Hồng Đồ nhìn Bão Nhất Thượng Tiên như nhìn một tên hề, hắn chậm rãi nói.
"Lão già không biết xấu hổ, ta có kinh nghiệm giao thủ với Đại Thừa kỳ, chút kinh nghiệm giao thủ với Thiên Tiên quèn của ngươi mà cũng dám lấy ra khoe khoang trước mặt ta sao!"
"Bây giờ tự sát, Bạch gia gia còn có thể giữ lại cho ngươi một bộ toàn thây."
"Ngươi muốn chết!"
Bão Nhất Thượng Tiên giận dữ.

Chương 651: Tiên giới sẽ không bỏ qua cho các ngươi!
Hai vị Thiên Tiên bắt đầu giao chiến, một bên tay cầm tiên khí, sắc mặt âm trầm, bên kia tay không tấc sắt lại chiếm hết ưu thế.
"Chỉ thế thôi sao? Chỉ thế thôi sao?"
"Đây chính là cái gọi là thủ đoạn của Thiên Tiên?"
"Ngươi thật sự đã sống mấy vạn năm? Sao lại không đánh lại được một người trẻ tuổi năm trăm tuổi như ta?"
Giọng nói châm chọc của Bạch Hồng Đồ vang vọng khắp vũ trụ, nghe đến mức Bão Nhất Thượng Tiên ngứa cả răng.
Mình đã tập hợp toàn bộ sức mạnh của tầng lớp cao nhất Bát Hoang, còn mượn bốn con quái vật Địa Tiên từ Tiên giới, mới trở thành Thiên Tiên, đối phương dùng thủ đoạn gì mà có thể ngang hàng với mình?
Hơn nữa, hắn đối mặt với các thủ đoạn của Thiên Tiên lại có thể ứng phó một cách tự nhiên.
Hắn lấy đâu ra kinh nghiệm chiến đấu?
Theo số hiệp giao đấu tăng lên, ngày càng nhiều câu hỏi hiện ra trong đầu Bão Nhất Thượng Tiên, trăm mối vẫn không có lời giải.
Phụt—
Bão Nhất Thượng Tiên lơ là một chút, liền chịu thiệt thòi lớn, tiên huyết văng khắp tinh không, xuyên thủng các vì sao.
"Phá Ách Tu La Kính, tử quang chiếu xạ!"
Phá Ách Tu La Kính bắn ra một chùm sáng đen, mang theo khí tức tử vong, chạm vào là chết.
Bạch Hồng Đồ không chút hoang mang, vươn ngón trỏ ra, nhẹ nhàng xoay một vòng, khiến không gian xung quanh chùm sáng đen bị bóp méo.
Quỹ đạo của chùm sáng đen thay đổi, uốn cong về phía sau, đánh trúng chính nó, tạo thành một vòng lặp khép kín, gây ra một vụ nổ tử vong kinh hoàng.
Nơi vụ nổ xảy ra, linh khí tan biến, sinh cơ không còn sót lại chút gì.
"Hô phong. . ."
Bạch Hồng Đồ thở ra một hơi, hóa thành ngọn gió xuân tiêu cốt, nhìn như ôn hòa nhưng thực chất ẩn chứa sát cơ, từ mũi đi vào, từ bảy khiếu đi ra, một lần vào ra này sẽ mang theo tất cả vật chất trong cơ thể ra ngoài, đến lúc đó chỉ còn lại một tấm da người.
". . . Hoán vũ."
Binh khí của các tu sĩ Bát Hoang không còn bị khống chế, rung lên ong ong bên hông, thoát khỏi sự trói buộc của chủ nhân, bay đến trước mặt Bạch Hồng Đồ.
Bọn họ liều mạng ngăn cản nhưng vẫn không được, dường như những binh khí đã lấy máu làm khế ước không còn là của họ nữa, mà đã trở thành của Bạch Hồng Đồ.
Binh khí của các tu sĩ cao giai Bát Hoang hội tụ tại đây, binh khí như mưa, trút xuống ào ạt.
"Tụ Lý Càn Khôn!"
Bão Nhất Thượng Tiên vung tay áo, thu cả "phong vũ" vào trong.
Bạch Hồng Đồ mắt sáng lên:
"Ta cứ thắc mắc sao ngươi không có nhẫn trữ vật, hóa ra là dùng thần thông giấu hết đồ đạc trong tay áo!"
Bạch Hồng Đồ hai tay cùng lúc hành động, lăng không vẽ phù, hơn nữa phù lục ở hai tay lại có hình dạng khác nhau.
"Hợp."
Bạch Hồng Đồ chắp tay, hai tấm phù lục trái phải bù đắp khuyết điểm cho nhau, trở thành một tấm phù lục hoàn chỉnh.
"Đây là nhất tâm nhị dụng? Tăng tốc độ vẽ phù lên gấp đôi!"
Càn Hoang Chủ kinh hãi thất sắc, hắn biết để làm được đến mức này khó khăn đến nhường nào.
Hắn không ngờ Bạch Hồng Đồ đã chiến đấu với mình một thời gian dài mà từ đầu đến cuối vẫn chưa dùng đến bản lĩnh thật sự.
Phù lục khắc sâu vào không gian, kết nối với tay áo của Bão Nhất Thượng Tiên, Bạch Hồng Đồ không nói hai lời, trực tiếp lấy hết đồ vật trong tay áo của Bão Nhất Thượng Tiên ra, bỏ vào nhẫn trữ vật của mình.
"Thằng nhãi, ngươi dám!"
Bão Nhất Thượng Tiên chưa từng thấy qua lối đánh vô sỉ như vậy.
"Thương Lãng Quyết!"
Bão Nhất Thượng Tiên biến hóa ra dòng nước Thiên Hà, khí thế hung hãn xông về phía Bạch Hồng Đồ.
"Đóng băng."
Bạch Hồng Đồ ngôn xuất pháp tùy, dòng nước Thiên Hà đóng băng thành băng, Bão Nhất Thượng Tiên cũng bị đông cứng trong sông.
Bão Nhất Thượng Tiên tiên lực dâng trào, phá tan lớp băng, một khối băng Thiên Hà có hình dạng như một cây trường thương, Bão Nhất Thượng Tiên cầm khối băng hình trường thương đâm về phía Bạch Hồng Đồ.
"Rã đông."
Khối băng hình trường thương hóa thành nước, không còn lực tấn công, đòn tấn công của Bão Nhất Thượng Tiên thất bại.
"Tam đầu lục tí."
Bạch Hồng Đồ sáu cánh tay đồng thời hành động, ba tay vẽ phù, ba tay kết trận, phù trận hợp nhất, hóa thành một thanh phù văn tiên kiếm.
"Vẫn là dùng kiếm thuận tay nhất, Khai Thiên!"
Phù văn tiên kiếm vung xuống, kiếm chiêu đường đường chính chính, quang minh lỗi lạc.
Nhìn thấy một kiếm này, Bão Nhất Thượng Tiên cảm giác như đang đối mặt với Thương Thiên cao cao tại thượng, đang thờ ơ nhìn xuống một kẻ phàm phu tục tử như mình.
Thương Thiên Nhất Kiếm, hắn làm sao có thể chống đỡ?
Bạch Hồng Đồ thu kiếm, như thể chỉ là hứng chí chém ra một kiếm, không quan tâm đến kết quả.
Dòng nước Thiên Hà bị chém làm đôi, Bão Nhất Thượng Tiên cũng bị chém làm đôi.
Bão Nhất Thượng Tiên còn muốn phản kháng, sáu cánh tay của Bạch Hồng Đồ đồng thời vẽ phù, tấn công hắn.
Bão Nhất Thượng Tiên nổ tung, tan thành từng mảnh, Bát Hoang Trận không đánh mà tự vỡ, các Hoang Chủ, quái vật Địa Tiên, Âm Dương nhị tiên đều bị thổi bay.
"Cửu Châu không thể địch lại, rút lui là thượng sách!"
Càn Hoang Chủ thấy thủ đoạn mạnh nhất cũng không làm gì được Cửu Châu, liền biết đại thế đã mất, phản kháng nữa cũng chỉ là vô ích.
Vốn tưởng rằng Bát Hoang có Tiên giới chống lưng, có thể không kiêng nể gì, hoành hành ngang ngược ở chư thiên vạn giới, không ngờ nước ở Cửu Châu quá sâu, sự viện trợ của Tiên giới cho họ căn bản không chống đỡ nổi các đòn tấn công của Cửu Châu.
Trực giác mách bảo hắn, đây còn xa mới là giới hạn của Cửu Châu.
Ít nhất thì cái tên Bạch Hồng Đồ kia sau khi trở thành Thiên Tiên, vẫn chưa sử dụng tiên khí.
Tám vị Hoang Chủ, ba vị tiên nhân phân tán bỏ chạy, chỉ có bốn con quái vật Địa Tiên không có lý trí là ở lại tại chỗ.
Bạch Hồng Đồ lấy ngón tay làm kiếm, bốn con quái vật Địa Tiên chết oan chết uổng, đầu bay tứ tung.
"Muốn chạy?"
Bạch Hồng Đồ sao có thể để chúng chạy thoát, hắn nhắm vào mười một người, kiếm khí chia thành mười một luồng, đâm về phía họ.
"Thần Tàng Tôn Giả phù hộ!"
Mười một người này không hẹn mà cùng sử dụng chiêu thức phòng ngự mạnh nhất, dùng tượng Thần Tàng Tôn Giả bao bọc lấy thân mình.
Tượng Thần Tàng Tôn Giả có ý nghĩa phi phàm, kiếm khí của Bạch Hồng Đồ không thể xuyên thủng.
Mắt thấy họ lấy tượng Thần Tàng Tôn Giả làm khiên, muốn trốn vào hư không, biến mất không dấu vết, Bạch Hồng Đồ tức đến giậm chân.
Cho dù hắn tập trung kiếm khí, đâm thủng được hai ba người, những kẻ còn lại cũng sẽ chạy thoát.
"Đánh rất tốt rồi, để ta."
Giọng nói của Giang Ly vang lên, hắn đưa tay phải ra, năm ngón tay hơi xòe, rồi đột ngột nắm chặt.
Tám vị Hoang Chủ và ba vị tiên nhân cảm thấy có một luồng man lực không thể tả đang lôi kéo mình, họ dốc hết toàn lực, nhưng đổi lại cũng chỉ là sự phản kháng vô ích.
Giang Ly búng tay, đập nát mười một pho tượng Thần Tàng Tôn Giả.
"Đây là tượng Thần Tàng Tôn Giả mà Thiên Tiên cũng khó phá! Ngươi, ngươi lại dám đánh nát tượng của Tôn Giả, đây là đại bất kính!"
Bão Nhất Thượng Tiên trừng lớn mắt, bị sự táo tợn và sức mạnh sâu không thấy đáy của Giang Ly dọa cho vỡ mật.
Ngay cả Lục Ngô Tiên Quân cũng phải cung kính với tượng Tôn Giả, kẻ này lại dám đánh nát pho tượng.
Cửu Châu Nhân Hoàng này quả thực là vô pháp vô thiên, không coi Tiên giới ra gì.
"Càn Hoang Chủ, mới một thoáng mà sao đã trở nên thảm hại thế này."
Giang Ly cười lạnh, trong mắt tràn đầy sát khí.
Mọi người ở Cửu Châu vây quanh các Hoang Chủ và tiên nhân, sát khí tuôn trào không chút che giấu.
Các Hoang Chủ và tiên nhân kinh hãi, Cửu Châu đây là không định để lại người sống.
"Xem ra, quan hệ giữa Bát Hoang các ngươi và Tiên giới quả nhiên không tầm thường."
Khôn Hoang Chủ lớn tiếng nói:
"Biết là tốt rồi, còn không mau thả bọn ta ra."
"Nói thật cho các ngươi biết, bọn ta đã báo cáo chuyện địa mạch cho Tiên giới, Tiên giới sẽ sớm phái người đến, nếu thức thời thì thả bọn ta ra, bọn ta sẽ nói tốt vài câu trước mặt Tiên Quân, đó là con đường sống duy nhất của Cửu Châu các ngươi!"
"Ồ? Tiên giới đã biết chuyện địa mạch?"
Mắt Giang Ly sáng lên:
"Còn có chuyện tốt như vậy sao?"
Tám vị Hoang Chủ bị phản ứng của Giang Ly làm cho ngơ ngác, Cửu Châu này muốn làm gì?
"Các ngươi có biết các ngươi đang làm gì không, địa mạch là cái gì không!"
Khôn Hoang Chủ hoảng sợ, Cửu Châu không có chút ý định nào muốn tha cho họ.
"Địa mạch là hình thái ban đầu của Thiên Đạo, các ngươi giữ lại địa mạch chính là đối đầu với Tiên giới, chẳng lẽ Cửu Châu các ngươi muốn thay thế Tiên giới, địa mạch thay thế Thiên Đạo. . ."
Khôn Hoang Chủ càng nói giọng càng nhỏ, hắn phát hiện mỗi câu mình nói, nụ cười trên mặt Giang Ly lại càng rạng rỡ hơn.
Chẳng lẽ mình nói trúng rồi? Cửu Châu không muốn sống nữa! Sao chúng dám!
Giang Ly đi đến trước mặt Bão Nhất Thượng Tiên, một cước đạp xuống, đầu hắn nổ tung như một quả dưa hấu.
Âm Tiên, Dương Tiên, Càn Hoang Chủ. . . Giang Ly lần lượt giẫm nát đầu họ.
"Nếu các ngươi giết bọn ta, Tiên giới sẽ không tha cho các ngươi đâu. . ."
Khôn Hoang Chủ chửi ầm lên, nhưng đổi lại chỉ là lời thì thầm bên tai như ma quỷ của Giang Ly.
"Đừng vội, chúng ta sẽ còn gặp lại ở địa phủ."
Bụp—

Chương 652: Không phù hợp với điều kiện luân hồi của Thiên Nhân đạo, Nhân đạo, Súc Sinh đạo
Sau khi các Hoang Chủ và tiên nhân chết, Giang Ly kể lại những gì đã thấy và nghe ở Bát Hoang, khiến mọi người hận không thể để họ sống lại rồi giết thêm mười lần nữa.
"Bát Hoang quả nhiên còn không bằng súc sinh!"
"Chết như vậy là quá hời cho chúng rồi!"
"Sớm biết thế này, lúc giao chiến đã không nên đánh nhẹ tay như vậy!"
Mọi người căm phẫn tột độ, họ biết Bát Hoang là thế giới ma đạo, nhưng không ngờ chúng lại táng tận lương tâm đến mức ỷ vào sức mạnh mà đi va chạm các thế giới khác để nuôi dưỡng chính mình.
Sự độc ác của Bát Hoang đã vượt quá sức tưởng tượng của họ.
"Nhân Hoàng, vừa rồi họ nói đã báo cáo tình hình của chúng ta cho Tiên giới, ý là sao?"
Mấy vị hoàng chủ nghi hoặc, họ vẫn chưa biết chuyện về Tiên giới.
Hiện tại, những người biết chân tướng về Tiên giới chỉ có các tu sĩ Độ Kiếp kỳ và ba người Tịnh Tâm Thánh Nữ, Cơ Chỉ, Ngộ Chỉ.
"Cũng tốt, chuyện này cũng nên cho các ngươi biết."
Giang Ly nhân cơ hội nói rõ chân tướng cho các vị hoàng chủ.
"Nói tóm lại, địa mạch Cửu Châu là hình thái ban đầu của Thiên Đạo, Thiên Đạo không vừa mắt, muốn hủy diệt chúng ta, Cửu Châu và Tiên Giới chúng ta nhất định phải đánh một trận."
Giang Ly tóm tắt một cách nhẹ nhàng, nhưng những lời nói ra lại là một chuyện lớn động trời.
Các vị hoàng chủ không thể nào ngờ rằng, Giang Ly đã mạnh đến mức siêu thoát cả Thiên Đạo.
Nhưng nói đi cũng phải nói lại, Giang Nhân Hoàng còn mạnh hơn cả Thiên Đạo, vậy họ còn lo lắng gì về chuyện Tiên giới nữa.
"Thì ra là vậy, nói như thế, việc khám phá chư thiên vạn giới, về bản chất chính là phản kháng Tiên giới."
Mấy vị hoàng chủ đã hiểu ra một số chuyện.
"Theo lời Nhân Hoàng, Bát Hoang này nên xử lý thế nào? Giết hết cả đi, chắc chắn có người vô tội, nhưng trong mười người giết chín người, e rằng vẫn còn cá lọt lưới."
"Hay là để Cơ Chỉ dùng Trọng Đồng xem lại quá khứ của các tu sĩ Bát Hoang, rồi lập ra một danh sách?"
Mộng Giang Hoàng đề nghị.
Cơ Chỉ lườm Mộng Giang Hoàng một cái:
"Muốn mắt ta mù thì cứ nói thẳng, không cần phải uyển chuyển như vậy."
"Không cần làm khó Cơ Chỉ, ta ở địa phủ có chút quan hệ, hẳn là có thể mượn Sinh Tử Bộ, xem xem đám tu sĩ Bát Hoang này đã làm bao nhiêu việc ác."
"Vừa hay ta cũng đã hứa với các Hoang Chủ và tiên nhân, rằng sẽ gặp lại ở địa phủ, ta đi rồi sẽ về ngay."
Giang Ly thúc giục Lục Đạo Ấn, truyền tống đến địa phủ.
. . .
"Đây là địa phủ sao?"
Mới đến, các Hoang Chủ và tiên nhân đều cẩn thận nhìn đông ngó tây.
Họ xếp hàng chờ Diêm La Vương phán xét.
Liếc mắt một cái, quỷ sai ở địa phủ đều là tiên nhân, họ rùng mình một cái, thực lực của địa phủ thật sự đáng sợ.
"Cái tên Giang Ly kia thật khủng bố, tượng Thần Tàng Tôn Giả mà một ngón tay đã búng nát, cảnh giới Đại Thừa kỳ này rốt cuộc là gì, thật sự tương ứng với Địa Tiên kỳ sao?"
"Còn những truyền thuyết kia, ta đều nghi là thật."
"Không biết, ngươi có để ý đến vẻ mặt không hề sợ hãi của hắn không, hoàn toàn không coi Tiên giới ra gì."
Bão Nhất Thượng Tiên hừ lạnh một tiếng:
"Chẳng qua chỉ là một tiểu bối không biết trời cao đất dày, chưa từng thấy qua sự vĩ đại của Tiên giới, mới có thể tự đại như thế."
Khôn Hoang Chủ vội vàng gật đầu:
"Đúng đúng đúng, quả thật không biết trời cao đất dày, trước khi ta chết hắn còn nói chúng ta sẽ gặp lại ở địa phủ, thật là nói năng hồ đồ, địa phủ là nơi nào, há là nơi người sống muốn đến thì đến, muốn đi thì đi sao?"
Bão Nhất Thượng Tiên chưa bao giờ thấy Khôn Hoang Chủ thuận mắt như vậy:
"Tiểu bối họ Giang kia chỉ giỏi khoác lác, ta nghe Lục Ngô sư tôn nói, địa phủ có một vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên tọa trấn, duy trì trật tự địa phủ, nếu có thể tự do ra vào địa phủ, vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên kia cũng sẽ không đồng ý."
Bỗng nhiên, họ nghe thấy một giọng nói quen thuộc từ phía sau hàng.
"Vừa mới dạy ngươi Lục Đạo Ấn, ngươi đã dùng rồi."
"Học đi đôi với hành mà, mạo muội đến thăm địa phủ, đã làm phiền rồi, còn phiền nương nương phải đích thân ra đón."
"Nói gì vậy, nếu ngươi muốn đến, vị trí Địa Phủ Chi Chủ này cũng có thể nhường cho ngươi."
"Thôi thôi, ta ở Cửu Châu còn một đống việc chưa làm xong."
"Vậy thì đáng tiếc quá."
Họ thấy Giang Ly và một nữ tử tuyệt mỹ đi cùng nhau, nói cười vui vẻ.
Khi Giang Ly đi ngang qua, hắn liếc họ một cái, rồi tiếp tục cười nói, đi về phía trước.
"Hắn. . . hắn có phải là Giang Ly vừa giết chúng ta không?"
Đầu óc của các Hoang Chủ và tiên nhân như ngừng hoạt động, không thể hiểu được cảnh tượng trước mắt, đặc biệt là Bão Nhất Thượng Tiên, hắn đã nhiều lần nghe Lục Ngô Tiên Quân nói địa phủ là nơi chỉ có vào mà không có ra, ngay cả Tiên giới cũng không thể can thiệp.
"Vậy nữ tu bên cạnh hắn là ai?"
Một giọng nói âm u vang lên bên tai họ:
"Đó là cấp trên trực tiếp của chúng ta, Hậu Thổ Hoàng Kỳ."
"Người nào!"
Các Hoang Chủ và tiên nhân đột ngột quay đầu, thấy hai bóng người đứng sau lưng, một đen một trắng.
Hắc Bạch Vô Thường, tu vi Thiên Tiên.
"Hắc Thất gia, Bạch Bát gia."
Bão Nhất Thượng Tiên cười làm lành, hắn, một nửa bước Thiên Tiên, trước mặt Hắc Bạch Vô Thường, chẳng là cái thá gì.
"Nương nương nói, hiếm khi có mấy tiên nhân và tu sĩ Độ Kiếp kỳ chết, nên bảo hai chúng ta chú ý một chút."
Hắc Bạch Vô Thường nói xong, liền không nói gì nữa, chỉ lẳng lặng đi theo sau họ, mặc cho Bão Nhất Thượng Tiên nói lời hay ý đẹp.
Sau một hồi xếp hàng, cuối cùng cũng đến lượt họ bị phán xét.
Bão Nhất Thượng Tiên thầm nghĩ, theo ghi chép, người ngồi giữa là Diêm La Vương, người ngồi bên trái là Phán Quan, vậy người ngồi bên phải là. . .
"Giang Ly? !"
Bão Nhất Thượng Tiên mắt trợn tròn như muốn lòi ra, bên phải đang ngồi là Giang Ly và Hậu Thổ Hoàng Kỳ!
"Yên lặng!"
Phán Quan nhíu mày, duy trì trật tự.
Diêm La Vương hai mắt đen kịt, không có tròng trắng, hắn vừa lật xem Sinh Tử Bộ, vừa ngước mắt nhìn Bão Nhất Thượng Tiên, cười như không cười, giọng điệu không mấy thân thiện.
"Thì ra là đệ tử của Lục Ngô."
"Ngài là. . ."
"Ta là một trong Thập Điện Diêm La của địa phủ, lúc còn sống, tên là Diêm La Tiên Quân."
Bão Nhất Thượng Tiên trong lòng thót một cái.
Diêm La Tiên Quân chính là vì bị Lục Ngô sư tôn mật báo với Tiên Đế, mới bị Tiên Đế xử tử.
Diêm La Vương xua tay:
"Không cần lo ta sẽ xen lẫn ân oán cá nhân, làm việc thiên tư trái pháp luật, nương nương lo lắng xảy ra tình huống này, mới hạ mình đến đây, giám sát công việc của ta."
Bão Nhất Thượng Tiên nhìn Hậu Thổ Hoàng Kỳ đang nói cười vui vẻ với Giang Ly, không cảm thấy việc giám sát này có tác dụng gì.
Diêm La Vương cũng không cảm thấy việc giám sát có tác dụng gì, những việc ghi trong Sinh Tử Bộ, đủ để Bão Nhất Thượng Tiên xuống địa ngục, vĩnh viễn không thể siêu sinh.
"Bão Nhất, người của Bát Hoang Thế Giới, tu vi nửa bước Thiên Tiên, đệ tử ký danh của Lục Ngô Tiên Quân, sau khi Thành Tiên Thiên Thê biến mất, lưu lại Bát Hoang đến nay, chết vào năm hai vạn một nghìn hai trăm tuổi, nguyên nhân tử vong là bị Giang Ly của Cửu Châu giẫm chết."
"Hủy diệt bốn trăm bảy mươi sáu thế giới, trực tiếp giết chết sinh linh nhân đạo tổng cộng chín trăm tỷ, gián tiếp giết chết sinh linh nhân đạo tổng cộng một trăm tám mươi phẩy sáu ba vạn tỷ."
Nói đến đây, sắc mặt Diêm La Vương rất khó coi.
"Âm đức bằng không, nghiệp lực ngập trời, tội không thể tha, không phù hợp với điều kiện luân hồi của Thiên Nhân đạo, Nhân đạo, Súc Sinh đạo, phải chịu tra tấn vô thời hạn ở địa ngục."
Sắc mặt Bão Nhất Thượng Tiên trắng bệch, cầu xin Diêm La Vương hạ bút lưu tình, Diêm La Vương không hề lay động, ra lệnh cho Phán Quan ghi chép đúng sự thật.
Hắc Bạch Vô Thường một trái một phải, kéo tay Bão Nhất Thượng Tiên, hai chân Bão Nhất Thượng Tiên lê trên mặt đất, kéo ra một vệt dài, cuối cùng bị lôi đến Tứ Đại Địa Ngục.

Chương 653: Xuống địa ngục đi
"Âm Tiên, người của Bát Hoang Thế Giới, dùng công đức chi lực nâng cao cảnh giới đến Địa Tiên hậu kỳ, chết vào năm sáu nghìn ba trăm tuổi, nguyên nhân tử vong là bị Giang Ly của Cửu Châu giẫm chết. . . Hủy diệt bốn trăm ba mươi hai thế giới, trực tiếp giết chết sinh linh nhân đạo tổng cộng tám trăm bốn mươi tỷ, gián tiếp giết chết sinh linh nhân đạo tổng cộng hai trăm mười ba vạn tỷ. . ."
Số sinh linh gián tiếp chết trong tay Âm Tiên còn nhiều hơn cả Bão Nhất Thượng Tiên.
"Dương Tiên. . ."
"Càn, người của Bát Hoang Thế Giới, Hoang Chủ, tu vi Độ Kiếp đỉnh phong, chết vào năm bốn nghìn một trăm hai mươi tuổi. . . Hủy diệt ba trăm chín mươi hai thế giới, trực tiếp giết chết sinh linh nhân đạo ba vạn hai nghìn tỷ, gián tiếp giết chết sinh linh nhân đạo tổng cộng sáu trăm tám mươi mốt vạn tỷ. . ."
"Tội ác tày trời, người thần đều căm phẫn, phải chịu tra tấn vô thời hạn ở địa ngục, do Diêm La tọa trấn địa ngục tự mình thi hành!"
Diêm La Vương giận không thể kìm, toàn thân tỏa ra khí tức tử vong, ngay cả không gian cũng bị đóng băng.
Hắn ở vị trí này đã mấy chục vạn năm, đã thấy qua không ít tội phạm cùng hung cực ác, tội ác của tên Càn này, ngay cả những Ma Đạo Thiên Tiên kia cũng phải tự thấy xấu hổ!
"Những kẻ bị Diêm La tọa trấn địa ngục tự mình thi hành án, đều là Ma Đạo Thiên Tiên, Kim Tiên. Càn, ngươi là tu sĩ Độ Kiếp kỳ đầu tiên được hưởng đãi ngộ như vậy."
Càn Hoang Chủ rùng mình một cái, rõ ràng cảm thấy đãi ngộ của mình khác với người khác, Diêm La tự mình thi hành, nghĩ thôi cũng biết đáng sợ đến mức nào!
"Khôn, người của Bát Hoang Thế Giới, Hoang Chủ, tu vi Độ Kiếp đỉnh phong, chết vào năm bốn nghìn không trăm mười tuổi. . . Hủy diệt ba trăm chín mươi hai thế giới, trực tiếp giết chết sinh linh nhân đạo ba vạn một nghìn tám trăm tỷ, gián tiếp giết chết sinh linh nhân đạo tổng cộng sáu trăm bảy mươi vạn tỷ. . ."
"Tốn. . ."
"Chấn. . ."
Mỗi khi Diêm La Vương đọc tên một Hoang Chủ, người đó liền mềm nhũn, mặt mày tái mét, toàn thân vô lực, như một sợi mì, lúc này sẽ có hai quỷ sai đến đỡ, kéo hắn xuống địa ngục chịu khổ.
Còn có Hoang Chủ gào khóc, nói mình biết sai rồi, nguyện ý trả giá cho những gì đã làm, hy vọng Diêm La Vương có thể xử nhẹ?
Diêm La Vương cười lạnh:
"Nguyện ý trả giá, lại còn muốn xử nhẹ? Ngươi căn bản không nhận ra sai lầm của mình! Diễn kịch, lừa gạt bản vương, tội thêm một bậc!"
Nói xong, Diêm La Vương lại ghi thêm một bút, để vị Hoang Chủ này phải chịu thêm nhiều tra tấn.
Còn có Hoang Chủ nói mình bị các Hoang Chủ khác ép buộc, không làm vậy thì không thể hòa nhập vào vòng tròn của họ.
Diêm La Vương không hề lay động.
"Khởi bẩm nương nương, mười một người của Bát Hoang đã được thẩm phán xong."
Diêm La Vương cung kính báo cáo.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ đứng dậy, mời:
"Giang Nhân Hoàng, theo ta xuống địa ngục xem sao?"
"Được."
Giang Ly muốn tận mắt chứng kiến đám súc sinh này sẽ bị trừng phạt như thế nào.
Không, còn không bằng súc sinh, chúng thậm chí không có tư cách để luân hồi vào súc sinh đạo.
Bát Nhiệt Địa Ngục.
Trên người Bão Nhất Thượng Tiên được vẽ ba mươi hai đường mực đen, quỷ sai dùng chiếc cưa sắt cùn rỉ, dọc theo những đường mực đen mà cưa từng chút một, linh hồn bị chia thành mấy chục mảnh, sau đó bị ném vào một chiếc cối sắt khổng lồ, quỷ sai dùng chày giã nát thành bùn, xương thịt tan nát, máu chảy thành sông, sau đó được nghiệp phong thổi qua mà sống lại.
A Tỳ Địa Ngục.
Càn Hoang Chủ bị trói trên một tấm sắt nóng bỏng, quỷ sai dùng kìm nhổ từng chiếc móng tay, móng chân của hắn, Càn Hoang Chủ đau đớn la hét, quỷ sai nhân cơ hội đổ nước sắt nóng chảy vào, lúc này móng tay, móng chân lại mọc ra, quỷ sai lại tiếp tục nhổ từng chiếc một.
Khôn Hoang Chủ nằm trên hoang nguyên, linh hồn thối rữa, kền kền đến mổ ăn linh hồn, Khôn Hoang Chủ có thể cảm nhận rõ ràng từng động tác của kền kền, nhưng thân thể lại không thể cử động.
"Bát Hoang Thế Giới, quả thực là một khối u ác tính của chư thiên vạn giới."
Hậu Thổ Hoàng Kỳ nhìn chằm chằm từng Hoang Chủ và tiên nhân đang bị phán xét, hận không thể xé nát linh hồn của họ.
Nhưng làm vậy không được, thế thì quá hời cho chúng, vẫn nên để chúng tiếp tục chịu khổ ở địa ngục.
"Nhưng tu sĩ Bát Hoang, những kẻ đáng chết không chỉ có bấy nhiêu."
Hậu Thổ Hoàng Kỳ nhìn Giang Ly, hỏi:
"Giang Nhân Hoàng có suy nghĩ gì?"
"Xâm lược các thế giới khác, còn dương dương đắc ý, không biết hối cải, đáng giết. Theo tình hình ta điều tra, từ tu sĩ Hợp Thể kỳ của Bát Hoang, cho đến tu sĩ cấp thấp, đều có khả năng tham gia vào việc xâm lược các thế giới khác, trở thành đồ tể."
Hậu Thổ Hoàng Kỳ kinh ngạc nhìn Giang Ly một cái:
"Ta còn tưởng Giang Nhân Hoàng là người ôn hòa, không thích giết chóc, sẽ tha cho những người này một mạng."
Giang Ly thần sắc bình tĩnh:
"Ta quả thực không thích giết chóc, có thể không giết thì không giết, nhưng những kẻ này đáng chết."
"Giữ lại mạng cho chúng, những thế giới bị xâm lược, bị hủy diệt, những người bị giết kia há có thể đồng ý?"
Hậu Thổ Hoàng Kỳ gật đầu:
"Ta vốn tưởng trong chuyện này, ngươi và ta sẽ có bất đồng, không ngờ quan điểm của chúng ta lại gần như giống nhau."
"Ta đến địa phủ, còn muốn mượn bản sao của Sinh Tử Bộ dùng một chút, lịch sử Bát Hoang quá dài, liên quan đến quá nhiều người, Trọng Đồng của Cơ Chỉ không thể xem hết được."
"Cơ Chỉ, ta nhớ là hậu duệ của Cơ Thuấn, hậu bối của Cơ gia cũng có ngày hôm nay. Bản sao của Sinh Tử Bộ tự nhiên có thể cho ngươi mượn, nhưng sử dụng Sinh Tử Bộ cần có sinh tử luân hồi chi đạo, Giang Nhân Hoàng có biết không?"
Giang Ly bất đắc dĩ, tiếp tục nói:
"Phiền nương nương lại phái một quỷ sai."
"Ta đã sớm đoán được ngươi sẽ nói như vậy, quỷ sai kia đã mang theo Sinh Tử Bộ đợi ngươi ở cửa địa phủ, ta sẽ không tiễn ngươi."
"Vậy thì đa tạ nương nương."
. . .
Ở cửa địa phủ, Giang Ly trừng lớn mắt, thấy một quỷ sai quen thuộc.
"Lục tiền bối?"
Đây thật sự là một niềm vui bất ngờ.
Lão Nhân Hoàng Lục Vũ thấy Giang Ly, tâm trạng có chút dao động, nhưng nghĩ đến việc phải giữ gìn tôn nghiêm trước mặt Giang Ly, bèn ra vẻ nghiêm trang, khẽ gật đầu:
"Tần Quảng Vương nói với ta, có một nhiệm vụ công tác cần ta làm, ta liền miễn cưỡng đồng ý."
Tần Quảng Vương ở cách đó không xa nghe thấy lời này, nhớ lại lúc nãy hỏi ai muốn đi Cửu Châu công tác, các đời Nhân Hoàng suýt nữa đã đánh vỡ đầu nhau.
Cuối cùng, Lão Nhân Hoàng Lục Vũ chiến thắng, được các đời Nhân Hoàng dặn dò, phải tận mắt xem Cửu Châu hiện tại thế nào, rồi trở về kể lại cho họ nghe.
Giang Ly vội vã đưa Lão Nhân Hoàng trở về Cửu Châu.
Mọi người thấy Giang Ly trở về, nhao nhao hỏi những người ở Bát Hoang đã bị phán xét chưa, những người còn lại nên xử lý thế nào?
Mọi người không nhìn thấy Lão Nhân Hoàng, ngay cả Liễu Thống Lĩnh đã thành tiên cũng không ngoại lệ.
Người sống không thể nhìn thấy quỷ sai của địa phủ, trước đây người ở thế giới tang thi có thể nhìn thấy Hắc Bạch Vô Thường là vì trong Sinh Tử Bộ của địa phủ, họ được ghi là người chết.
Còn về Giang Ly, không thể dùng lẽ thường để phán đoán.
Trong mắt Giang Ly rõ ràng có thể thấy được sự thất vọng, còn Lão Nhân Hoàng thì đã sớm đoán trước được điều này.
Hắn vỗ vai Giang Ly, cười nói:
"Có thể trở về Cửu Châu xem một chút, đã là rất mãn nguyện rồi, yêu cầu nhiều hơn nữa sẽ thành tham lam, ta không phải thường nói với ngươi, làm người phải biết đủ thì mới vui vẻ sao."
Mọi người thấy vẻ mặt của Giang Ly như vậy, còn tưởng đi địa phủ đã xảy ra vấn đề gì.
Giang Ly cười lắc đầu, giải thích:
"Ta đã mượn được Sinh Tử Bộ từ địa phủ, cũng đã mời người giúp đỡ, nhưng các ngươi không nhìn thấy hắn."
"Thì ra là vậy, ta còn tưởng là chuyện gì."
Bạch Hồng Đồ cười ha hả, chắp tay về phía vị trí bên cạnh Giang Ly:
"Quỷ sai đại ca, vất vả rồi."

Chương 654: Bát Hoang đại lục
Lão Nhân Hoàng rất muốn gõ mạnh vào đầu Bạch Hồng Đồ.
Ai là đại ca của ngươi?
"Không tức giận, ta không thể tức giận."
Lão Nhân Hoàng nhắm mắt lại, bắt đầu nhớ lại những khoảng thời gian tốt đẹp bên Bạch Hồng Đồ để xua đi cơn giận.
Hắn nhớ lại Giang Ly và Bạch Hồng Đồ cùng nhau lừa gạt mình, nhớ lại Giang Ly và Bạch Hồng Đồ trong thử thách mà mình đã chuẩn bị kỹ lưỡng lại tìm ra con đường riêng để cùng nhau đứng đầu, nhớ lại Giang Ly và Bạch Hồng Đồ bị mình treo lên đánh, nhớ lại. . .
Lão Nhân Hoàng phát hiện giữa hắn và Bạch Hồng Đồ chẳng có kỷ niệm tốt đẹp nào.
Thằng nhóc hỗn xược này quả thực giống hệt Giang Ly, đạo tâm kiên định, năm trăm năm cũng không hề thay đổi, không biết tôn ti trật tự, gặp mặt là chọc người ta tức điên.
Ồ, hắn không nhìn thấy mình.
Vậy cũng không đúng, hắn không thể học theo Ngọc Ẩn sao?
Ngọc Ẩn chắp tay, lễ phép nói:
"Quỷ sai đại ca vất vả rồi."
Lão Nhân Hoàng:
". . ."
Giang Ly liếc nhìn khẩu hình của Lão Nhân Hoàng, Bạch Hồng Đồ tò mò hỏi:
"Quỷ sai đại ca nói gì vậy?"
"Hắn bảo ngươi cút."
Bạch Hồng Đồ cảm thấy quỷ sai này tính tình thật lớn.
Liễu Thống Lĩnh hỏi:
"Bát Hoang này là một thế giới tinh tú, Điện chủ định mang theo quỷ sai đi từng hành tinh một để sử dụng Sinh Tử Bộ sao?"
Giang Ly lắc đầu, cảm thấy phương pháp này quá tốn thời gian, không biết phải làm đến bao giờ:
"Quá phiền phức, ta nghĩ ra một cách hay."
"Cách gì?"
"Biến Bát Hoang thành một đại lục."
Giang Ly nói xong, bước về phía trước một bước, sức mạnh vô tận từ trong cơ thể tuôn ra, tràn ngập toàn bộ Bát Hoang Thế Giới.
Tất cả các hành tinh có sự sống đều bị thần thức khóa chặt, bất kể là bản địa của Bát Hoang, hay là được di chuyển từ các thế giới khác đến.
Giang Ly nhẹ giọng nói, âm thanh truyền khắp Bát Hoang:
"Khai."
Giọng nói rất nhẹ, nhưng trong ngữ khí lại có sự cứng rắn không thể nghi ngờ.
Những tinh cầu có sự sống tựa như những tờ giấy, chậm rãi trải phẳng ra, người trên hành tinh chỉ có thể cảm nhận được sự rung lắc nhẹ, không biết chuyện gì đang xảy ra.
Có Tinh Chủ nhận ra điều bất thường, bay vào vũ trụ, suýt nữa sợ đến mức không giữ được thăng bằng mà rơi xuống.
Hành tinh của hắn lại từ hình cầu biến thành một mặt phẳng.
"Hoang Chủ làm sao?"
Phản ứng đầu tiên của Tinh Chủ là vậy, nếu tu sĩ Độ Kiếp kỳ muốn, cũng có thể trải phẳng một hành tinh.
Nhưng hắn nhanh chóng nhận ra điều bất thường, không chỉ hành tinh của hắn, mà tất cả các hành tinh có sự sống khác đều biến thành một mảng lục địa.
Hắn không phải là trường hợp duy nhất, toàn bộ Bát Hoang đều đang thay đổi.
Đây không phải là điều mà tu sĩ Độ Kiếp kỳ có thể làm được, Địa Tiên, Thiên Tiên cũng không thể!
Giang Ly lại nhẹ giọng đọc ra chữ thứ hai:
"Lai."
Giang Ly ngoắc tay, tất cả các đại lục có sự sống đều bay về phía đại lục Cửu Châu.
"Hợp."
Các đại lục có sự sống hợp lại với nhau, tạo thành một đại lục hình vành khuyên khổng lồ, và trung tâm của đại lục hình vành khuyên đó chính là đại lục Cửu Châu.
Giang Ly vì muốn giảm thiểu động tĩnh hết mức có thể, sau khi luyện chế lại Bát Hoang, đã dùng tinh mạc để ngăn cách các khu vực, khiến chúng không thể giao tiếp với nhau, đợi đến khi xử lý xong đám tu sĩ đáng chết, rồi từ từ giúp Bát Hoang trở nên tốt hơn, mới dần dần gỡ bỏ tinh mạc.
"Thấy chưa, như vậy không phải rất đơn giản sao? Cửu Châu và Bát Hoang kết hợp, sau này cũng dễ dàng hơn trong việc hỗ trợ đối ứng."
"Chuyện này cho chúng ta biết, khi gặp khó khăn trong cuộc sống, phải học cách thay đổi tư duy."
Giang Ly nói lời thấm thía, dạy dỗ mọi người, hắn cảm thấy chuyện này vô cùng có ý nghĩa giáo dục.
Mọi người cảm thấy đây không phải là vấn đề thay đổi tư duy.
Lão Nhân Hoàng cũng bị kinh ngạc, đây là lần đầu tiên hắn thấy cảnh tượng này, gần một vạn hành tinh, tất cả đều được trải ra, ghép thành một đại lục mới, như thể thần thoại thượng cổ tái hiện.
Trong thần thoại thượng cổ, có nhắc đến việc tiên nhân từng luyện sao thành đất liền, thống nhất thế giới, nhưng tuyệt đối không khoa trương như Giang Ly.
Đại lục Cửu Châu là đại lục lớn nhất ngoài Tiên giới, mà Bát Hoang mới sinh ra còn lớn hơn đại lục Cửu Châu rất nhiều!
"Bát Hoang mới sinh ra, có thể gọi là Bát Hoang đại lục."
"Bây giờ có thể xem kỹ xem Bát Hoang này rốt cuộc có bao nhiêu tu sĩ đáng chết."
Giang Ly mời Lão Nhân Hoàng sử dụng Sinh Tử Bộ, khóe mắt lộ ra sát khí, không có ý định nương tay.
Mọi người muốn biết kết quả, bèn chọn đi theo sau Giang Ly.
Lão Nhân Hoàng thúc giục Sinh Tử Bộ, Sinh Tử Bộ tỏa ra ánh sáng xám, quét qua một khu vực.
Rất nhanh, trên Sinh Tử Bộ đã hiện ra vô số tên người, cùng với thông tin của họ.
Lão Nhân Hoàng dùng thần thức truyền thông tin trong Sinh Tử Bộ cho Giang Ly.
Giang Ly làm một thống kê ngắn gọn:
"Khu vực này có một tu sĩ Hợp Thể kỳ, đã xâm lược sáu mươi hai thế giới, hơn tám trăm hành tinh, vì để luyện chế Linh Bảo, đã phân đợt huyết tế hai tỷ tám trăm triệu người."
"Tổng cộng có ba tu sĩ Hóa Thần kỳ, mỗi người ít nhất đã xâm lược tám hành tinh, giết chết năm mươi triệu người."
"Hơn sáu mươi phần trăm tu sĩ Nguyên Anh kỳ đã từng làm chuyện diệt môn, hơn năm mươi phần trăm tu sĩ Nguyên Anh kỳ đã huyết tế phàm nhân hơn hai mươi lần, hơn ba mươi phần trăm tu sĩ Nguyên Anh kỳ tin vào việc lấy hình bổ hình, nên đã ăn sống trẻ sơ sinh. . ."
"Hơn tám mươi phần trăm tu sĩ Kim Đan kỳ đã xâm lược các thế giới khác, hơn bảy mươi phần trăm đã làm chuyện giết người cướp của, hơn sáu mươi phần trăm tu sĩ Kim Đan kỳ đã hãm hại đồng môn. . ."
"Trúc Cơ kỳ. . ."
"Luyện Khí kỳ. . ."
Tu sĩ Luyện Khí kỳ thuộc hàng tạp dịch hoặc đệ tử ngoại môn, trong số này, cũng có rất nhiều tu sĩ vì để nâng cao tu vi, tăng cường cảnh giới mà đi ám sát người khác.
Những gì mọi người nói trước đây không sai, quả thực là trong mười người giết chín người, vẫn sẽ có cá lọt lưới.
"Cũng không phải tất cả đều là người đáng chết, có một số tu sĩ lòng dạ không trong sạch, thích trộm cắp vặt, tuy có tội nhưng chưa đến mức phải chết, có thể sửa chữa, còn có một số tu sĩ giết người là để tự vệ chính đáng, ví dụ như có kẻ sỉ nhục vợ con, nên ra tay giết người, như vậy là vô tội."
"Còn có một số tu sĩ là phòng vệ quá mức, tuy có giết người nhưng cũng chưa đến mức tử tội."
"Còn có những người vẫn còn thiện tâm, không muốn đồng lõa với kẻ xấu, giữ vững bản tâm."
Lão Nhân Hoàng lại quét qua các khu vực khác, đem kết quả nói cho Giang Ly.
Thu thập được không ít dữ liệu, Giang Ly đưa ra kết luận sơ bộ.
"Nói chung, theo tiêu chuẩn của địa phủ, ba mươi phần trăm Luyện Khí kỳ, sáu mươi phần trăm Trúc Cơ kỳ, chín mươi phần trăm Kim Đan kỳ, chín mươi tám phần trăm Nguyên Anh kỳ, tất cả Hóa Thần kỳ và Hợp Thể kỳ, giết chết họ, đều có thể nhận được âm đức, coi như là việc tốt."
"Còn về phàm nhân, phàm nhân có luật pháp của phàm nhân, không cần chúng ta dùng tiêu chuẩn khác để phán xét."
Trong số phàm nhân, cũng có phân chia giai cấp, có không ít kẻ đáng chết, họ lợi dụng quyền thế, giết người phóng hỏa, cướp đoạt dân nữ, lách luật, trở thành những kẻ ngoài vòng pháp luật, không biết bao nhiêu người vì họ mà tan cửa nát nhà.
Giang Ly có thể đoán trước, nếu không quản lý phàm nhân, đợi đến khi họ cũng tiếp xúc với 'Linh Khí Đồ', trở thành phàm nhân Luyện Khí trung kỳ, chắc chắn sẽ gây ra mâu thuẫn.
Những người từng bị đối xử bất công sẽ đi ám sát những kẻ ngoài vòng pháp luật, cả quốc gia sẽ rối loạn.
Luật pháp của phàm nhân tuy có xu hướng thiên vị giai cấp thống trị, có nhiều điểm bất công, nhưng cũng không quy định giết người là không phạm pháp, nếu không những kẻ ngoài vòng pháp luật kia đã không phải lợi dụng quyền thế để lách luật, mà là coi thường luật pháp rồi.
Lão Nhân Hoàng cũng chưa từng thấy qua một thế giới tồi tệ như vậy, ở địa phủ, hắn quản lý nhân đạo, những linh hồn hắn tiếp xúc đều có âm đức.
Chưa từng thấy nơi nào như Bát Hoang, đa số tu sĩ không có lấy một chút âm đức.

Chương 655: Cửu Châu rất khác nhau
Lão Nhân Hoàng bay khắp Bát Hoang đại lục, mất trọn ba ngày mới soạn ra được một danh sách, trên đó ghi tên và thông tin của những kẻ đáng chết.
Trong ba ngày này, Giang Ly dẫn mọi người chứng kiến đủ loại tình tiết ở Bát Hoang, quả thực là khiến người ta phẫn nộ.
"Nếu không va chạm các thế giới khác, tiến hành cướp bóc, e rằng chính Bát Hoang sẽ tự nội loạn, đến cuối cùng, chỉ còn lại vài cường giả sống sót."
"Quy tắc cá lớn nuốt cá bé, một trong những quy tắc căn nguyên, quả thực được thể hiện một cách lâm ly tới tận cùng ở đây."
Giang Ly cầm danh sách Lão Nhân Hoàng đưa, hỏi:
"Những người cần giết đều ở đây, ai sẽ phụ trách ra tay?"
Mọi người không hiểu:
"Ai ra tay có quan trọng không? Giang Nhân Hoàng ngài chỉ cần một ý niệm là có thể giết chết những người này rồi mà."
Giang Ly trợn trắng mắt:
"Công đức chi lực, giết người sẽ có công đức chi lực, công đức chi lực có thể chuyển hóa thành tiên lực, sau đó thành tiên. Ta ra tay giết người nhận được công đức chi lực, rồi lại chuyển hóa công đức chi lực thành gạch vàng công đức cho các ngươi, quá trình này sẽ lãng phí hai phần ba công đức chi lực."
Ban đầu Giang Ly còn lo lắng việc nói cho mọi người biết chuyện Thiên Đạo sinh ra linh trí sẽ khiến họ nảy sinh ý đồ xấu, bây giờ xem ra, họ căn bản không để tâm đến chuyện này.
"Vậy bây giờ ai phụ trách giết người, người đó có thể thành tiên?"
Giang Ly gật đầu, đưa mắt nhìn Cơ Chỉ:
"Từ tu vi và số lượng của những kẻ đáng giết mà xem, đủ để cho ba người thành tiên, vẫn còn dư."
Cơ Chỉ lập tức đoán ra ý của Giang Ly:
"Ngươi không phải là muốn dùng công đức chi lực để đưa ta từ Hợp Thể kỳ lên Độ Kiếp kỳ, sau đó thành tiên, rồi ta lại dùng thời gian chi đạo để đưa ngươi vào dòng sông thời gian chứ?"
"Có ý này."
Giang Ly vô cùng nhớ nhung Thuấn Đế.
Cơ Chỉ mỉm cười nói:
"Ta có hai tin tức, một tin tốt, một tin xấu, ngươi muốn nghe tin nào trước?"
"Vậy nói tin tốt trước đi."
"Tin tốt là hai ngày trước, tổ tiên Cơ Thuấn đã báo mộng cho ta, đây là lần đầu tiên trong mấy vạn năm qua, Cơ gia chúng ta được tổ tiên báo mộng."
"Chúc mừng chúc mừng, vậy tin xấu thì sao?"
"Tin xấu là tổ tiên Cơ Thuấn chỉ nói với ta một câu."
"Ông ấy nói gì?"
Giang Ly tò mò.
Cơ Chỉ mặt không biểu cảm nói:
"Ông ấy khuyên ngươi bình tĩnh lại, dòng sông thời gian vẫn chưa hồi phục, đừng vội vàng đến như vậy, dòng sông thời gian không chịu nổi đâu."
Mọi người thầm kinh hãi, Giang Nhân Hoàng quả thực tinh thông thời gian chi đạo, ngay cả dòng sông thời gian cũng phải xem sắc mặt của Giang Nhân Hoàng mà hành động.
Bạch Hồng Đồ nín cười, cười đến đau cả bụng.
Ngay cả khóe miệng của Ngọc Ẩn cũng có thể thấy rõ xu hướng nhếch lên.
Giang Ly làm như không nghe thấy lời của Cơ Chỉ, hỏi các tu sĩ Độ Kiếp kỳ khác có cần thành tiên ngay bây giờ không.
Tu sĩ Hợp Thể kỳ không nằm trong phạm vi xem xét, thực ra Bão Nhất Thượng Tiên nói không sai, việc thăng cấp đột ngột chỉ nâng cao cấp bậc, nhưng tầm nhìn và tư duy vẫn còn ở lại phía sau, tu sĩ Hợp Thể kỳ một bước thành tiên cũng tương tự.
Ngay cả lý niệm của Độ Kiếp kỳ còn chưa hiểu rõ, thành tiên cái gì.
Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn trực tiếp từ chối, họ còn muốn trở thành Đại Thừa kỳ, nếu sau khi thành tiên không thể trở thành Đại Thừa kỳ, thì thiệt thòi lớn.
Hơn nữa, trạng thái mạnh nhất của họ là được Linh Thực Đại Trận gia trì, không liên quan nhiều đến việc có thành tiên hay không.
"Ta thì thôi, ta vừa mới đến Độ Kiếp kỳ, còn cần thời gian để thấm nhuần, quá vội vàng thăng cấp không phải là chuyện tốt."
Lão Long Vương tạm thời không có ý định thành tiên, hắn đề nghị:
"Hay là để Lý Nhị đạo hữu và Kiếm Quân thành tiên, công đức chi lực còn lại cũng để lại cho họ, như vậy sau khi họ thành tiên vẫn có thể ra tay."
Giang Ly gật đầu, ý kiến này không tồi, hắn nhìn về phía Lý Nhị và Kiếm Quân.
"Được, ta không có vấn đề gì, vừa hay ta cũng định một thời gian nữa sẽ độ Thành Tiên kiếp lần thứ hai, nhân cơ hội này vượt qua luôn."
"Được, nhưng tu vi của ta còn cách vài năm nữa mới có thể dẫn đến Thành Tiên kiếp, lúc Lý Nhị đạo hữu độ Thành Tiên kiếp, ta cần phải ké một chút."
Lý Nhị còn tưởng mình nghe nhầm, vội nói:
"Kiếm Quân, Thành Tiên kiếp này càng đông người, uy lực càng lớn, ta không phải là Giang Nhân Hoàng, độ Thành Tiên kiếp như đi chơi, ta bây giờ cũng chỉ có bản lĩnh độ Thành Tiên kiếp lần thứ hai, uy lực lớn hơn nữa ta không chịu nổi, mà ngươi cũng không chịu nổi đâu phải không?"
Kiếm Quân vẻ mặt bình thản:
"Không cần lo lắng, sau khi ta dẫn Thành Tiên kiếp đến, hai ta lại tách ra, Thành Tiên kiếp sẽ lần lượt khóa chặt hai chúng ta, như vậy ngươi sẽ đối mặt với uy lực của Thành Tiên kiếp lần thứ hai, còn ta sẽ đối mặt với uy lực của Thành Tiên kiếp lần thứ nhất."
Giang Ly thần sắc kỳ quái, phương pháp này xem thế nào cũng không phải là do Kiếm Quân nghĩ ra được:
"Đây là ai nghĩ ra cách này?"
"Tiên Ông nói cho ta biết."
". . ."
Giang Ly đưa danh sách cho hai người, để họ chia nhau.
Giết người không phải là một việc đơn giản, toàn bộ quá trình cần khoảng ba ngày, Lý Nhị và Kiếm Quân không thể làm được như Giang Ly, một ý niệm là có thể giết chết tất cả mọi người.
Sau khi xác định được người thành tiên, Giang Ly nói đến một vấn đề khác.
"Thay đổi phong khí của Bát Hoang không phải là chuyện một sớm một chiều, thế lực tông môn không đủ nhân lực, không thể phân chia tinh lực để giúp đỡ Bát Hoang, các hoàng triều, đại quốc hãy chọn một khu vực của Bát Hoang để tiến hành hỗ trợ đối ứng, các vị thấy thế nào?"
Tiếp quản Bát Hoang, còn có thể nhận được tài nguyên do các tu sĩ để lại, cũng có lợi cho các quốc gia của Cửu Châu.
"Có một vấn đề, sau khi Bát Hoang trở thành đại lục, vẫn vô cùng rộng lớn, hiện tại không có không gian thông đạo kết nối, người của chúng ta đi Bát Hoang rất bất tiện."
Bạch Trạch Hoàng nói.
Thương Tăng Chủ Tể cười nói:
"Việc này không cần lo lắng, chúng ta và Phật môn đã nghiên cứu ra phương pháp xây dựng không gian thông đạo giá rẻ, đợi chúng ta phổ biến toàn diện, bất kể là bên trong đại lục Cửu Châu, hay là giữa Cửu Châu và Bát Hoang, đều có thể tự do di chuyển, khoảng cách không còn là vấn đề."
Đây là một niềm vui bất ngờ, Giang Ly không ngờ hành động của ba vị Chủ Tể và Phật môn lại nhanh như vậy.
Lão Nhân Hoàng lặng lẽ nhìn Giang Ly trong lúc nói cười, phân công từng việc một cách có trật tự, mà những thế lực kia, cũng không còn đùn đẩy trăm bề như lúc mình còn tại vị, trong lòng cảm khái, đứa trẻ năm xưa, nay đã trưởng thành.
Dùng xong Sinh Tử Bộ, Lão Nhân Hoàng không rời đi, mà chọn đi dạo ở Cửu Châu, Giang Ly muốn đi cùng, nhưng bị ông từ chối.
Ông muốn đi một mình.
Hơn ba trăm năm sau, Cửu Châu đã khác xưa rất nhiều.
Trong giới phàm nhân dấy lên một làn sóng học tập 'Ngũ Hành Luyện Khí Quyết (Thượng Thiên)', chăm chỉ học hỏi, nỗ lực nâng cao tu vi.
Sản phẩm kết hợp giữa tu tiên và công nghệ đã trở nên phổ biến ở Cửu Châu, sản xuất tự động hóa làm cho giá của các loại phù lục cấp thấp trở nên rẻ hơn, kính tiếp nhận ngũ giác đã đi vào từng nhà, có thể xem các chương trình yêu thích.
Tu sĩ có nhiều lựa chọn công pháp hơn, công pháp Hợp Thể kỳ cũng không còn là thứ gì mới lạ, đáng để liều mạng tranh giành, các tu sĩ trong quá trình giao lưu với nhau, đã phát hiện ra những thiếu sót của công pháp, tập hợp trí tuệ của mọi người để bổ sung những điểm yếu.
Tiếng ca ngợi Giang Ly có thể nghe thấy ở khắp mọi nơi, tuy Giang Ly không ở bên cạnh, nhưng hình bóng của hắn lại hiện hữu ở khắp nơi.
Cuối cùng, ông đến Giao Nhân tộc ở Nam Hải, đứng bên cạnh cựu tộc trưởng Vũ Tuyệt một lúc lâu, ông há miệng, nhưng cuối cùng không nói gì.
Vũ Tuyệt nằm ngủ gật trên chiếc ghế bập bênh, không biết Lão Nhân Hoàng đã đến.
Lúc này, từ phía chân trời truyền đến hai tiếng sấm sét, Lão Nhân Hoàng biết, đó là Lý Nhị và Kiếm Quân đang độ Thành Tiên kiếp.
"Nên đi rồi, lần này trở về có nhiều chuyện để kể đây."
Lão Nhân Hoàng vận dụng sinh tử luân hồi chi đạo, trở về địa phủ.
Vũ Tuyệt giật mình tỉnh giấc, ngơ ngác nhìn xung quanh, không biết tại sao mình lại tỉnh dậy, chỉ thấy nỗi buồn dâng lên từ trong lòng, những giọt nước mắt đục ngầu lăn dài.

Chương 656: Lục Ngô Tiên Quân
Tiên giới, Côn Luân Khâu.
Một con quái vật khổng lồ chín đuôi chiếm cứ đỉnh núi, mày hơi nhíu lại, thiên tượng cũng theo đó thay đổi, trở nên u ám.
"Không liên lạc được với Bát Hoang nữa sao?"
Lục Ngô Tiên Quân lẩm bẩm, không hiểu lắm.
Lục Ngô Tiên Quân là một con tiên hổ mắt treo chín đuôi, trong số các tiên thú, địa vị của hắn là cao nhất, không tiên thú nào không tôn kính hắn.
"Ta liên lạc với Bát Hoang, Bát Hoang không dám không trả lời, nói như vậy, là Bát Hoang đã xảy ra chuyện ngoài ý muốn?"
"Sao có thể, ta đã phái bốn Địa Tiên đến hỗ trợ, thực lực tổng thể của Bát Hoang sánh ngang với Thiên Tiên, đối mặt với một Cửu Châu cô lập không nơi nương tựa, có khó khăn gì?"
"Bạch Dạ Tiên là người của Minh Hỏa Tiên Quân, hắn đã thúc đẩy sự ra đời của hình thái ban đầu của Thiên Đạo, đó là một sai lầm nghiêm trọng, Minh Hỏa Tiên Quân với tư cách là cấp trên của hắn, phải chịu trách nhiệm trực tiếp."
"Ta vốn định nhân chuyện của Bạch Dạ Tiên để lật đổ Minh Hỏa Tiên Quân, nhưng hắn phản ứng quá nhanh, đã dùng thế sét đánh xử tử Bạch Dạ Tiên, treo ở Nam Thiên Môn, nói là để răn đe, thực ra chẳng phải là làm cho Tiên Đế bệ hạ xem sao."
"Cơ hội lần đó của Bạch Dạ Tiên ta không nắm bắt được, thật đáng tiếc."
"Cửu Châu do Minh Hỏa Tiên Quân quản hạt, lần này là một cơ hội tốt để lật đổ Minh Hỏa Tiên Quân, quyết không thể từ bỏ."
Lục Ngô Tiên Quân là người thuộc phe của Tiên Đế, chức trách của hắn khác với đa số Kim Tiên, hắn tuân theo mệnh lệnh của Tiên Đế, mang trên mình trách nhiệm giám sát, kiểm tra xem các Kim Tiên có lơ là nhiệm vụ, hay là làm việc sai sót, thúc đẩy sự ra đời của hình thái ban đầu của Thiên Đạo hay không.
Bát Hoang là một trong những phương tiện giám sát của hắn, để Bát Hoang ngẫu nhiên va chạm với các thế giới, không cần biết là khu vực do tiên nhân nào phụ trách, cứ đâm thẳng vào là được.
Nếu thế giới không sinh ra hình thái ban đầu của Thiên Đạo, thì hủy diệt thế giới đó, nếu sinh ra hình thái ban đầu của Thiên Đạo, thì báo cáo cho mình.
Còn về Bát Hoang, đương nhiên sẽ không sống sót, đợi đến cuối kỳ đại thanh tẩy, Bát Hoang mất đi tác dụng, thì trực tiếp hủy diệt là được.
Nếu Bát Hoang xuất hiện hình thái ban đầu của Thiên Đạo, cũng không sao, trước mặt Kim Tiên, việc tiêu diệt hình thái ban đầu của Thiên Đạo mới sinh không phải là việc khó.
Ngoài Bát Hoang, hắn còn có những phương tiện khác để kiểm tra ngẫu nhiên các thế giới, hắn đã tìm thấy hai thế giới xuất hiện hình thái ban đầu của Thiên Đạo do sai sót trong công việc.
Có một số tiên nhân quả thực là nóng vội, dù sao ý chí của chúng sinh trước khi chết chỉ có khả năng sinh ra hình thái ban đầu của Thiên Đạo, không phải là tất yếu, những tiên nhân này liền mang tâm lý may rủi mà hủy diệt thế giới, cuối cùng bị mình phát hiện, kéo theo cả cấp trên Kim Tiên cũng gặp xui xẻo.
Đã có hai vị Kim Tiên bị phạt vì chuyện này, nhưng vẫn chưa đủ.
Trong số các Kim Tiên, hắn cảnh giác nhất chính là Minh Hỏa Tiên Quân.
Trong số các Kim Tiên có hai người rất nổi bật, một là Minh Hỏa Tiên Quân, một là Chiến Tiên.
Hai người là những thiên tài tiên đạo hiếm thấy trong hàng chục, hàng trăm vạn năm, chỉ trong vài vạn năm ngắn ngủi, đã từ Địa Tiên thăng lên Kim Tiên, hơn nữa căn cơ cực kỳ vững chắc, không thua kém gì những Kim Tiên lão làng như họ.
Chiến Tiên thì còn đỡ, hắn thuộc phe của Nguyên Tổ, hơn nữa trong đầu chỉ toàn là chiến đấu, sẽ không tranh giành sự sủng ái với mình.
Nhưng Minh Hỏa Tiên Quân thì khác, hắn cũng giống như mình, thuộc phe của Tiên Đế, từ việc đứng ở hàng đầu trên triều đình có thể thấy, Tiên Đế cực kỳ coi trọng hắn.
Đây không phải là một điềm tốt, nếu Tiên Đế muốn chia một phần quyền lực cho hắn, chẳng phải quyền lực của mình sẽ giảm đi, uy tín trong giới Kim Tiên sẽ giảm xuống sao?
Trong số các Kim Tiên, không ít người có oán hận với mình.
Nhưng Minh Hỏa Tiên Quân phụ trách quá nhiều thế giới, căn bản không thể kiểm tra hết, nên Lục Ngô Tiên Quân chỉ tập trung công việc vào Minh Hỏa Tiên Quân, chứ không phải đặt tất cả sự chú ý lên hắn.
Đúng lúc Bát Hoang báo cáo với hắn, nói Cửu Châu xuất hiện một thứ gọi là địa mạch, nghi là hình thái ban đầu của Thiên Đạo, và mô tả đặc điểm của địa mạch cho hắn, điều này khiến Lục Ngô Tiên Quân vui mừng khôn xiết.
Nhân Hoàng là do Địa Mạch chọn ra, chẳng phải là tương ứng với việc Tiên Đế là người phát ngôn của Thiên Đạo sao?
Có chín mươi phần trăm khả năng thứ này chính là hình thái ban đầu của Thiên Đạo.
Hơn nữa, xét về mặt thời gian, địa mạch đã xuất hiện chín nghìn năm, nhưng Minh Hỏa Tiên Quân vẫn không biết, thuộc về trách nhiệm thiếu sót trong giám sát.
"Trách nhiệm thiếu sót trong giám sát vẫn chưa đủ, cần phải vận hành, từ trách nhiệm thiếu sót trong giám sát biến thành trách nhiệm bao che."
"Minh Hỏa Tiên Quân có ý định bồi dưỡng Bạch Trạch, Cửu Châu vẫn là con Bạch Trạch đó, vậy ta có thể hiểu là Minh Hỏa Tiên Quân vì để bao che cho Bạch Trạch, mới luôn che giấu sự thật."
"Còn có Hồng Hồ Thượng Sứ, có thể nói là do Minh Hỏa Tiên Quân giết để trốn tránh trách nhiệm, nếu có người điều tra chuyện địa mạch Cửu Châu, hắn sẽ nói là do Hồng Hồ Thượng Sứ làm."
"Nói có lý."
Trong mắt Lục Ngô Tiên Quân lóe lên hàn quang, hắn đương nhiên biết Minh Hỏa Tiên Quân không biết chuyện này, Hồng Hồ Thượng Sứ cũng không phải do hắn giết.
Nhưng điều đó có quan trọng không? Hắn chỉ bẩm báo với Tiên Đế sự thật mà hắn muốn.
"Nhưng tại sao Bát Hoang lại không có động tĩnh, Cửu Châu đã tiêu diệt Bát Hoang? Điều này không hợp lý."
Lúc này, một bóng ảo vĩ đại xuất hiện trước mặt Lục Ngô Tiên Quân.
"Tham kiến bệ hạ."
Lục Ngô Tiên Quân quỳ xuống đất, lắng nghe thánh huấn.
Mặc dù đây chỉ là bóng ảo của Tiên Đế, thậm chí bóng ảo này không thể phản hồi hình ảnh nhìn thấy cho Tiên Đế, Lục Ngô Tiên Quân vẫn phải tỏ ra cung kính.
"Đến Kim Khuyết Vân Cung, cùng trẫm đánh cờ."
"Vâng."
Mệnh lệnh của Tiên Đế là việc quan trọng hàng đầu, không thể lơ là, Lục Ngô Tiên Quân lập tức đứng dậy bay đến Kim Khuyết Vân Cung.
Mà chuyện của Cửu Châu liên quan đến đối thủ chính trị, cũng phải nhanh chóng điều tra rõ ràng.
"Anh Chiêu, Tương Liễu, Vu Hàn, ba người các ngươi đến Cửu Châu điều tra chuyện địa mạch, có tin tức gì, báo cho ta biết ngay lập tức!"
"Nhớ kỹ, lần này phải tiến hành bí mật, quyết không thể để người khác biết, đặc biệt là Minh Hỏa Tiên Quân!"
Trên đường đi, hắn dùng truyền âm tiên thuật, ra lệnh cho ba thuộc hạ đáng tin cậy.
"Vâng."
Ba vị Thiên Tiên đồng thời nhận được mệnh lệnh của cấp trên.
Mọi việc đã được giao phó rõ ràng, Lục Ngô Tiên Quân cung kính đứng ở Kim Khuyết Vân Cung, chờ Tiên Đế triệu kiến.
"Đứng ngoài làm gì, với quan hệ của ngươi và ta, cần gì phải câu nệ như vậy, vào đi."
Giọng nói lười biếng của Tiên Đế vang lên, thực ra rất hài lòng với thái độ của Lục Ngô Tiên Quân.
"Vâng."
Lục Ngô Tiên Quân bước những bước đều nhau vào đại điện, vẻ mặt kính cẩn.
Hắn biết nếu trực tiếp vào trong điện, hoặc tỏ ra không kiên nhẫn ở ngoài điện, chắc chắn sẽ khiến Tiên Đế không vui.
Đừng nhìn vẻ mặt của Tiên Đế không lộ ra điều gì, nhưng chắc chắn trong lòng sẽ ghi nhớ một bút.
Hắn đã theo Tiên Đế bốn mươi vạn năm, đối với mỗi biểu cảm nhỏ, mỗi hành động nhỏ của Tiên Đế có ý nghĩa gì, hắn đều biết rõ ràng.
Sau khi phi thăng, hắn vào Kim Khuyết Vân Cung, trở thành một thị vệ bình thường, sau đó nhờ sự lanh lợi, tuân theo ý trên, đoán ý trên, cuối cùng được Tiên Đế đề bạt trọng dụng, Tiên Đế thấy Lục Ngô nghe lời, liền cố ý nghiêng tài nguyên, để Lục Ngô trở thành Kim Tiên, Lục Ngô cũng cuối cùng trở thành Lục Ngô Tiên Quân quyền khuynh thiên đình.
Hiện nay, Đạo Tổ không tuân theo ý chỉ của Tiên Đế đã chết, Phật Tổ và Nho Thánh đang giao đấu ở Đại La Thiên, không có thời gian quản lý môn đồ, những người thuộc phe của Đạo Tổ, Phật Tổ, Nho Thánh đều quy về Thiên Đình quản hạt, tuân theo ý chỉ của Tiên Đế, Thiên Đình đạt đến đỉnh cao quyền lực, Lục Ngô cũng đạt đến đỉnh cao quyền thế.
Hắn, Lục Ngô, có được ngày hôm nay, đã đắc tội không biết bao nhiêu tiên nhân, quả thực không dễ dàng, tuyệt đối không thể để Minh Hỏa Tiên Quân cướp đi!
Loại bỏ đối thủ, ám toán đối thủ, hạ bệ đối thủ, mới có thể có cơ hội phát triển, đây là đạo lý hắn đã ngộ ra khi còn ở Bát Hoang.

Chương 657: Đạo Tổ tạm thời thức tỉnh
Dưới chân núi Tích Lôi, sau khi để các ứng cử viên Nhân Hoàng chứng kiến Lý Nhị và Kiếm Quân độ kiếp thành tiên, Giang Ly đã tiến hành tổng kết sau trận đấu.
Kiếm Quân trở thành Kiếm Tiên thực thụ, ánh mắt nhìn Thất Sát Đạo Tử lộ ra một tia hàn ý, dọa cho Thất Sát Đạo Tử run rẩy, không dám động đậy.
Kiếm Quân không nói nhiều, bay lên hư không, tiếp tục mài giũa kiếm ý, điều này khiến Thất Sát Đạo Tử thở phào nhẹ nhõm.
"Biểu hiện của mấy người các ngươi tại Vạn Ngôn Thế Giới ta đã thông qua Nhân Hoàng ấn ký đều thấy được, biểu hiện phi thường không tệ."
"Đặc biệt là Ngộ Chỉ, Cơ Không Không, Viên Ngũ Hành, huynh muội Lạc Ảnh Lạc Trúc, năm người này biểu hiện nổi bật nhất, giai đoạn thử thách này đã qua, mọi người phải học hỏi họ."
"Hiện nay, Cửu Châu đang bận rộn khám phá chư thiên vạn giới, dù vậy, nhân lực vẫn còn thiếu, vì vậy, giai đoạn thử thách tiếp theo là đến các thế giới khác để cứu giúp."
"Năm người các ngươi hãy đi đầu, làm gương cho những người khác, đến các thế giới khác để mở rộng tầm mắt, mài giũa tinh thần, rèn luyện ý chí, cứu vớt thế giới."
Các ứng cử viên Nhân Hoàng khác ngưỡng mộ nhìn năm người này, biểu hiện của họ ở Vạn Ngôn Thế Giới mọi người đều thấy rõ, biết rằng Giang Nhân Hoàng không hề thiên vị.
Tiếp tục cố gắng thôi.
"Những người khác tiếp tục hoàn thành nhiệm vụ, Ngộ Chỉ, ngươi ở lại một chút."
Giang Ly gọi Ngộ Chỉ lại, Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn cũng vây quanh.
Các ứng cử viên Nhân Hoàng tụ tập ở đây, việc Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn có mặt là chuyện rất bình thường.
"Hư ảnh Đạo Tổ mà ngươi triệu hồi trong trận đấu, làm sao làm được?"
"Nửa tháng nay, ta luôn có thể tự động học được một số đạo pháp, ví dụ như Tụ Lý Càn Khôn, Chính Lập Vô Ảnh, Tát Đậu Thành Binh, v. v."
"Khi chiến đấu, ta vốn định dùng đạo pháp, thì có một giọng nói hư ảo vang lên trong đầu ta, nói rằng chỉ cần ta niệm 'Đạo Tổ cấp cấp như luật lệnh', là có thể chiến thắng kẻ thù. Ta chỉ đoán rằng bóng hình đó là Đạo Tổ tiền bối, nhưng không có bằng chứng."
Giang Ly gật đầu, nói:
"Nói như vậy, Đạo Tổ sắp thức tỉnh rồi."
"Ha ha, thực ra ta đã tỉnh lại từ lâu rồi, ta vẫn không nói gì, chỉ là lo lắng sẽ ảnh hưởng đến đứa trẻ Ngộ Chỉ này."
"Bây giờ ngươi ở đây, ta tự nhiên phải ra mặt."
Một giọng nói già nua vang lên từ trong cơ thể Ngộ Chỉ, vẻ mặt Ngộ Chỉ trở nên lơ đãng, hai mắt mờ đi, cánh tay buông thõng, đứng ngây người.
"Đạo Tổ?"
"Giang Ly đạo hữu, chín nghìn năm không gặp."
Đạo Tổ tạm thời chiếm lấy thân thể của Ngộ Chỉ, hành lễ với Giang Ly.
Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn đều có chút kinh ngạc, thời gian Đạo Tổ thức tỉnh vượt quá dự đoán của họ.
Đặc biệt là Bạch Hồng Đồ, Đạo Tổ là tổ sư của Đạo Tông, về tình về lý đều nên hành lễ.
"Vãn bối Bạch Hồng Đồ bái kiến Đạo Tổ."
"Vãn bối Ngọc Ẩn bái kiến Đạo Tổ."
"Vãn bối Giang Ly. . ."
"Dừng lại, dừng lại, đừng như vậy, ta không chịu nổi đâu."
Đạo Tổ vội vàng ngăn cản Giang Ly.
Ở Tiên giới, hắn thường giả heo ăn thịt hổ, giả làm tiểu tu sĩ, vào tông môn, quỳ lạy tượng của Thiên Tiên, Kim Tiên, sau đó Thiên Tiên và Kim Tiên sẽ hộc máu, vẻ mặt kinh hãi hỏi là đại năng phương nào đang du hí nhân gian.
Không chừng Giang Ly hành lễ vãn bối với hắn, linh hồn của hắn sẽ bị thương.
Phải học cách cẩn thận và thận trọng.
"Ta không thể chiếm giữ thân thể của tiểu hòa thượng này quá lâu, nếu không hắn sẽ bị ta đồng hóa, nếu các ngươi có vấn đề gì, hãy hỏi ta nhanh lên."
"Chúng ta đã gặp phải những chấm đen nhỏ trong thế giới của những người quan sát, người ở đó gọi chúng là Hắc Sắc Triều Tịch, Hắc Sắc Triều Tịch ban đầu là một chấm đen nhỏ, xuất hiện và biến mất ngẫu nhiên, những chấm đen nhỏ đó rốt cuộc là gì, có phải là thứ mà Thiên Đạo sợ hãi không?"
"Hắc Sắc Triều Tịch, cái tên này cũng khá chính xác. Suy đoán của các ngươi không sai, chấm đen nhỏ chính là thứ mà Thiên Đạo sợ hãi, cũng là nguyên nhân gây ra tranh chấp giữa ta và Thiên Đạo."
"Không biết các ngươi đã từng nghe đến từ 'pháp tắc' chưa?"
"Hậu Thổ Hoàng Kỳ đã nói với ta, rằng thế gian có tám pháp tắc, chư thiên vạn giới, vạn vật vạn linh, đều tuân theo tám pháp tắc này."
Đạo Tổ kinh ngạc:
"Thì ra đã gặp qua tiểu nha đầu Hậu Thổ kia, vậy thì chuyện này dễ giải thích rồi."
Đạo Tổ nghiêm túc nói:
"Thực ra, thế gian không chỉ có tám pháp tắc, mà là chín pháp tắc, pháp tắc thứ chín này, chính là chấm đen nhỏ mà các ngươi nói, pháp tắc hủy diệt."
"Pháp tắc hủy diệt quy định, thế gian cuối cùng sẽ có một ngày bị hủy diệt hoàn toàn, Hắc Sắc Triều Tịch chính là sự cụ thể hóa của pháp tắc hủy diệt."
"Pháp tắc hủy diệt có tính ngẫu nhiên rất cao, có thể xuất hiện ở bất cứ đâu, có thể hủy diệt thế giới, cũng có thể tự hủy diệt chính mình."
"Việc Hắc Sắc Triều Tịch đột nhiên biến mất mà các ngươi nói, chính là biểu hiện của việc tự hủy diệt."
"Hiện tượng Hắc Sắc Triều Tịch đã tồn tại từ khi thế giới mới sinh ra, chỉ là vận may của chúng ta rất tốt, Hắc Sắc Triều Tịch chưa lan rộng ra."
"Nếu Hắc Sắc Triều Tịch một khi không thể ngăn chặn, thì Tiên giới, hư không, chư thiên vạn giới, địa phủ. . . đều sẽ biến mất, thế giới sẽ trở về hư vô."
"Thế giới có khái niệm tồn tại, thì cũng có khái niệm hủy diệt, tận cùng của thế giới là hủy diệt, đây là điều không thể tránh khỏi."
"Pháp tắc này rất ít người biết, dù sao tương lai định mệnh này quá bi thảm, biết rồi cũng chỉ thêm đau buồn."
"Sau khi Thiên Đạo sinh ra linh trí, đã khẳng định rằng Hắc Sắc Triều Tịch sẽ xuất hiện trong vòng hai vạn năm, thời gian cụ thể vẫn chưa xác định."
"Thiên Đạo đề xuất rằng trước khi Hắc Sắc Triều Tịch hủy diệt thế giới, phải hủy diệt thế giới trước, nếu đồng ý với phương pháp của Ngài, thì quy thuận Ngài, nếu không, thì hồn bay phách tán."
"Tiên giới chia làm hai phe, một phe do ta đại diện, một phe do Thiên Đạo đại diện, những chuyện sau đó các ngươi đều biết, chúng ta đã thua, ngoài ta ra, tất cả đều hồn phách tiêu tán, tiên lực trả về Tiên giới."
"Trong trận chiến đó, có Thiên Tiên sau khi giết chết đối thủ, đã nhận được cơ duyên, thăng lên Kim Tiên, Tiên giới được thanh lọc, Thiên Đạo trở thành người thống trị duy nhất, sự tồn tại của Tiên giới hiện nay, chính là để triệt để thực thi mệnh lệnh của Thiên Đạo."
"Nhưng nói đi cũng phải nói lại, cảnh giới Đại Thừa của ngươi rốt cuộc là sao?"
Là tiên nhân cổ xưa nhất, Đạo Tổ đi đầu trong tiên đạo, đối với tình hình của Giang Ly lại hoàn toàn mù tịt, không thể hiểu nổi.
Hắn vốn tưởng rằng mình, người mạnh nhất, đã thua, Thiên Đạo sẽ không còn đối thủ, ai ngờ sau khi chết lại gặp được Giang Ly, một người vượt xa tầm hiểu biết của mình.
Hạ giới xảy ra chuyện lớn như vậy, sao không có tiên nhân nào báo cáo tình hình của hắn?
"Thời gian không còn nhiều, nói nữa, tiểu hòa thượng này sẽ không còn là chính mình nữa, đợi có cơ hội chúng ta lại nói chuyện."
Đạo Tổ nói xong, liền hoàn toàn im lặng, vẻ mặt Ngộ Chỉ khôi phục, không biết vừa rồi đã xảy ra chuyện gì.
Giang Ly ôn hòa nói:
"Là Đạo Tổ tạm thời mượn thân thể của ngươi, không cần lo lắng, Đạo Tổ sẽ không thay thế ngươi, ngươi là ngươi, Đạo Tổ là Đạo Tổ, các ngươi vĩnh viễn là hai người, Đạo Tổ sẽ dùng phương pháp trảm tam thi để tách ra khỏi linh hồn của ngươi."
"Đi đi, với tư cách là ứng cử viên đã vượt qua thử thách của Vạn Ngôn Thế Giới, ngươi có thể giống như Viên Ngũ Hành và những người khác, đến các thế giới khác."
Thực ra Giang Ly đã lo lắng thừa, Ngộ Chỉ không hề lo lắng Đạo Tổ sẽ thay thế mình, hắn niệm một câu Phật kệ, bước lên hành trình đến các thế giới khác.

Chương 658: Pháp sư vĩ đại
"Liễu thống lĩnh, sao vậy?"
Giang Ly nhận được liên lạc của Liễu thống lĩnh.
Trên màn hình, Liễu thống lĩnh đang chắp tay sau lưng nhìn một cây sơn tra to khỏe, khen ngợi cây sơn tra phát triển tốt.
"Điện chủ, ta nghe nói cây sơn tra này là do người trồng? Ngươi không thể có mới nới cũ, cây cối cũng có tình cảm."
Liễu thống lĩnh nghiêm túc nói, nhắc nhở Giang Ly phải có đầu có cuối:
"Ta có một cuốn 'Sổ tay trồng cây sơn tra', tặng cho Điện chủ thì sao?"
". . . Ngươi dùng Diêu Diêu Thông Tấn Phù liên lạc với ta, chắc không phải vì chuyện cây sơn tra chứ?"
Giang Ly không nói nên lời, mặc dù hắn rất thích cuốn sách này, nhưng cách một tấm Diêu Diêu Thông Tấn Phù, hắn không thể lấy được sách.
"Là thế này, dưới sự dạy dỗ của Điện chủ ngài, Mộc thống lĩnh và Cổ tộc trưởng đã tu thành chính quả, chuẩn bị kết hôn."
"Vốn dĩ ngày cưới đã định vào mấy hôm trước, nhưng vì chuyện Bát Hoang gây rối, nên đã bị hoãn lại đến bây giờ."
"Ngày cưới định vào lúc nào?"
"Ba ngày sau, tại bộ lạc Cổ tộc."
Bạch Hồng Đồ vươn cổ, ló mặt ra trước mặt Liễu thống lĩnh:
"Liễu tiền bối, có mời ta không?"
Bạch Hồng Đồ tỏ ra ngoan ngoãn trước mặt Liễu thống lĩnh.
Liễu thống lĩnh đã chứng kiến Bạch Hồng Đồ từ một ứng cử viên Nhân Hoàng Nguyên Anh kỳ đầy khí phách, đến một ứng cử viên Nhân Hoàng có chiến lực thứ ba sau khi bị Giang Ly và Ngọc Ẩn song song đàn áp, rồi cuối cùng bị Giang Ly đánh bại, đành phải uất ức trở về Đạo Tông làm tông chủ.
Khi Bạch Hồng Đồ chọn về nhà làm tông chủ, cựu tông chủ Đạo Tông vui mừng lập tức thoái vị, an hưởng tuổi già.
Sự thật cũng chứng minh quyết định thoái vị của cựu tông chủ Đạo Tông là một quyết định sáng suốt đến nhường nào, Đạo Tông dưới sự lãnh đạo của Bạch Hồng Đồ, ngày càng lớn mạnh, và cũng ngày càng lệch lạc.
Liễu thống lĩnh cười nói:
"Đương nhiên là có, chỉ là chưa kịp thông báo cho ngươi thôi."
Liễu thống lĩnh có nhiều kinh nghiệm bị lừa, biết rằng sự ngoan ngoãn của Bạch Hồng Đồ đều là giả vờ.
"Nếu hai người các ngươi đã ở đây, vậy khả năng cao là Ngọc Ẩn cũng ở bên cạnh?"
"Liễu tiền bối, ta ở đây."
Vẻ mặt Ngọc Ẩn không còn lạnh lùng như trước, khi còn là ứng cử viên Nhân Hoàng, Liễu thống lĩnh đã chăm sóc cô rất nhiều.
Khi Lão Nhân Hoàng treo Giang Ly và Bạch Hồng Đồ lên đánh, Liễu thống lĩnh sẽ ra mặt, đưa Ngọc Ẩn đến nơi khác để không phải nhìn thấy cảnh tượng đẫm máu đó, vô cùng chu đáo.
"Ngươi cũng đến tham dự hôn lễ của Mộc thống lĩnh đi."
"Được."
. . .
"Đại Vu Quốc, đã lâu không đến đây, lúc đó ta còn nói muốn đi dạo một vòng bí cảnh Cổ tộc, đang chuẩn bị đi thì bị hai người các ngươi lôi đi."
Bạch Hồng Đồ nói.
Đại Vu Quốc là nơi tập trung của Vu tộc, sức mạnh của Vu tộc có thể được thể hiện trực tiếp qua hình xăm, Trương Khổng Hổ là Vu tộc mạnh nhất, hình xăm phủ kín sau lưng.
Khoe khoang sức mạnh là truyền thống của Đại Vu Quốc, đi trên đường phố, có thể thấy không ít những người đàn ông to lớn cởi trần, khoe hình xăm trên ngực, lưng, tay, đầu.
Vạn năm trước, còn có một hoàng triều tên là Vu Hoàng Triều, sau đó quốc gia nội loạn, chia thành Đại Vu Quốc và Tiểu Vu Quốc, Cổ tộc nằm trong lãnh thổ của Đại Vu Quốc.
Hiện tại, quốc quân của Đại Vu Quốc là anh trai của Trương Khổng Hổ, nhưng quan hệ giữa hai người không tốt lắm.
Ba người quả thực đã lâu không đến đây, trong ấn tượng của Bạch Hồng Đồ, ba người đã từng cùng nhau đến Đại Vu Quốc vào thời kỳ Nguyên Anh, để làm một nhiệm vụ liên quan đến bí cảnh.
"Đúng vậy, ta còn nhớ hai người các ngươi có mâu thuẫn với quốc quân Đại Vu Quốc, các ngươi nói quốc quân Đại Vu Quốc tự xưng là quả nhân, vậy hoàng hậu có phải nên tự xưng là quả phụ không."
Ngọc Ẩn cũng có ấn tượng về chuyện này.
"Lúc đó, thái tử Đại Vu Quốc chiếm giữ bí cảnh, muốn độc chiếm, không cho ai vào, hai người các ngươi không chịu được, đã chửi bới ngay tại chỗ."
Bạch Hồng Đồ nhìn Ngọc Ẩn:
"Ngươi đừng có tránh nặng tìm nhẹ, rõ ràng hai chúng ta chỉ chửi mẹ nó, còn ngươi thì trực tiếp ra tay."
Giang Ly tiếp tục nhớ lại:
"Hộ vệ của thái tử kịp thời ra tay, ta và Bạch Hồng Đồ cũng kịp thời ra tay, dưới sự nỗ lực chung của ba chúng ta, cuối cùng đã thành công gây thù chuốc oán với quốc quân Đại Vu Quốc."
"Quốc quân Đại Vu Quốc thấy trong ba người có một người là Đạo Tông hành tẩu, một người là vị hôn thê của Thiên Nguyên thái tử, đều không thể đắc tội, nên đã chọn ta, một quả hồng mềm để nắn."
Ngọc Ẩn nhớ quốc quân Đại Vu Quốc một miệng quả nhân, một miệng ngu dân mắng Giang Ly, nói chuyện rất khó nghe.
Bạch Hồng Đồ không chịu được, đã châm chọc rằng, nếu quốc quân Đại Vu Quốc tự xưng là quả nhân, vậy hoàng hậu có phải nên tự xưng là quả phụ không?
Nhìn vẻ mặt của quốc quân Đại Vu Quốc, Ngọc Ẩn đoán rằng quốc quân Đại Vu Quốc có ý định khai chiến với Đạo Tông.
May mắn thay, sự yếu kém của bản thân đã khiến quốc quân Đại Vu Quốc nhận ra rằng họ không có tư cách khai chiến với Đạo Tông, cũng không thể đắc tội với một Đạo Tông hành tẩu.
Thấy Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn đều che chở cho Giang Ly, quốc quân Đại Vu Quốc đành phải ngậm bồ hòn làm ngọt, thả Giang Ly đi.
Đều là ứng cử viên Nhân Hoàng, không thể gây thù chuốc oán.
"Người sáng lập Vu Hoàng Triều, Vu Hoàng đời đầu tên là gì nhỉ? Là Vu Băng hay Vu Thủy."
"Tên là Vu Hàn."
"À đúng rồi, nhớ ra rồi, Vu Hàn Thượng Tiên, một thể tu tiên nhân hiếm thấy, Vu tộc ở Tiên giới cũng từng là một cường tộc, có Kim Tiên tọa trấn."
"Sau đó, trong cuộc chiến giữa các Kim Tiên, Cổ tộc Kim Tiên đã ngã xuống, Vu tộc từ đó suy tàn, không còn xuất hiện Kim Tiên nào nữa."
"Vu Hàn từ Cửu Châu phi thăng, thuận lý thành chương gia nhập Vu tộc ở Tiên giới, sau đó trở thành Thiên Tiên, tộc trưởng mới của Vu tộc."
Ba người thấy đám đông tụ tập cách đó không xa, người xếp hàng dài ra tận ngoài.
"Đây là. . . Văn phòng Đại Chu tại Đại Vu Quốc? !"
"Vậy những người này ở văn phòng là muốn gia nhập Đại Chu?"
Trước cửa văn phòng có một tấm bảng trưng bày, trên đó ghi phúc lợi khi gia nhập Đại Chu Hoàng Triều, cũng như quy trình thủ tục.
Trong số các phúc lợi, điều nổi bật nhất là đảm bảo một môi trường sống công bằng.
Một quan viên Đại Chu đứng ở cửa hô lớn:
"Sau khi làm xong thủ tục, xin mọi người chờ thêm vài ngày, vài ngày sau Hoàng thành Đại Chu sẽ thiết lập không gian thông đạo với nơi này, đến lúc đó mọi người có thể trực tiếp đến Đại Chu."
Trước đây, số lần sử dụng không gian thông đạo có hạn, không thể bao phủ đến Đại Vu Quốc, nhưng với sự tiến bộ của công nghệ, không gian thông đạo sẽ nở rộ khắp Cửu Châu.
Ở đại lục Cửu Châu, Đại Chu Hoàng Triều là nơi mà nhiều phàm nhân và tu sĩ khao khát, dân số của Đại Chu tăng lên hàng năm.
Mặc dù dưới sự dẫn dắt của Giang Ly, Cửu Châu nói chung đã hướng thiện, nhưng so với Đại Chu Hoàng Triều, các hoàng triều và đại quốc khác vẫn còn thua kém.
Hai vị bổ khoái nhìn thấy hàng người đang xếp hàng trước văn phòng Đại Chu, trong lòng thở dài, trước đây, khi họ đi trên đường, những người bán hàng rong sợ họ gây sự, sẽ chủ động đưa đồ cho họ, cầu xin họ nhận lấy, họ đã từng phong quang biết bao.
Nhưng bây giờ thì không được nữa.
Di cư là quyền tự do của phàm nhân và tu sĩ, không ai có thể ngăn cản, Đại Vu Quốc đã thử nhiều cách để giữ chân người dân nhưng đều không hiệu quả, cuối cùng đành phải bắt chước Đại Chu, ban hành luật pháp, để quốc gia trở nên có trật tự hơn.
Quan lại và bổ khoái cũng không dám hoành hành ngang ngược, chiếm đoạt của dân.
Không chỉ Đại Vu Quốc, các hoàng triều và đại quốc khác cũng có xu hướng học hỏi Đại Chu. Hiện nay, với sự phổ biến của không gian thông đạo, giao thông thuận tiện, nếu không có biện pháp, sẽ có ngày càng nhiều người chọn đến Đại Chu sinh sống.
Ví dụ như Đại Ung Hoàng Triều, khi Linh Bảo sinh ra linh trí, Linh Bảo đã muốn rời khỏi Đại Ung để đến Đại Chu, buộc Đại Ung Hoàng Triều phải thay đổi chính sách.
Đại Ung Hoàng Triều hiện nay, cũng đã có nhiều thay đổi so với trước đây.
Đây là một hành động bất đắc dĩ, nhưng đối với người dân Cửu Châu, đó là một điều tốt.

Chương 659: A Diệu Diệu
"Có muốn đi dạo Cổ Tiên Bí Cảnh không?"
Bạch Hồng Đồ với tâm niệm "đã đến rồi thì phải đi", đề nghị với hai người, vẻ mặt háo hức.
Giang Ly do dự một chút, tốt bụng nhắc nhở:
"Phần thưởng cuối cùng của Cổ Tiên Bí Cảnh là để người thông quan và người ưu tú nhất của Cổ tộc kết thành đạo lữ, ví dụ như Mộc thống lĩnh và tộc trưởng Cổ tộc hiện tại."
"Nhân tài ưu tú như ngươi, e rằng tộc trưởng Cổ tộc không xứng với ngươi, nếu ngươi thông quan, có thể sẽ được thưởng kết thành đạo lữ với Cổ Tiên."
Trường Tồn Tiên Ông có một cuốn họa tập, trên đó có hình dáng của một số tiên nhân, trong đó có Cổ Tiên.
Bạch Hồng Đồ nhớ lại dáng vẻ híp mắt, chua ngoa của Cổ Tiên, liền lắc đầu nguầy nguậy.
Tuổi thanh xuân tươi đẹp của ta phải dành cho Hợp Hoan Tông, không thể bị Cổ Tiên trói buộc tay chân.
Ba người Giang Ly đến vùng đất của Cổ tộc trước một ngày.
Càng đến gần Cổ tộc, muỗi càng nhiều, nhưng đều đã được Cổ tộc huấn luyện, không cắn người.
Hiện nay, Cổ tộc thông qua việc kiểm soát muỗi, đã giúp một số khu vực nhất định tránh được sự quấy rầy của muỗi, từ khi thiết lập quan hệ hợp tác lâu dài với Đại Chu và đạt được hiệu quả tốt, các quốc gia khác thấy vậy cũng muốn thiết lập quan hệ hợp tác với Cổ tộc.
So với trước đây, không thể nào so sánh được, dùng từ "nhật tiến đấu kim" để hình dung cũng không quá.
"Muỗi cắn cũng không sợ, ta có mấy đĩa hương muỗi, cho dù là muỗi Kim Đan kỳ cũng phải lùi ba bước."
Giang Ly khoe khoang hương muỗi trong tay.
Mặc dù không có muỗi Kim Đan kỳ, nhưng có hương muỗi xua đuổi muỗi Kim Đan kỳ, Giang Ly cảm thấy mới lạ, đã mua mấy đĩa, nhưng vẫn chưa có cơ hội thử nghiệm.
". . . Con muỗi nào có thể cắn được ba người chúng ta?"
Ngọc Ẩn không nói nên lời, cô nhận ra Giang Ly đang cố tỏ ra mình không bị lừa, nhưng càng tỏ ra như vậy, càng chứng tỏ anh đã bị lừa.
"Giang Nhân Hoàng? Giang Nhân Hoàng đến rồi!"
Tham gia hôn lễ không cần phải dịch dung, ba người Giang Ly đều để lộ bộ mặt thật.
Người Cổ tộc nghe tin Giang Ly đến, đều bỏ dở công việc đang làm, đến xem Giang Nhân Hoàng bằng xương bằng thịt.
Đặc biệt là trẻ con, trước khi ngủ đều nghe 'Giang Nhân Hoàng Truyện', sự sùng bái đối với Giang Ly không thể nào hơn được nữa.
"Giang Nhân Hoàng, mẹ ta nói ngươi mỗi ngày đều ăn cần tây mới mạnh như vậy, nên bắt ta ăn cần tây, có thật không?"
Giang Ly cười vuốt ve đầu đứa trẻ:
"Trẻ con không được kén ăn đâu nhé."
"Vâng!"
Đứa trẻ gật đầu lia lịa.
Bạch Hồng Đồ khẽ cười nhạo:
"Lớn lên mới được kén ăn phải không?"
Ai mà không biết Giang Ly ngươi ghét nhất là ăn cần tây.
Ngọc Ẩn liếc nhìn Bạch Hồng Đồ, cảm thấy một người không ăn nấm như hắn thì có tư cách gì mà cười nhạo người không ăn cần tây.
"Giang Nhân Hoàng, trong 'Giang Nhân Hoàng Truyện' nói ngài tinh thông trăm nghề tu tiên, các kỹ năng tu tiên hẻo lánh ngài đều biết, trong đó có cả cổ thuật?"
Giang Ly nhìn ánh mắt ngây thơ của đứa trẻ, không biết nên trả lời thế nào.
"Được rồi, mọi người giải tán đi, đừng vây quanh Giang Nhân Hoàng nữa."
Một giọng nói nghiêm khắc vang lên, xua đuổi bọn trẻ đi, người lớn nghe thấy giọng nói này cũng đều trở về vị trí của mình.
"Ngươi là. . ."
Giang Ly hơi mở to mắt, nhận ra người đến.
Người đến có dáng người cao gầy, buộc tóc đuôi ngựa, mặc trang phục màu xanh gọn gàng mang đặc trưng của Cổ tộc.
"Ta tên là A Diệu Diệu, là tộc trưởng Cổ tộc đời trước, nhìn dáng vẻ của Giang Nhân Hoàng, hình như đã gặp qua ta?"
A Diệu Diệu ung dung cười nói.
Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn có chút kinh ngạc, cảm thấy không khí giữa Giang Ly và A Diệu Diệu rất vi diệu.
Họ chưa từng thấy Giang Ly có biểu cảm này.
Giang Ly quả thực đã gặp A Diệu Diệu, một lần ở Cổ tộc, một lần bên cạnh Nhàn Nhân.
Khi đó, Mộc thống lĩnh thông quan Cổ Tiên Bí Cảnh, bị hạ tình cổ, phải kết thành đạo lữ với tộc trưởng Cổ tộc đời đó, Giang Ly vì cứu Mộc thống lĩnh đã đến Cổ tộc.
Đồng thời, hệ thống cũng giao nhiệm vụ, yêu cầu thông quan bí cảnh Cổ tộc.
Theo ước tính của Giang Ly, trong dòng thời gian của hệ thống, mình sẽ thông quan bí cảnh Cổ tộc, và kết thành đạo lữ với nữ tử ưu tú nhất của Cổ tộc, chính là A Diệu Diệu.
Đáng tiếc đã quá muộn, mình không có bất kỳ mối liên hệ nào với A Diệu Diệu, năm trăm năm sau, hắn là Nhân Hoàng, A Diệu Diệu tu thành Nguyên Anh kỳ, ở lại Cổ tộc, đã già nua.
Giang Ly đã từng lén gặp A Diệu Diệu lúc về già, để lại vài viên Duyên Thọ Đan, nhờ Đại Tế Ti của Cổ tộc chuyển cho A Diệu Diệu.
A Diệu Diệu bên cạnh Nhàn Nhân đã chứng thực suy đoán của Giang Ly, trong dòng thời gian của hệ thống, A Diệu Diệu chính là một trong những hậu cung của mình.
"Mười một năm trước, đã gặp qua một lần ngoài cửa sổ, lúc đó ngươi vẫn còn là Nguyên Anh kỳ."
"Vẫn là nhờ có Duyên Thọ Đan của Giang Nhân Hoàng, mới cho ta có động lực sống sót."
A Diệu Diệu sùng bái Giang Ly, sau khi biết Giang Nhân Hoàng để lại Duyên Thọ Đan cho mình, cô nhận ra đây là sự khích lệ của Giang Nhân Hoàng dành cho mình.
"Hiện nay, thị trường của Cổ tộc đã mở rộng, trở nên giàu có, khác với những ngày tháng eo hẹp trước đây, ta cũng có cơ hội nhận được nhiều tài nguyên hơn."
"Nhân cơ hội này, ta đã hóa anh nhập thần, trở thành tu sĩ Hóa Thần kỳ."
A Diệu Diệu cười nói, tâm thái đã khác xưa rất nhiều, dung mạo cũng theo đó thay đổi, trở nên xinh đẹp động lòng người như năm trăm năm trước.
Giang Ly có chút cảm khái, cảm thấy đúng là tạo hóa trêu ngươi.
"Không, ngươi có thể trở thành Hóa Thần kỳ, không liên quan đến ta, đây đều là kết quả nỗ lực của chính ngươi."
Giang Ly không cảm thấy mình có vai trò gì trong chuyện này.
"Ta còn phải dạy bọn trẻ học cổ thuật, nên không nói chuyện với ngài nữa."
A Diệu Diệu tạm biệt Giang Ly.
Đợi A Diệu Diệu đi rồi, Ngọc Ẩn mới khẽ hỏi:
"Ngươi quen biết cô nương Cổ tộc này sao?"
Giang Ly lắc đầu:
"Người ta quen không phải là cô ấy, mà là cô ấy ở một thế giới khác, giải thích chuyện này rất phức tạp."
Thấy vẻ mặt rối rắm của Giang Ly, Ngọc Ẩn cũng không có hứng thú tìm hiểu nội tình.
Lãnh địa của Cổ tộc đã lớn hơn rất nhiều, khắp nơi đều có người Cổ tộc đang tu luyện cổ thuật, Giang Ly và những người khác ít tiếp xúc với cổ thuật, nên đã đi dạo một vòng để mở mang tầm mắt.
Trên vai, trên tay của người Cổ tộc, đều có cổ trùng đang nằm.
"Cổ thuật quả thực có điểm đáng học hỏi, nhưng sử dụng cổ thuật, có lẽ không thể tu luyện đến Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, cũng không thể chống lại Thiên Đạo."
Giang Ly đưa ra một đánh giá không biết là cao hay thấp.
"Giang Ly? Ngươi cũng đến sao?"
Tịnh Tâm Thánh Nữ vui mừng nhìn Giang Ly.
Giang Ly cười nói:
"Nói gì vậy, Mộc thống lĩnh là thuộc hạ của ta, thuộc hạ kết hôn, ta tự nhiên phải đến. Sao, Liễu thống lĩnh cũng mời ngươi đến à?"
"Liễu thống lĩnh mời người của Hồng Trần Tịnh Độ chúng ta tham gia, nên ta đến đây."
Tịnh Tâm Thánh Nữ cười ngọt ngào, cô đến tham dự hôn lễ của Mộc thống lĩnh, cũng có ý muốn gặp Giang Ly.
Ngoài Tịnh Tâm Thánh Nữ, Nho giáo giáo chủ Đổng Trung Nhân, đảo chủ Bồng Lai Tiên Đảo Mạc Nhược Vũ, v. v. , đều đã đến.
Đừng thấy Mộc thống lĩnh có vẻ không đứng đắn, thường giả vờ yếu đuối, thích thể hiện trước mặt mọi người, thực ra khi đối mặt với vực ngoại thiên ma, hắn vẫn rất đáng tin cậy.
Trước khi Giang Ly trở thành Nhân Hoàng, Mộc thống lĩnh đã làm việc tại Nhân Hoàng Điện, khi Lão Nhân Hoàng chống lại vực ngoại thiên ma, Mộc thống lĩnh cũng đã tham gia với tinh thần hy sinh, là một người đáng kính.
Vì vậy, có rất nhiều người sẵn lòng đến tham dự hôn lễ của Mộc thống lĩnh, không phải vì chức vụ thống lĩnh của hắn, mà vì con người hắn.

Chương 660: Giả mạo tu sĩ đê giai, quả thật sảng khoái
"Nhân Hoàng, hai chúng ta cũng đến rồi."
Bạch Tuyết Linh mang theo phân thân Kỳ Lân của mình đến Cổ tộc.
"Giới thiệu một chút, ta là Bạch Tuyết Linh, đây là muội muội của ta, Bạch Tuyết Lân."
Phân thân Kỳ Lân đã ra đời từ lâu, nhưng gần đây mới có tên.
Giang Ly gật đầu cười nói:
"Ta biết."
Hắn cũng đã gặp qua chị em Bạch Tuyết Linh bên cạnh Nhàn Nhân.
Đây là lần đầu tiên Bạch Tuyết Linh giới thiệu Bạch Tuyết Lân với người ngoài, không nên có ai biết, nhưng xét đến việc Giang Ly không gì không làm được, không gì không biết, thì cũng không có gì lạ.
Kiến thức của Bạch Trạch tộc sao có thể so sánh với Giang Ly?
"Ngươi là người của Bạch Trạch tộc, có một chuyện nên cho ngươi biết."
Giang Ly gọi chị em Bạch Tuyết Linh vào một góc.
"Ngươi đã biết sự thật về vực ngoại thiên ma, biết thái độ của Tiên giới đối với chư thiên vạn giới, biết về Độ Nghiệp Thượng Sứ, một Thiên Tiên."
"Nhưng ngươi vẫn chưa biết, Độ Nghiệp Thượng Sứ chính là Bạch Trạch Hoàng đời đầu, tổ tiên của ngươi."
Chị em Bạch Tuyết Linh không bị tin tức này làm cho kinh ngạc, chỉ có vẻ mặt có chút buồn bã:
"Quả nhiên, suy đoán của hai chúng ta không sai."
Bạch Tuyết Linh thông minh đến mức nào, cô biết Độ Nghiệp Thượng Sứ là Bạch Trạch, lại là Thiên Tiên, rất tự nhiên có thể liên tưởng đến, chỉ có Bạch Trạch Hoàng đời đầu mới phù hợp với điều kiện này.
"Nhân Hoàng không cần phải bận tâm đến cảm xúc của chúng ta, tổ tiên đã giết vô số người, làm sai thì phải bị trừng phạt, không có gì phải bàn cãi."
"Các ngươi có thể nghĩ như vậy, thì tốt quá rồi."
Bạch Tuyết Lân quay sang cười nói:
"Thôi nào, đây là ngày vui của Mộc thống lĩnh, sao phải nói những chuyện buồn lòng này?"
"Cũng phải."
Cổ tộc tràn ngập không khí vui mừng, hòa thuận, ngay cả cổ trùng cũng được buộc nơ bướm màu đỏ, trông rất đáng yêu.
Ngọc Ẩn nhìn những con côn trùng dày đặc, theo bản năng cảm thấy không quen, không thấy những thứ nhỏ bé này đáng yêu chút nào.
"Ha ha ha, Mộc ca, ta đến rồi đây."
Giọng nói thô kệch, hào sảng vang vọng trên không trung, vừa nghe đã biết là Trương Khổng Hổ đến.
"Mộc ca đâu?"
Trương Khổng Hổ nhìn đông ngó tây, không tìm thấy Mộc thống lĩnh.
A Y Tô ngượng ngùng giải thích:
"Tiểu Mộc nói sau khi kết hôn sẽ làm một người đàn ông chân chính, nên muốn buông thả một lần trước khi kết hôn."
"Vì vậy, hắn lại trà trộn vào đám tu sĩ cấp thấp, đợi đến khi gặp nguy hiểm, mới lộ ra thân phận thật."
". . ."
Giang Ly cảm thấy với tính cách của Mộc thống lĩnh, e rằng sau khi kết hôn cũng không thể kiềm chế được bản thân, vẫn sẽ tiếp tục trà trộn vào đám tu sĩ cấp thấp.
Bạch Hồng Đồ hết lời khen ngợi cách làm của Mộc thống lĩnh:
"Giả làm tu sĩ cấp thấp, quả thực rất sảng khoái."
Ngọc Ẩn nhớ lại một chuyện mà tông chủ Hợp Hoan Tông, Mộng U U, đã kể.
Hợp Hoan Tông thu phí theo tu vi của tu sĩ, tu vi càng cao, phí càng cao.
Lấy Mộng Giang Hoàng và Ngụy Hoàng làm ví dụ, đừng thấy hai người địa vị cao, nhưng tu vi bình thường, nên họ đến Hợp Hoan Tông không tốn bao nhiêu tiền.
Bạch Hồng Đồ thì khác, hắn là tu sĩ Độ Kiếp kỳ, là cấp cao nhất.
Hợp Hoan Tông chưa từng nghĩ đến việc phục vụ tu sĩ Đại Thừa kỳ, nếu có tu sĩ Đại Thừa kỳ đến, Mộng U U sẽ phải đích thân ra mặt, còn phải bù thêm tiền.
Bạch Hồng Đồ đã từng giả làm tu sĩ Kim Đan kỳ đến Hợp Hoan Tông để hưởng thụ dịch vụ, sau đó bị các đệ tử Hợp Hoan Tông nghi ngờ tu vi giả mạo với lý do "quá bền bỉ", "cơ thể ta không chịu nổi", "hiệu quả song tu quá tốt", nên đã báo cáo tình hình này lên cấp cao của Hợp Hoan Tông.
Kết quả rõ ràng, Bạch Hồng Đồ bị vạch trần, đành phải ngoan ngoãn bù đủ tiền chênh lệch.
Để bày tỏ sự xin lỗi, hắn còn trở thành hội viên của Hợp Hoan Tông, làm thẻ năm, mỗi năm tự động gia hạn.
Mộng U U cũng không phải chuyện gì cũng nói với Ngọc Ẩn, ví dụ như chuyện Như Ý Hồ Lô thích lén lút đến Hợp Hoan Tông tiêu tiền, cô chưa từng nói cho Ngọc Ẩn biết.
"Kết hôn cũng có thể thay đổi một số chuyện, ví dụ như vợ chồng Mã Trác."
Giang Ly nói, hắn đã lâu không nghe tin hai vị thống lĩnh này ra sách, xem ra đã thực sự cải tà quy chính.
Đáng được khen ngợi.
"Ha ha, Tiểu Mộc, ngươi xem vợ chồng ta mang đến cho ngươi cái gì này, tuyệt đối là thứ tốt."
Trong lúc nói chuyện, vợ chồng Mã Trác đã đến, cũng không thấy Mộc thống lĩnh đâu.
Vợ chồng Mã Trác liền đưa quà cho A Y Tô.
"Đây là những cuốn sách tuyệt mật không thể tìm thấy trên thị trường, trong đó ghi lại các tư thế dễ thụ thai, là kinh nghiệm tổng kết mấy trăm năm của vợ chồng ta."
"Còn có những thiên tài địa bảo này, cũng là chúng ta tìm được, chưa kịp dùng đã có con, cũng cho các ngươi hết."
"Đây là long căn, đây là hải mã, đây là rượu hổ cốt. . ."
"Cuốn 'Hợp Hoan Công' này, vợ chồng ta tham gia biên soạn, cũng tặng cho các ngươi, đừng coi thường nó, nó rất quan trọng đối với các ngươi."
"Ở Cửu Châu có không ít cặp đôi yêu nhau chênh lệch tu vi, nếu tu vi chênh lệch quá lớn, chuyện giường chiếu sẽ không được trọn vẹn, rất nguy hiểm."
" 'Hợp Hoan Công' có thể loại bỏ những nguy cơ tiềm ẩn, để các ngươi yên tâm tận hưởng chuyện giường chiếu."
A Y Tô đỏ mặt, nhận lấy các món quà.
A Y Tô khẽ hỏi:
"Hai vị kinh nghiệm phong phú, chuyện này ta cũng không tiện hỏi người khác. Ta muốn hỏi, ta và Mộc thống lĩnh hôn nhau, lúc nào cũng bị cộc vào mũi, có phải là tư thế không đúng không?"
Mã thống lĩnh nhướng mày:
"Ai dạy các ngươi tư thế hôn?"
"Tiểu Mộc dạy cho ta, Tiểu Mộc nói đây là hắn học được từ Giang Nhân Hoàng."
Mã thống lĩnh:
". . . Chẳng trách."
"Chuyện song tu có gì thú vị?"
Ngọc Ẩn chưa từng song tu, cô cảm thấy việc này khá nhàm chán, không thú vị bằng tu luyện.
Đối với câu hỏi này của Ngọc Ẩn, Giang Ly rất muốn kể cho Ngọc Ẩn nghe chuyện trong giấc mơ của Nhàn Nhân.
Giang Ly lại nghĩ đến việc Ngọc Ẩn sẽ thẹn quá hóa giận, giận cá chém thớt, nên đã không nói ra.
Trong thời gian làm ứng cử viên Nhân Hoàng, Giang Ly và Bạch Hồng Đồ thỉnh thoảng lại chọc giận Ngọc Ẩn, Ngọc Ẩn nổi giận rất đáng sợ, hai người không muốn nhớ lại nhiều.
Một lúc sau, chuyện của Mộc thống lĩnh bị Liễu thống lĩnh phát hiện, kết thúc cơ hội thể hiện cuối cùng của hắn trước khi kết hôn.
"Trước khi kết hôn ngươi còn làm chuyện này?"
Liễu thống lĩnh xách Mộc thống lĩnh về, bắt hắn kết hôn.
Có Liễu thống lĩnh ở đây, hiệu quả rõ ràng mạnh hơn Giang Ly rất nhiều.
Dưới sự sắp xếp của Liễu thống lĩnh, Mộc thống lĩnh và A Y Tô thay lễ phục.
A Y Tô mặc bộ lễ phục trâm điền mà cô hằng mơ ước, bên ngoài khoác chiếc áo rộng tay, bên dưới là những lớp váy xếp chồng lên nhau, trên tóc còn cài trâm hoa kim thúy, tựa như tiên nữ hạ phàm.
"Nhất bái địa mạch."
Trước đây, trong nghi lễ này, người ta sẽ cúi đầu về phía Nhân Hoàng Điện, nơi khởi nguồn của địa mạch, nhưng bây giờ có Giang Ly ở đây, tự nhiên không cần phải làm vậy nữa.
Hai vợ chồng cúi đầu chào Giang Ly.
"Nhị bái cao đường."
Hai người lần lượt cúi đầu chào Liễu thống lĩnh và A Diệu Diệu.
Cha mẹ của cả hai đã qua đời từ lâu, hiện tại người có thể được coi là trưởng bối chỉ có Liễu thống lĩnh và A Diệu Diệu.
"Phu thê đối bái."
A Y Tô đỏ mặt, cùng Mộc thống lĩnh cúi đầu chào nhau.
Cốp.
Hai người quá kích động, khi cúi đầu chào nhau đã đụng đầu vào nhau, khiến mọi người cười ồ lên, ngay cả Liễu thống lĩnh cũng không thể giữ được vẻ nghiêm túc, bật cười thành tiếng.
Đây là lần đầu tiên hắn thấy vợ chồng cúi đầu chào nhau mà đụng đầu.
"Vào động phòng."
Hai người không dám ngẩng đầu, vội vã vào động phòng đã được bố trí trận pháp cách âm.
Hôn lễ của Mộc thống lĩnh kết thúc trong tiếng cười nói vui vẻ.

Chương 661: Phải/Không
Mộc thống lĩnh vô cùng mong chờ đêm tân hôn, hắn đã đặc biệt hỏi Giang Ly về những điều cần lưu ý trong đêm động phòng, cảm thấy mình đã thuộc lòng chuyện nam nữ.
A Y Tô vô cùng mong chờ đêm tân hôn, cô đã đặc biệt học 'Hợp Hoan Công', cảm thấy mình đã rất hiểu biết về chuyện nam nữ.
Sau đó, hai vợ chồng đã trải qua một đêm đầy trắc trở.
Số người đến dự hôn lễ rất đông, Cổ tộc tự nhiên không thể tạm thời xây dựng nhiều nhà cửa như vậy, A Diệu Diệu lấy ra hạt giống cây nhà mua từ Linh Thực Tông, sau khi trồng xuống lập tức có thể mọc ra nhà cửa, các vị khách đã qua đêm trong những ngôi nhà cây đó.
Đêm đó, Bạch Hồng Đồ nhất khí hóa tam thanh chơi mạt chược, Ngọc Ẩn xem cả đêm, Tịnh Tâm Thánh Nữ linh cảm bùng nổ, viết ra một tác phẩm mới.
Giang Ly khổ luyện cả đêm.
Sáng sớm, Đổng Trung Nhân gõ cửa cây của Giang Ly, giọng nói có chút gấp gáp.
"Sao vậy?"
Giang Ly chưa từng thấy Đổng Trung Nhân vội vàng như vậy, trong ấn tượng của hắn, Đổng Trung Nhân luôn là một hình ảnh quân tử nho nhã.
"Nhân Hoàng, đồ đệ của ta, Vương Biến, không liên lạc được nữa."
Vương Biến, Nho giáo hành tẩu, khi còn ở Nguyên Anh kỳ là một tu sĩ thiên tài ngang hàng với Ngộ Chỉ, thiên tư xuất chúng, ngay cả Đổng Trung Nhân cùng tuổi cũng không bằng.
"Vào đi, nói chi tiết."
"Là thế này, mấy ngày trước Vương Biến đề nghị muốn đi các thế giới khác để rèn luyện, mài giũa Nho tâm, ta đoán đứa trẻ này đã là Hóa Thần kỳ, sẽ không xảy ra vấn đề gì, nên đã đồng ý."
"Nhưng để cẩn thận, ta đã nhờ Đại Nho Tự Thiếp tiền bối viết hai chữ 'đàm thoại', một trang để lại chỗ ta, một trang đưa cho Vương Biến."
"Nhưng sáng nay, bị ảnh hưởng bởi không khí, ta muốn hỏi Vương Biến có người thương chưa, kết quả phát hiện không liên lạc được."
Giang Ly vẻ mặt kỳ quái:
". . . Ngươi chắc chắn không phải là hắn cảm thấy câu hỏi của ngươi rất nhàm chán, nên không thèm để ý đến ngươi chứ?"
Có triệu hoán phù và tượng ở đó, hắn không nghĩ có thể xảy ra chuyện gì.
Triệu hoán phù phiên bản mới chỉ cần một ý niệm là có thể kích hoạt.
Đổng Trung Nhân một mực phủ nhận:
"Chắc chắn không phải, Vương Biến còn mang theo vài đệ tử Nho giáo, những đệ tử này cũng không liên lạc được."
Giang Ly trở nên nghiêm túc, cũng cảm thấy có điều gì đó không ổn:
"Nếu đã vậy, ta sẽ đi xem sao."
"Vậy thì xin tạ ơn Nhân Hoàng trước."
"Ngươi và ta đã quen biết từ thời Nguyên Anh, sao phải khách khí như vậy."
Giang Ly xua tay, biến mất không thấy.
Giang Ly tìm đến Phạm Thiên Tháp, việc xuyên qua chư thiên vạn giới đều do nó phụ trách.
"Vương Biến và mấy đệ tử Nho giáo phải không, ở đây, theo ghi chép chính thức của địa phủ, thế giới đó tên là Trường Lưu Thế Giới."
Phạm Thiên Tháp tìm thấy ghi chép xuyên không:
"Nhân Hoàng muốn đến thế giới này sao?"
"Phải."
"Được, vậy phiền Nhân Hoàng đứng ở đây."
Phạm Thiên Tháp chỉ vào truyền tống trận bên cạnh, mỗi ngày nó phải truyền tống vô số người, thông qua sự trợ giúp của truyền tống trận, có thể giảm bớt khối lượng công việc.
Một luồng sáng lóe lên, trong truyền tống trận không còn bóng dáng của Giang Ly.
. . .
Giang Ly đứng trên đường phố, đây là nơi mà Vương Biến và những người khác đã đến vài ngày trước.
Hắn thả thần thức ra, bao phủ toàn bộ thiên hà, nhưng không phát hiện ra bóng dáng của Vương Biến và những người khác.
"Thế giới công nghệ, một thế giới công nghệ đang trong giai đoạn cách mạng công nghiệp lần thứ ba, chưa có công nghệ thuộc địa ngoài hành tinh."
Giang Ly dễ dàng phán đoán được trình độ của thế giới này.
"Đây chỉ là một hành tinh, hẳn là còn có các nền văn minh hành tinh khác, chẳng lẽ Vương Biến đã đến hành tinh khác?"
"Không nên, hành tinh này còn chưa thấy người ngoài hành tinh, Vương Biến cũng sẽ không mang theo vài đệ tử Nguyên Anh, Kim Đan kỳ mà tùy tiện đến các hành tinh khác, điều đó quá nguy hiểm."
"Rốt cuộc là chuyện gì?"
Đang lúc Giang Ly nhíu mày suy nghĩ, một màn sáng xuất hiện trước mắt.
【Hỡi kẻ ngoại lai, ngươi có muốn thấu hiểu ý nghĩa của sinh mệnh không? 】
【Có/Không 】
Trên đường phố, người qua lại tấp nập, mọi người đều chuyên tâm làm việc của mình, như thể màn sáng không tồn tại, không ai nhìn thấy.
Giang Ly không chút do dự chọn "Không".
Không có bất kỳ phản ứng nào, màn sáng vẫn ở nguyên tại chỗ, Giang Ly đi đến đâu, màn sáng theo đến đó, còn không ngừng rung động, rất phiền phức.
Giang Ly chọn "Có", mặc cho đối phương kéo mình đi.
Mọi thứ xung quanh, người, xe, nhà cửa, đều hóa thành cát sỏi, theo gió bay đi, cảnh vật xung quanh Giang Ly lóe lên, cuối cùng ngừng thay đổi, đưa Giang Ly đến một không gian kỳ lạ.
Một bệ đài hình tròn được lát bằng những viên đá trắng trong suốt, xung quanh trưng bày các loại tượng tiên thú, Cùng Kỳ, Thao Thiết, Thao Ngột, v. v. , các bức tượng tiên thú có bộ mặt hung dữ, như thể có thể sống lại bất cứ lúc nào để nuốt chửng người ta, khiến người ta không rét mà run.
Toàn bộ bệ đài trông giống như một tế đàn.
Bên ngoài bệ đài là một khoảng không đen kịt, không thể nhìn thấy bất cứ thứ gì.
Giang Ly lấy ra Diêu Diêu Thông Tấn Phù, không thể liên lạc được với Bạch Hồng Đồ, hắn như có điều suy nghĩ:
"Nơi này không thể liên lạc với thế giới bên ngoài, Vương Biến và những người khác chắc đã bị chuyển đến đây."
"Đáng tiếc, chuyện vui như vậy, lão Bạch lại không kịp tham gia."
"Đạo trưởng ngươi thật thú vị, người khác đến đây, phản ứng đầu tiên là dùng điện thoại di động liên lạc với bên ngoài, ngươi lại cầm một tờ giấy lẩm bẩm."
Một người bên cạnh cười nói, đó là một người đàn ông gầy gò khoảng ba mươi tuổi, đeo kính.
Trên tế đàn không chỉ có một mình Giang Ly, những người khác cũng đã bị truyền tống đến đây.
Tính cả Giang Ly, tổng cộng có mười hai người, trong đó mười một người là người của hành tinh mà Giang Ly đã đến.
Mười một người mặc trang phục hiện đại, Giang Ly mặc y bào của Cửu Châu, kiểu dáng cổ xưa, tinh xảo, bị người khác coi là đạo trưởng.
Người đàn ông gầy gò có vẻ từng trải, dường như có chút hiểu biết về tế đàn này.
Một cậu bé mập mạp vội vàng hỏi:
"Đây là đâu, sao tôi chỉ chọn 'Có' mà lại đến đây? Tôi có thể trở về không?"
Người đàn ông gầy gò cười lạnh, như thể đã quá quen với những câu hỏi ngớ ngẩn như vậy, hắn nhếch mép cười, để lộ hàm răng vàng khè vì khói thuốc.
"Trở về? Đương nhiên có thể, nhưng điều kiện tiên quyết là ngươi phải sống sót qua cửa đầu tiên."
"Ý ngươi là sao?"
Người đàn ông gầy gò véo vào lớp mỡ của cậu bé mập, ghét bỏ lắc đầu:
"Tứ chi béo phì, yếu ớt, chạy không nhanh, đánh không đau, gặp chuyện không bình tĩnh, đợi đến khi cửa đầu tiên mở ra, ngươi đừng có tìm ta lập đội, làm vướng chân ta."
Một cô gái trang điểm đậm không thích thái độ của người đàn ông gầy gò, lẩm bẩm:
"Giả thần giả quỷ."
"Các ngươi, hẳn là đều đã gặp phải một câu hỏi lúc sắp chết, và đã trả lời 'Có', phải không?"
Cậu bé mập gật đầu:
"Đúng đúng đúng, tôi bị người ta đẩy từ trên mái nhà xuống, trong lúc rơi, bên tai tôi vang lên một giọng nói, hỏi tôi có muốn biết ý nghĩa của sinh mệnh không, tôi nói có, rồi đến đây."
Những người khác sắc mặt khó coi, có người tự sát, có người bị giết, có người gặp tai nạn, dù là loại nào, đều là những người đáng lẽ đã chết.
Giang Ly cũng gật đầu nói đúng đúng đúng:
"Ta và Thiên Đạo chiến đấu, chư thiên bị hủy diệt, đạo vận khô cạn, Thiên Đạo không địch lại, bèn chọn hiến tế toàn bộ Tiên giới để có được sức mạnh vô tận, khi Ngài cầm Thiên Đao chém về phía ta, ta đã bị truyền tống đến đây."
Mọi người nhìn Giang Ly với vẻ mặt kỳ quái, chọn đứng cách xa hắn một chút.
"Đây là Sa Bà chi địa, là nơi giao thoa giữa sự sống và cái chết, là nơi tập trung của những kẻ đáng lẽ đã chết nhưng vẫn còn hơi tàn."
"Đây không phải là ảo giác của các ngươi lúc sắp chết, đây là một nơi có thật!"
"Mạo hiểm, cơ duyên, tiến hóa. . . tất cả những gì các ngươi muốn, ở đây đều có!"
Người đàn ông gầy gò cười ha hả.
Giang Ly cũng mỉm cười, hắn dường như đã đến một nơi rất thú vị.
---

Chương 662: Công pháp có thể bán thì tốt rồi
"Ta tên Hầu Quân, là người đã trải qua tám lần Sinh Tử Quan."
Hầu Quân nghe nói mỗi khi đến cửa Sinh Tử Quan có bội số là chín, độ khó sẽ giảm đi. Hắn đoán lần này được xếp cùng một đám người mới chính là cửa ải có độ khó đã được hạ thấp.
"Khi ta trải qua cửa thứ nhất, có tiền bối đã giới thiệu cho chúng ta về Sa Bà Chi Địa, cho nên ta cũng sẽ giới thiệu cho các ngươi một lần, hãy trân trọng lòng tốt hiếm hoi này của ta đi."
"Điều đầu tiên ta có thể nói cho các ngươi biết, là các ngươi vẫn còn sống."
"Bất quá sau này thế nào thì rất khó nói, dù sao trong số mười mấy người cùng lứa với ta lúc trước, chỉ có mình ta sống sót đến bây giờ."
Tất cả mọi người đều đã trải qua một lần tử vong nên không bị lời của Hầu Quân dọa sợ, ngay cả tiểu mập mạp cũng cố gắng giữ cho mình bình tĩnh.
"Tiếp theo, các ngươi sẽ nhanh chóng đối mặt với Sinh Tử Quan lần thứ nhất."
"Sinh Tử Quan, đúng như tên gọi, là một bài khảo nghiệm có tỷ lệ tử vong cực cao. Không biết sau khi cửa thứ nhất kết thúc, sẽ còn lại bao nhiêu người?"
Hầu Quân liếm liếm môi.
"Thế giới mà Sinh Tử Quan đưa tới không cố định, có thể là khoa học kỹ thuật, võ đạo, tiên hiệp. . . đều có khả năng."
"Các ngươi tốt nhất nên cầu nguyện không phải là thế giới tiên hiệp, đó là loại cửa ải được Sa Bà Chi Địa công nhận là khó nhất. Dù sao thế giới tiên hiệp cũng có những đại năng dời núi lấp biển, thay đổi cả địa hình chỉ vì tâm tình."
"Xin hỏi khi nào chúng ta có thể rời khỏi đây?"
Một cô nương ngoan ngoãn giơ tay hỏi, Giang Ly để ý thấy trên cổ tay nàng có vết cắt, cánh tay còn vương vết nước.
"Vượt qua Sinh Tử Quan lần thứ nhất là có thể trở về thế giới hiện thực, sau đó chờ đợi Sinh Tử Quan lần thứ hai ập đến."
Hầu Quân cảnh cáo mọi người:
"Các ngươi phải nhớ kỹ, không được tiết lộ chuyện ở Sa Bà Chi Địa ra ngoài, nếu không sẽ chết một cách oan uổng."
"Nếu các ngươi cho rằng giữa lần thứ nhất và lần thứ hai có thời gian nghỉ ngơi thì đã sai hoàn toàn. Mỗi một cửa đều sẽ khó hơn cửa trước, nếu lười biếng, dậm chân tại chỗ, các ngươi sẽ chỉ chết ở Sinh Tử Quan lần thứ hai."
Tiểu mập mạp hỏi:
"Vậy chúng ta phải làm thế nào để trở nên mạnh hơn?"
Hầu Quân xoay người, hướng mặt về phía hư không đen kịt, cất cao giọng nói:
"Kính xin Sa Bà Chi Chủ công bố danh sách quy đổi."
Vừa dứt lời, trên tế đàn hiện ra một danh sách dài các vật phẩm cùng với giá cả tương ứng.
Trước mặt mọi người cũng xuất hiện một màn sáng, trên đó hiển thị số điểm Hư Vô mà họ sở hữu.
"Con số một trăm này có nghĩa là gì?"
Tiểu mập mạp tiếp tục hỏi.
"Đây là điểm Hư Vô của các ngươi. Các ngươi chưa từng trải qua Sinh Tử Quan nên đều có số điểm ban đầu là một trăm."
Tiểu mập mạp nhanh chóng tìm được thứ mình có thể mua:
"Một trăm điểm Hư Vô có thể mua. . . một khẩu súng lục và sáu viên đạn?"
Tiểu mập mạp ngây cả người, cho dù hắn có mua súng cũng không biết dùng, sáu viên đạn e rằng bắn một phát cũng không trúng ai.
"Làm sao để có được điểm Hư Vô? Chỉ có thể thông qua Sinh Tử Quan thôi sao?"
Cô nương ngoan ngoãn hỏi.
"Có thể bán đồ của các ngươi cho Sa Bà Chi Chủ để đổi lấy điểm Hư Vô."
Cô nương ngoan ngoãn tháo vòng cổ xuống, hô lớn:
"Sa Bà Chi Chủ, ta muốn bán sợi dây chuyền này."
Sợi dây chuyền biến mất, cô nương ngoan ngoãn nhận được một điểm Hư Vô.
"Sao chỉ có một điểm? Dây chuyền của ta có thể mua được mấy chục khẩu súng đấy!"
Cô nương ngoan ngoãn giậm chân.
Nàng là một người theo đuổi sự kích thích, cảm thấy hiện thực quá nhàm chán nên mới chọn cách tự sát, không ngờ tự sát không thành lại đến một nơi như thế này.
Nàng còn định dựa vào lượng lớn điểm Hư Vô để đổi lấy bảo vật, tung hoành ngang dọc trong Sinh Tử Quan.
Hầu Quân cười giải thích:
"Đừng lấy giá cả ở thế giới hiện thực để so sánh với Sa Bà Chi Địa. Tiêu chuẩn duy nhất để đo lường giá trị ở đây là khả năng giúp ngươi trở nên mạnh hơn. Thứ gì có thể giúp ngươi mạnh lên thì đáng tiền, thứ gì không thể thì chẳng đáng một xu."
"Trong mắt Sa Bà Chi Chủ, vòng cổ của ngươi cũng chẳng khác gì một sợi dây thừng."
"Ngươi xem những thứ đắt giá trong bảng quy đổi đi, không phải công pháp thì cũng là thuốc cường hóa, hoặc là linh bảo, vũ khí có sức sát thương cực lớn."
"Công pháp là gì? Có phải dùng để dưỡng sinh như vị đạo trưởng kia không?"
Cô nương ngoan ngoãn chỉ vào Giang Ly hỏi.
Hầu Quân lắc đầu:
"Không phải loại võ vẽ màu mè của hắn. Công pháp là tiên duyên, có được công pháp là có thể bước lên tiên đồ, trường sinh bất lão."
"Thấy công pháp xếp hạng đầu tiên kia không? Đó là công pháp có thể giúp người ta thành tiên."
"Thành tiên, một chuyện chỉ có trong thần thoại, lại có thể thực hiện được ở Sa Bà Chi Địa, ngươi đủ biết nơi này thần kỳ đến mức nào rồi đấy."
"Cho dù ở thế giới thực ngươi có gia sản bạc tỷ, thì ở đây, ngươi cũng chỉ là tồn tại ở tầng lớp thấp nhất."
"Ta nghe những người đồng hành nói, mấy ngày trước Sa Bà Chi Địa xuất hiện vài vị tu sĩ, người có tu vi cao nhất đã đạt đến Hóa Thần kỳ, có thể nói là vô cùng khủng bố."
"Hóa Thần kỳ là khái niệm gì ư? Là phi thiên độn địa, lật núi dời sông, một khi nổi giận là máu chảy thành sông, thây phơi đầy đồng, tuyệt đối vô địch."
"Sinh Tử Quan lần thứ nhất ở trước mặt họ chỉ như một trò đùa."
Giang Ly đột nhiên hỏi:
"Sa Bà Chi Chủ thứ gì cũng thu mua sao? Ta có một món đồ, e rằng Sa Bà Chi Chủ không nhận nổi."
Hầu Quân cười lạnh, cảm thấy đạo sĩ này thật cuồng vọng:
"Không có thứ gì mà Sa Bà Chi Chủ không thu nhận được."
Nhận được câu trả lời thỏa đáng, Giang Ly cất cao giọng nói:
"Sa Bà Chi Chủ, ta bán cho ngươi cái hệ thống phế vật này."
Hệ thống vẫn nằm im trong cơ thể Giang Ly.
Giang Ly nghĩ có lẽ mình gọi sai tên, bèn hô lại lần nữa:
"Sa Bà Chi Chủ, ta bán cho ngươi cái hệ thống Nghịch Tập này, cho ta mười điểm Hư Vô là được."
Hư không bên ngoài tế đàn vặn vẹo, dường như Sa Bà Chi Chủ đang suy ngẫm về ý nghĩa trong lời nói của Giang Ly, cuối cùng tất cả chỉ hóa thành ba chữ.
【Không thu nhận nổi 】
Giang Ly chậc một tiếng, cảm thấy Sa Bà Chi Chủ này thật vô dụng.
"Thôi vậy, thế thì bán cho ngươi vài cuốn công pháp."
Giang Ly dùng điểm Hư Vô mua bàn ghế, giấy bút mực nghiên, cùng một xâu kẹo hồ lô, vừa ăn kẹo hồ lô vừa biên soạn công pháp.
Giang Ly liếc nhìn tế đàn dưới chân, viết xuống 'Ngũ Tạng Lục Phủ Tế Đàn Công' . Y lại nhìn hư không, viết ra 'Hư Vô Công' . Nhìn Hầu Quân gầy gò, y viết 'Ma Viên Pháp' . Cuối cùng, nhìn tiểu mập mạp, y viết 'Viên Cầu Công' . . .
Hầu Quân cười lạnh, chẳng lẽ ngươi tưởng tùy tiện viết vài chữ là Sa Bà Chi Chủ sẽ thu mua sao?
"Sa Bà Chi Chủ, những thứ này đều bán cho ngươi."
Nụ cười lạnh trên khóe miệng Hầu Quân cứng đờ, hắn nhìn thấy những cuốn công pháp biến mất không còn tăm hơi, còn điểm Hư Vô của Giang Ly thì tăng vọt như tên lửa.
"Chỉ có ngần này, không đủ dùng lắm."
Giang Ly gãi đầu, tiếp tục viết công pháp, bán công pháp, điểm Hư Vô lại tiếp tục tăng trưởng.
"Lần này chắc cũng tạm đủ rồi. Nào, mười món đồ đứng đầu danh sách ta lấy hết."
Giang Ly cúi đầu viết công pháp rồi bán đi.
"Nào, hai mươi món đứng đầu ta cũng lấy."
"Ba mươi món đầu. . ."
"Bốn mươi món đầu. . ."
"Năm mươi món đầu. . ."
Hầu Quân trợn mắt há mồm, cảm giác như đang nằm mơ. Hắn trơ mắt nhìn danh sách quy đổi ngày càng ngắn lại, những thứ có thể mua ngày một ít đi.
Ngay cả những đại lão ở Sa Bà Chi Địa cũng không thể nào mua sắm hào phóng đến vậy.
Ai mua đồ mà không tính toán chi li, có biết tích lũy điểm Hư Vô khó khăn đến mức nào không?
Hầu Quân tích cóp được một ít điểm Hư Vô, định mua một món đồ ở giữa danh sách, nhưng còn chưa kịp mua thì đã bị Giang Ly mua mất.
Cuối cùng, Giang Ly mua sạch tất cả mọi thứ trên danh sách, tế đàn chất đầy đồ, không còn cả chỗ để đứng.
Trên danh sách chỉ còn lại hai chữ.
【Hết hàng 】

Chương 663: Đạo Sinh Tử Quan thứ nhất này vì sao cũng khó như nhiệm vụ cuối cùng?
Những người khác không hiểu chuyện gì đang xảy ra, chỉ có Hầu Quân trợn mắt há mồm, như thể vừa gặp phải ma.
Chưa kịp để Hầu Quân lên tiếng, cảnh vật xung quanh đã thay đổi, mọi người thấy mình đang ở trong một lữ điếm.
Mọi người có chút hoảng loạn, không biết đã xảy ra chuyện gì.
"Đừng hoảng hốt, điều này có nghĩa là Sinh Tử Quan sắp bắt đầu."
Hầu Quân trầm giọng nói, thái độ đối với mọi người đã thay đổi, không còn vẻ ngạo mạn và khinh thường như trước.
Hắn vừa nhận được nhiệm vụ do Sa Bà Chi Địa ban riêng cho mình, yêu cầu hắn dẫn dắt đội hoàn thành Sinh Tử Quan lần này, số người sống sót càng nhiều, phần thưởng của hắn càng lớn.
"Bất quá không cần lo lắng, độ khó của Sinh Tử Quan được tính toán dựa trên năng lực của người tham gia thử thách. Mọi người đều là người bình thường, chưa từng tu luyện, cũng chưa từng cải tạo cơ thể, mở khóa bí mật gen, cho nên độ khó sẽ không quá cao, nhiều nhất cũng chỉ là giao đấu với những nhân vật nhỏ như võ giả Hậu Thiên. . ."
【Trường Lưu thế giới tồn tại vô số tinh hệ, mỗi tinh hệ đều có đặc sắc riêng. Tinh hệ Thanh Phong lấy tu tiên làm chủ, tôn hai vị Hợp Thể kỳ làm đầu. Hai vị Hợp Thể kỳ này nảy sinh mâu thuẫn, sắp sửa giao chiến, các ngươi cần phải ngăn cản hai người này chiến đấu. 】
【Phần thưởng nhiệm vụ: Mười vạn điểm Hư Vô 】
Hiện trường chìm trong tĩnh lặng chết chóc.
Hầu Quân khó khăn nuốt một ngụm nước bọt, tát mạnh vào mặt mình một cái, cảm giác đau đớn khiến hắn nhận ra đây không phải là mơ.
Không phải đã nói Sinh Tử Quan lần thứ chín sẽ giảm độ khó sao? !
Trong các loại Sinh Tử Quan, tu tiên là khó nhất, mà trong loại tu tiên, nhiệm vụ liên quan đến Hợp Thể kỳ lại là khó nhất.
Ngăn cản hai vị đại năng Hợp Thể kỳ động một chút là hủy diệt cả tinh cầu giao chiến. . . Cuộc chiến của những đại năng như vậy há phải là thứ mà chúng ta có thể xen vào sao? Chỉ cần họ trừng mắt một cái, chúng ta đã hóa thành tro bụi rồi.
Bảo đây là nhiệm vụ cuối cùng ta cũng tin.
"Đạo trưởng đâu rồi?"
Hầu Quân nhớ tới Giang Ly lai lịch thần bí.
Trong lữ điếm chỉ có mười một người, không thấy bóng dáng Giang Ly đâu.
Không gian vặn vẹo, Giang Ly từ Sa Bà Chi Địa bước vào lữ điếm.
"Ngươi, sao ngươi lại đến muộn hơn chúng ta một bước?"
Hầu Quân chưa từng thấy ai đến thành từng đợt như vậy.
Giang Ly cười nói:
"Sa Bà Chi Chủ rất tôn trọng ý kiến của ta. Ta nói muốn ở lại Sa Bà Chi Địa quan sát một chút, ngài ấy liền đồng ý. Ta muốn rời đi, chỉ cần nói một tiếng, ngài ấy liền đưa ta đi."
Hầu Quân:
". . ."
Hắn không tài nào liên hệ được "Sa Bà Chi Chủ" với hình ảnh một người dễ nói chuyện như vậy.
"Công bố nhiệm vụ rồi à? Để ta xem chúng ta phải làm gì nào. Ồ, ngăn cản Hợp Thể kỳ chiến đấu à. . ."
Giang Ly gật đầu, chuyện này hắn quen rồi, ở Cửu Châu không biết đã làm bao nhiêu lần.
Hầu Quân cẩn thận phân tích tình báo:
"Nơi này hẳn là tinh hệ Thanh Phong, vị trí của chúng ta là một tinh cầu trong đó."
"Hai vị đại năng giao chiến, tất nhiên phải có nguyên do. Ta nghe người khác nói, Sinh Tử Quan không phải là cửa ải chắc chắn chết. Những nhiệm vụ trông như thập tử nhất sinh thực ra đều có cách giải quyết. Ví dụ như hai vị đại năng Hợp Thể kỳ kia chiến đấu vì bất đồng lý niệm, vậy thì chúng ta cần thu thập thông tin, khiến họ chấp nhận lý niệm của nhau."
"Hoặc có thể con cái của họ yêu chuộng hòa bình, vậy thì mời con cái của họ đến khuyên giải. . ."
Hầu Quân quả không hổ là chiến sĩ đã trải qua tám lần Sinh Tử Quan, phân tích đâu ra đấy, còn lập ra mấy phương án cho những tình huống khác nhau.
"Tiếp theo chúng ta sẽ chia nhau hành động, thu thập tình báo với tốc độ nhanh nhất. Nhớ kỹ, trong lúc thực hiện nhiệm vụ, tuyệt đối không được để lộ thân phận. Nếu nói ra chuyện liên quan đến 'Sa Bà Chi Địa', Sa Bà Chi Chủ sẽ giáng thần phạt, đánh người thành than cốc!"
Hầu Quân nghiêm nghị cảnh báo.
Giang Ly ghi nhớ, đẩy cửa phòng ra, đi xuống con phố lớn, tiện tay kéo một người qua đường lại hỏi:
"Ngươi đã nghe nói về Sa Bà Chi Địa chưa?"
Người qua đường lắc đầu, không hiểu Giang Ly đang nói gì.
Hầu Quân kinh hãi nhìn Giang Ly, muốn ngăn cản nhưng đã quá muộn.
Lúc này, bầu trời mây đen kịt, đen như mực, mơ hồ có tiếng sấm truyền đến.
Giang Ly ngẩng cổ chờ nửa ngày, cũng không thấy có chuyện gì xảy ra.
Cuối cùng mây đen tan đi, không có gì xảy ra cả.
Giang Ly không bỏ cuộc, kéo thêm vài người qua đường, nhiệt tình quảng bá về Sa Bà Chi Địa. Mây đen trên đầu tụ rồi lại tan, tan rồi lại tụ, nhưng tuyệt nhiên không có một tia sét nào đánh xuống.
Tiểu mập mạp nhỏ giọng hỏi Hầu Quân:
"Thật sự không thể nói chuyện về Sa Bà Chi Địa ra ngoài sao? Vị đạo trưởng kia hình như không sao cả."
Mồ hôi lạnh của Hầu Quân túa ra, hắn không trả lời câu hỏi ngu ngốc đó. Quy tắc của Sa Bà Chi Chủ là tuyệt đối, Giang Ly không có việc gì mới chính là vấn đề lớn nhất.
Hắn không rõ Giang Ly đã dùng thủ đoạn gì, chỉ có thể chắc chắn một điều, chuyện này tuyệt đối không phải là thứ hắn có thể xen vào.
Lứa người mới lần này đã xuất hiện một tiểu quái vật không thể lường được!
Độ khó của Sinh Tử Quan lần này tăng lên, từ một nhiệm vụ bình thường thành một nhiệm vụ gần như cuối cùng, tuyệt đối là vì vị đạo trưởng thần bí kia!
Bỗng nhiên, uy áp của Hợp Thể kỳ bao trùm khắp tinh cầu, hai bóng người chắp tay sau lưng đứng sừng sững giữa vũ trụ, ánh mắt đối đầu nhau.
"Là Diệu Nguyên Chân Quân và Phá Lang Chân Quân, họ lại sắp đánh nhau rồi!"
Có người qua đường nhận ra lai lịch của hai vị đại năng.
"Hỏng rồi, họ sắp chiến đấu ngay bây giờ, chúng ta không kịp ngăn cản!"
Hầu Quân không ngờ sự việc lại tiến triển nhanh đến vậy, Sa Bà Chi Chủ căn bản không hề có ý định để họ vượt qua cửa ải lần này.
"Ta thấy hai người này trông cũng hiền lành, chắc là người nói lý lẽ, để ta đi thử xem."
Giang Ly cười nói, thong thả bay lên trời.
"Nói lý lẽ?"
Hầu Quân nhìn hai người mặt mày hung thần ác sát, làm sao cũng không thể liên hệ được với hai chữ "lý lẽ ". Tranh chân dung của hai người này mà treo trước cửa thì chắc chắn có thể trừ tà.
. . .
"Hai vị, hà tất phải nổi nóng như vậy, sao không ngồi xuống nói chuyện cho tử tế?"
Một giọng nói hư vô mờ ảo truyền đến, khiến hai vị Hợp Thể kỳ phải cảnh giác.
Nguồn phát ra âm thanh không xác định, tựa như ngắm hoa trong sương, dọa họ sợ đến toát mồ hôi lạnh.
"Các hạ là ai, xin hãy cho biết danh tính!"
Hai người ôm quyền, cùng nhau hướng ra ngoài, cũng chẳng còn tâm trí đâu mà chiến đấu.
Mây mù tan đi, Giang Ly dạo bước trên không trung, khóe miệng nở một nụ cười hiền lành như có như không.
"Ta tên Giang Ly."
Hai người càng thêm căng thẳng, họ cảm nhận được một luồng "thế" vô cùng vô tận từ trên người Giang Ly. "Thế" của Giang Ly siêu việt tất cả, không nằm trong ngũ hành.
Hai người cảm thấy mình như đang ngồi trên một con thuyền nhỏ giữa cơn bão tố, có thể bị nhấn chìm bất cứ lúc nào, điều duy nhất họ có thể làm là cầu nguyện trời cao phù hộ.
Giang Ly, chính là bản thân cơn cuồng phong bão táp, là một sự tồn tại không thể lường được, có thể nuốt chửng mọi thứ.
Độ Kiếp kỳ. . . thậm chí là cảnh giới cao hơn? !
Hai người liếc nhìn nhau, thấy được sự kinh hoàng trong mắt đối phương.
Họ đã chọc phải thứ gì thế này?
"Nể mặt ta một chút, nói chuyện cho tử tế được không?"
Giang Ly cười nói, hai vị Hợp Thể kỳ vốn không coi ai ra gì giờ đây lại gật đầu lia lịa như gà mổ thóc, chỉ sợ gật đầu chậm một chút là sẽ bị đối phương nuốt chửng.
"Xin hỏi ngài có phải là Sa Bà Chi Chủ không?"
Một trong hai vị Hợp Thể kỳ cẩn thận hỏi.
Cảm giác mà Giang Ly mang lại cho họ quá giống Sa Bà Chi Chủ, thần bí khó lường, không gì không làm được, sâu không thấy đáy.
Dù họ đã rời khỏi Sa Bà Chi Địa nhiều năm, nhưng cảm giác về Sa Bà Chi Chủ vẫn như mới ngày hôm qua.
"Không, ta chỉ là một tu sĩ Đại Thừa kỳ tình cờ đi ngang qua."
"Xem ra, các ngươi biết Sa Bà Chi Chủ. Vừa hay, lát nữa ta phải đi gặp Sa Bà Chi Chủ, các ngươi cứ nói hết những gì mình biết ra đi."

Chương 664: Hoa hòe hoa sói
Giang Ly hỏi, hai người không dám không trả lời.
"Hai người chúng ta vốn đều là tu sĩ Trúc Cơ kỳ, bị đồng môn hãm hại, lúc hấp hối đã được Sa Bà Chi Chủ triệu đến Sa Bà Chi Địa, bắt đầu cuộc thử thách sinh tử dài đằng đẵng."
"Nội dung của Sinh Tử Quan là ngẫu nhiên, có lúc yêu cầu chúng ta cứu người, có lúc lại yêu cầu chúng ta giết người."
"Chúng ta đã xuyên qua vô số tinh hệ, chứng kiến đủ loại văn minh, hoàn thành các thử thách sinh tử."
"Cuối cùng, sau khi vượt qua Sinh Tử Quan lần thứ tám mươi mốt, Sa Bà Chi Chủ đã cho chúng ta rời đi, trở về tinh hệ Thanh Phong."
"Lúc đó, hai người chúng ta đã trở thành hai vị Hợp Thể kỳ duy nhất của tinh hệ Thanh Phong, không ai địch nổi. Rảnh rỗi không có việc gì làm, chúng ta liền giao đấu một phen."
"Các ngươi đã từng gặp Sa Bà Chi Chủ chưa?"
Một trong hai vị tu sĩ Hợp Thể kỳ gật đầu:
"Đã từng gặp. Sa Bà Chi Chủ được bao bọc trong một màn sương mù, giọng nói trầm đục mang theo một tia mờ mịt. Ngài ấy hỏi chúng ta có biết lai lịch của ngài ấy không."
"Vậy các ngươi có biết không?"
"Chúng ta đương nhiên không biết. Thủ đoạn của Sa Bà Chi Chủ đã vượt qua phạm trù nhân đạo, tuyệt đối là một vị tiên nhân, mà Trường Lưu thế giới của chúng ta trước nay chưa từng xuất hiện tiên nhân."
"Vậy à."
Thấy không thể tìm được câu trả lời từ hai vị Hợp Thể kỳ, Giang Ly liền đơn giản chỉ điểm vài câu rồi biến mất.
Ngăn cản thành công trận chiến của Hợp Thể kỳ, cửa Sinh Tử Quan thứ nhất đã được thông qua, mọi người trở về Sa Bà Chi Địa để nhận phần thưởng.
Hầu Quân chưa bao giờ gặp trường hợp nào vượt qua thử thách nhanh đến vậy, cứ như đang nằm mơ.
Chưa kể phần thưởng lần này là mười vạn điểm Hư Vô.
"Vậy, vậy là đã qua rồi sao? Cũng khá phức tạp nhỉ."
Tiểu mập mạp đắc ý, cảm thấy Sinh Tử Quan này cũng chẳng có gì khó.
Hầu Quân cảm thấy tên mập này đúng là ngốc hết thuốc chữa. Phức tạp ư? Nếu không có vị đạo trưởng kia, hắn có đem cả thân mỡ này lấp vào cũng chưa chắc qua được cửa.
"Chỉ là vận may thôi. Sinh Tử Quan lần này thực ra rất nguy hiểm, khả năng bị trọng thương rất cao. Nếu bị trọng thương, khi trở về Sa Bà Chi Địa, Sa Bà Chi Chủ sẽ dùng vĩ lực vô biên để chữa trị cho các ngươi."
"Có thể nói, chỉ cần các ngươi còn sống, dù vết thương nặng đến đâu, Sa Bà Chi Chủ cũng có thể cứu các ngươi trở về."
Bỗng nhiên, một người trong số họ nhỏ giọng hỏi:
"Xin hỏi Sa Bà Chi Chủ, chúng con phải làm thế nào để hoàn toàn thoát khỏi Sa Bà Chi Địa?"
Đây cũng là vấn đề mà mọi người quan tâm nhất.
Giọng nói già nua của Sa Bà Chi Chủ vang lên từ bốn phương tám hướng, vọng lại trong hư không, âm thanh mênh mông vô tận:
"Vượt qua tám mươi mốt thử thách, lĩnh ngộ được ý nghĩa của sinh mệnh, thì có thể rời khỏi nơi này."
Trên đỉnh đầu mọi người mở ra một con mắt khổng lồ vô song, như thể trời xanh mở mắt, vô cùng chấn động.
Sa Bà Chi Chủ lại lên tiếng, tế đàn rung chuyển như động đất:
"Hoặc là các ngươi có thể cho ta biết, ta là ai?"
"Ngươi là ai? Ngươi ngay cả mặt mũi thật cũng không dám lộ ra, làm sao chúng ta biết ngươi là ai?"
Có kẻ nghé con mới sinh không sợ hổ, mơ màng vượt qua thử thách đầu tiên, cảm thấy Sa Bà Chi Chủ này cũng chẳng có gì to tát.
"Gặp ta?"
Sa Bà Chi Chủ cười ha hả, cảm thấy con kiến này thật to gan.
"Vậy thì các ngươi đừng hối hận."
Hầu Quân sợ hãi tột độ, đám người này thật đúng là không biết trời cao đất dày.
Bây giờ hắn chỉ cầu mong lúc Sa Bà Chi Chủ nổi giận sẽ không liên lụy đến mình.
Đát, đát, đát. . . tiếng bước chân không hài hòa vang lên trên tế đàn.
Một bóng người bao phủ trong sương trắng hỗn độn chậm rãi tiến về phía mọi người, hai điểm sáng lúc ẩn lúc hiện trong sương trắng, đó là đôi mắt của Sa Bà Chi Chủ.
Ngột ngạt, một cảm giác ngột ngạt tuyệt đối ập đến, như thể bị buộc vào một tảng đá lớn rồi chìm xuống đáy biển. Cùng với cảm giác ngột ngạt là một áp lực khủng khiếp như muốn đè bẹp ngũ tạng lục phủ của họ.
"Khụ— "
Mọi người yếu ớt quỳ rạp xuống đất, ho khan không ngừng.
"Sức mạnh của ta ngay cả chính ta cũng không kiểm soát được. Các ngươi chỉ mới nhìn thấy bóng dáng của ta, nếu nhìn thấy dung mạo của ta, sẽ chết ngay lập tức."
Sa Bà Chi Chủ cười nhạo sự ngu muội của mọi người.
"Được rồi, đừng giả thần giả quỷ nữa. Ngay cả khí tức cũng không kiểm soát nổi mà còn dương dương đắc ý."
Một giọng nói lười biếng vang lên, như cam lồ từ trời giáng xuống, hóa giải sự khó chịu của mọi người.
Giang Ly ra tay, ngăn cách ảnh hưởng từ khí tức của Sa Bà Chi Chủ đối với họ.
"Người từ bên ngoài đến, ngươi quả nhiên là một sự tồn tại không thể đoán trước."
Sa Bà Chi Chủ vẫn luôn cẩn thận thăm dò Giang Ly, nhưng không có kết quả. Hắn vẫn đang nghĩ xem lúc nào nên trực tiếp ra tay thử, chỉ là chưa quyết định được thời điểm.
Chọn ngày không bằng gặp ngày, Sa Bà Chi Chủ không còn suy nghĩ gì khác, trực tiếp ra tay, làm một thế hạ cờ, nhẹ nhàng đặt xuống một quân.
Hư không như có sinh mệnh, vặn vẹo biến hình, hội tụ sức mạnh vào người Sa Bà Chi Chủ.
Thực lực của Sa Bà Chi Chủ vô cùng mạnh mẽ, vừa ra tay đã khiến không gian chấn động, hư không sụp đổ, cương phong cuồn cuộn.
Đại đạo hợp minh, âm thanh đinh tai nhức óc, khiến người ta phải cúi đầu bái lạy.
Những pho tượng tiên thú trên tế đàn như sống lại, gầm thét trời xanh, có thể nuốt trời nuốt đất.
Ma đầu từ ngoài tế đàn hiện ra, mặt mày dữ tợn, mang theo nụ cười tà ác, càn quét đất trời.
Những thứ này tuy là dị tượng, nhưng lại nửa thật nửa giả, khó mà phân biệt, có uy lực tương đương với thực thể.
Sa Bà Chi Chủ như một vị thần cao cao tại thượng, ngự trị trên cửu thiên, lấy chúng sinh làm quân cờ, tùy ý hạ nước, coi thường vạn vật.
Hắn hạ cờ, chính là định đoạt càn khôn, không ai có thể chống lại.
Vô số khối vuông chồng lên người Giang Ly, mỗi khối vuông đại diện cho sức nặng của một thế giới. Sa Bà Chi Chủ muốn dùng sức nặng của vô số thế giới để đè bẹp Giang Ly!
"Từng có một kẻ tự xưng là Thiên Tiên khoe khoang sức mạnh trước mặt ta, bị ta một chiêu đánh trọng thương, phải chạy về, sợ đến mức không dám quay lại. Ta ngược lại muốn xem xem, ngươi so với Thiên Tiên thì thế nào?"
Hầu Quân kinh hãi, sự mạnh mẽ của Sa Bà Chi Chủ vượt xa sức tưởng tượng của hắn.
Dù hắn không biết cấp bậc của tiên nhân, nhưng chỉ cần phán đoán từ danh xưng, Thiên Tiên cũng không phải là tiên nhân bình thường.
Ngược lại, phía Giang Ly không có bất kỳ động tác phức tạp nào, chỉ đơn giản vươn một tay ra, bước về phía trước một bước, đè Sa Bà Chi Chủ tưởng như vô địch xuống đất.
Những khối vuông đại diện cho sức nặng của thế giới không hề ảnh hưởng đến y một chút nào!
"Bắt nạt ta học dốt Không Gian chi đạo phải không?"
Nào là đại đạo hợp minh, nào là tiên thú gầm thét, nào là quần ma loạn vũ, tất cả dị tượng đều biến mất không còn tăm hơi.
"Hoa hòe hoa sói."
Hầu Quân muốn móc cả tròng mắt ra, sự chấn động trong lòng không thể dùng lời nào để diễn tả.
Sa Bà Chi Chủ, người được truyền miệng trong giới đồng hành là đã vượt qua cả tiên nhân, thủ đoạn khó lường, gần như trở thành một từ cấm, vậy mà lại bị khuất phục một cách đơn giản như vậy, không có lấy một chút cơ hội phản kháng.
Vị đạo trưởng này rốt cuộc là thần thánh phương nào?
Cánh tay Giang Ly khẽ rung lên, xua tan màn sương trắng hỗn độn bao phủ quanh người Sa Bà Chi Chủ.
Giang Ly nhướng mày, có chút bất ngờ.
Sa Bà Chi Chủ có tướng mạo thanh tú, không ngờ lại có vài phần giống với Thần Tàng Tôn Giả.
Hơn nữa, vừa rồi Sa Bà Chi Chủ vận dụng Không Gian chi đạo mà không cần dùng đến tiên lực, giống hệt như Phạm Thiên Tháp.
"Ngươi là ai?"
Sa Bà Chi Chủ bị đè dưới đất, bất lực nói:
"Nếu ta biết ta là ai, ta đã không hỏi các ngươi rồi."
Sa Bà Chi Chủ chưa bao giờ phải chịu uất ức lớn đến thế. Bị người ta dùng một đống công pháp trông có vẻ lợi hại nhưng thực chất vô dụng để đổi lấy điểm Hư Vô, mua sạch đồ của mình đến mức hết hàng đã đành, lại còn bị đánh cho một trận ngay trên địa bàn của mình.

Chương 665: Như một chương trình bình thường
"Được rồi, đứng dậy đi."
Giang Ly buông tay.
Sa Bà Chi Chủ lòng vẫn còn sợ hãi, ánh mắt nhìn Giang Ly chứa đầy vẻ kiêng dè.
Từ khi có ý thức đến nay, hắn chưa từng gặp phải đối thủ nào mạnh mẽ đến vậy:
"Ngươi là ai?"
"Ngươi ngay cả mình là ai cũng không biết, thì đừng quan tâm ta là ai vội. Hay là chúng ta cứ nói về chuyện ngươi là ai trước đi."
Giang Ly liếc mắt ra hiệu cho Sa Bà Chi Chủ, hắn hiểu ý, liền đưa những người khác trở về vị trí ban đầu.
Trên tế đàn chỉ còn lại Giang Ly và Sa Bà Chi Chủ.
"Đã từng gặp qua người này chưa?"
Giang Ly dùng pháp thuật nặn ra một bức tượng Thần Tàng Tôn Giả. Nhìn bức tượng có vài phần giống mình, Sa Bà Chi Chủ lắc đầu.
"Chưa từng gặp, ta đã quên rất nhiều chuyện, có lẽ trước đây ta đã từng gặp."
"Nói xem ngươi còn nhớ được những gì?"
Giang Ly đã có phỏng đoán sơ bộ về lai lịch của Sa Bà Chi Chủ.
"Tám trăm năm trước, ta tỉnh lại trong một tiểu hành tinh. Ta chỉ khẽ dùng sức đã làm vỡ nát tiểu hành tinh bao bọc lấy mình."
"Đối mặt với vũ trụ tối tăm và tĩnh lặng, ta có chút bối rối. Ta là ai, ta từ đâu đến, ta phải đi đâu. . . những điều này ta đều không biết."
"Ta như một đứa trẻ, mọi thứ đối với ta đều xa lạ. Ta theo bản năng vạch một đường, một vết nứt không gian liền xuất hiện. Không Gian chi đạo dường như là thứ ta vốn đã biết, không cần ai chỉ dạy."
Giang Ly nhìn Sa Bà Chi Chủ với ánh mắt ngưỡng mộ.
"Ta đặt chân lên một tinh cầu có sự sống, lần đầu tiên biết rằng trên thế giới không chỉ có mình ta. Ở đó, ta học được ngôn ngữ, học được toán học, học được cách giao tiếp."
"Chỉ là người trên tinh cầu này không giống ta, họ rất yếu, ngay cả việc đi lại trong không gian cũng không làm được, càng không thể xuyên qua không gian."
"Ta còn phát hiện ra trên tinh cầu đó lưu hành một loại văn hóa tự sát, tự hủy diệt. Ta không hiểu tại sao, sinh mệnh quý giá như vậy, tại sao lại phải tự nguyện từ bỏ?"
"Tiếp đó ta lại đến những tinh cầu khác, phát hiện ra dù là văn minh khoa học kỹ thuật hay văn minh tu tiên cũng đều tồn tại vấn đề tương tự."
"Ta vẫn không thể hiểu được loại văn hóa đó, và ta cảm thấy làm như vậy là không đúng."
"Vì vậy, ta đã lập nên Sa Bà Chi Địa, kéo những người sắp chết đến đây, cho họ trải qua các thử thách sinh tử, để họ nhận ra rằng cuộc sống này tươi đẹp, không thể tùy tiện từ bỏ."
"Những người vượt qua tám mươi mốt cửa sinh tử sẽ vô cùng trân trọng sinh mệnh của mình và của người khác. Khi đó, ta sẽ cho phép họ hoàn toàn rời khỏi Sa Bà Chi Địa, trở về tinh cầu ban đầu."
"Sau khi được rèn luyện, sức mạnh và ý chí của những người này đều trở nên vô cùng mạnh mẽ. Sau khi trở về, họ tạo ra ảnh hưởng nhất định trong xã hội, làm thay đổi bầu không khí đó."
"Ta lo lắng công chúng biết đến sự tồn tại của mình sẽ gây ra hoảng loạn, nên đã ra lệnh cho những người ở Sa Bà Chi Địa không được tiết lộ chuyện của ta ra ngoài."
"Trải qua mấy trăm năm nỗ lực, văn hóa tự sát và tự hủy diệt đã dần giảm bớt, gần như không còn nữa."
"Gần đây, số người bị giết ngày càng nhiều, ta liền mở rộng phạm vi, kéo cả những người bị giết vào Sa Bà Chi Địa."
"Đúng lúc đó, một kẻ tự xưng là Thiên Tiên phá giới mà đến, xem xét một vòng các tinh cầu, rồi lẩm bẩm rằng không đúng, tại sao thế giới vẫn chưa tự hủy diệt."
"Ta xuất hiện trước mặt hắn, hỏi hắn lai lịch thế nào. Hắn giật mình, cũng không trả lời, giơ tay định giết ta. Ta thuận thế đánh trả, một đòn đã đánh bay hắn."
"Ta theo dõi Thiên Tiên, đến một thế giới rộng lớn, nơi đó tiên nhân đông đúc, có không ít tồn tại không hề thua kém ta."
"Một nữ tử mặc đế bào xuất hiện trước mặt ta, nhíu mày nhìn ta, nói ta là hậu thân của Tôn Giả, nàng không có quyền xử lý. Tôn Giả có việc quan trọng, không rảnh để ý đến ta, nên nữ tử mặc đế bào đã ném ta trở lại Trường Lưu thế giới."
"Ta muốn quay lại thế giới tiên nhân đông đúc đó để hỏi ta là ai, nhưng không tìm được nữa."
"Nữ tử mặc đế bào rất mạnh, ra tay khóa chặt không gian, giam cầm ta, ta không thể chống cự."
Sa Bà Chi Chủ thở dài, không hề ngạc nhiên khi nữ tử mặc đế bào biết thân phận của hắn. Đó là lúc hắn đến gần nhất với việc biết được lai lịch của mình.
"Vài ngày sau, ta cảm nhận được có người từ thế giới khác đến nơi này của ta. Vì tò mò, ta đã kéo mấy người đó vào Sa Bà Chi Địa."
"Sau đó thì ta gặp ngươi."
Giang Ly đã hiểu ra, Trường Lưu thế giới bị Tiên giới xâm lược, có xu hướng tự hủy diệt. Sa Bà Chi Chủ tỉnh lại, phá giải âm mưu, đánh đuổi Thiên Tiên.
"Ngươi thi triển lại Không Gian chi đạo cho ta xem."
Sa Bà Chi Chủ vạch mở Sa Bà Chi Địa, đưa Giang Ly đến ngoại giới.
"Quả nhiên không sử dụng tiên lực."
Giang Ly đột nhiên nhớ ra điều gì đó, hỏi:
"Lúc trước ta hỏi ngươi có thể thu hồi hệ thống của ta không, ngươi nói 'không thu nhận nổi' là có ý gì? Ngươi có thể nhìn thấy hệ thống của ta sao?"
Đây là lần đầu tiên Giang Ly gặp được người có thể cảm nhận được hệ thống. Tu Di Lão Phật, Phạm Thiên Tháp, Trường Tồn Tiên Ông, hắn đã hỏi những người đó có nhìn ra trong cơ thể mình có thứ gì khác thường không, họ đều nói không có.
"Ta không biết hệ thống mà ngươi nói là gì, nhưng ta có thể cảm nhận được trong cơ thể ngươi có một thứ gì đó giống như một chương trình."
"Thứ đó nên miêu tả thế nào nhỉ? Nó được bao bọc bởi nhiều lớp, giấu rất sâu, không phải ở trong cơ thể ngươi, mà ở trong một không gian đồng bộ với ngươi. Không gian đó di chuyển theo ngươi. Bên trong đó liên quan đến những thứ cực kỳ thâm sâu như Không Gian chi đạo, Thời Gian chi đạo, tu tiên bách nghệ. . . Nếu không đồng thời tinh thông cả ba thứ đó thì không thể nào nhận ra được."
"Quả nhiên, hệ thống không hề ở trong cơ thể ta."
Giang Ly đã sớm đoán được điều này. Hắn từng thử gọi hệ thống khi ở trong dòng sông thời gian, nhưng hệ thống không có phản ứng.
"Mặc dù ta biết Không Gian chi đạo, nhưng so với Không Gian chi đạo mà thứ đó liên quan, chỉ là muối bỏ bể."
"Thứ đó còn cho ta một cảm giác rất hỗn loạn. Cách nó được tạo ra rất lộn xộn, Thời Gian chi đạo liên quan đến nó cũng rất lộn xộn, còn có một số thứ ta không hiểu. . . Tóm lại, có rất nhiều chỗ rối tung như một cuộn len, tìm được đầu mối nhưng không thể gỡ ra."
"Thứ đó có cấp độ rất cao, vốn không phải là thứ ta có thể cảm nhận được. Chỉ là ta luôn cảm thấy có một mối quan hệ mơ hồ không rõ ràng với nó, nên mới có thể cảm nhận được."
Sa Bà Chi Chủ nhíu mày, không thể hiểu được thứ giống như chương trình đặc biệt này rốt cuộc là gì.
Giang Ly suy ngẫm lời của Sa Bà Chi Chủ, gật đầu nói:
"Ta đại khái biết thân phận của ngươi rồi."
Sa Bà Chi Chủ mừng rỡ, thân phận lai lịch là tâm bệnh của hắn. Hắn vốn tưởng rằng cả đời này cũng không có hy vọng biết được, không ngờ hôm nay lại gặp được quý nhân:
"Xin tiên sinh chỉ giáo."
"Ngươi biết bao nhiêu về Tiên giới?"
"Không biết gì cả."
Giang Ly cũng nghĩ vậy, Sa Bà Chi Chủ đã đến thế giới tiên nhân đông đúc mà còn không nhận ra đó là Tiên giới, thật sự là không biết gì cả.
Kiến thức của Sa Bà Chi Chủ đều học được từ Trường Lưu thế giới, những gì Trường Lưu thế giới không biết, hắn cũng không biết.
"Ngươi ở đây chờ, ta đi tìm một chuyên gia đến giải thích cho ngươi."
Giang Ly liên lạc với Phạm Thiên Tháp, đưa mình trở về Cửu Châu.
Sau khi trở về Cửu Châu, Giang Ly vội vã đến Phong Kỷ Động.
"Tiên Ông, ta có lẽ đã tìm thấy huynh đệ của Hồng Trần tiên tử rồi."
"Hồng Trần tiên tử?"
". . . Lão nhân gia ngài thật biết nắm bắt trọng điểm."

Chương 666: Lai lịch của Sa Bà Chi Chủ
Giang Ly giữ chặt Tiên Ông, ép lão phải bình tĩnh lại:
"Ta đã gặp một vị tiên nhân ở Trường Lưu thế giới, người này không biết gì về quá khứ, giống như một sinh mệnh mới, sử dụng Không Gian chi đạo cũng không cần tiên lực. Ta nghi ngờ hắn cũng giống như Hồng Trần tiên tử, từng là một trong những hóa thân của Thiên Đạo."
【Cửu Châu Niên Linh Tự 001 – Trường Tồn Tiên Ông 】
【Cấp độ nguy hiểm: Địa Tiên hậu kỳ 】
【Biện pháp thu nhận đặc thù: Thường trú trong Phong Kỷ Động, không rời khỏi động phủ trừ trường hợp đặc biệt. Khi cần tiến vào Phong Kỷ Động, nhân viên phải có tu vi tối thiểu là Độ Kiếp kỳ, và phải chuẩn bị sẵn sàng tâm lý bị lừa bất cứ lúc nào. 】
【Mô tả: Trường Tồn Tiên Ông có thể chia làm hai trạng thái. Trạng thái thứ nhất: trầm ổn, đáng tin cậy, không gì không biết, cho dù không biết cũng có thể bịa ra như thật. Nhân viên liên quan có thể hỏi Trường Tồn Tiên Ông bất kỳ vấn đề gì, nhưng độ chính xác không đảm bảo. Hầu hết thời gian, Trường Tồn Tiên Ông đều ở trạng thái này. 】
【Trạng thái thứ hai: mất lý trí, nói năng lảm nhảm, có nguy cơ sử dụng tiên lực của Địa Tiên. 】
【Chú ý: Không được nhắc đến ██ tiên tử, hoặc các từ ngữ như hồng trần ██ trước mặt Trường Tồn Tiên Ông, điều này sẽ khiến Trường Tồn Tiên Ông chuyển từ trạng thái thứ nhất sang trạng thái thứ hai. 】
【Chú ý: Khi Trường Tồn Tiên Ông ở trạng thái thứ hai, bắt buộc phải liên lạc với Giang Ly. 】
【Nhân viên được phép vào Phong Kỷ Động: Giang Ly, Bạch Hồng Đồ, Ngọc Ẩn, Tịnh Tâm Thánh Nữ. 】
Giang Ly thấy dáng vẻ kích động của Trường Tồn Tiên Ông, trong đầu bất giác liên tưởng đến một vài chuyện kỳ quái.
Trường Tồn Tiên Ông bình tĩnh lại, dùng ánh mắt kỳ lạ nhìn Giang Ly:
"Ta luôn cảm thấy ngươi đang nghĩ đến những chuyện rất thất lễ."
"Không có chuyện đó."
Giang Ly thừa nhận, mặt không đỏ, tim không đập.
Trường Tồn Tiên Ông không nghĩ đến chuyện đó nữa:
"Ngươi đã gặp một trong những hóa thân của Thiên Đạo?"
"Rất có khả năng."
"Đi, dẫn ta đi xem."
. . .
"Quả thật, giống như một sinh linh có xác thịt, linh hồn ban đầu biến mất, một linh hồn mới được sinh ra trong cơ thể."
"Về mặt thời gian cũng khớp, thời điểm linh hồn ra đời chỉ chênh lệch với Hồng Trần tiên tử vài trăm năm."
Hồng Trần tiên tử là người của mấy vạn năm sau. Ban đầu Trường Tồn Tiên Ông còn tưởng nguyên nhân cái chết của nàng là do thọ nguyên cạn kiệt, bây giờ nghĩ lại, có lẽ là do Thiên Đạo đã thu hồi ý niệm phân thân, chỉ để lại một cái xác rỗng.
Thiên Đạo hóa ra vô số phân thân, đi lại giữa nhân gian, trải nghiệm trăm thái cuộc đời, cuối cùng quy về một thể. Vô vàn cảm ngộ và nguyện vọng của chúng sinh đã khiến Thiên Đạo sinh ra linh hồn.
Hồng Trần tiên tử và Sa Bà Chi Chủ nguyên bản đều chết vào lúc này.
"Nếu nói Hồng Trần tiên tử đại diện cho 'vẻ đẹp của Thiên Đạo', thì bất cứ ai nhìn thấy nàng đều sẽ bị vẻ đẹp đó thu hút, không thể tự thoát ra."
"Vậy thì ngươi hẳn là đại diện cho 'sức mạnh không gian của Thiên Đạo', sở hữu một phần quyền năng của Thiên Đạo, tự do sử dụng Không Gian chi đạo mà không bị tiên lực hạn chế."
"Cũng giống như Hồng Trần tiên tử không thể kiểm soát được 'vẻ đẹp của Thiên Đạo' của mình, ngươi cũng không thể sở hữu sức mạnh không gian giống hệt Thiên Đạo."
Hồng Trần tiên tử trông có vẻ quyến rũ vô cùng, nhưng thực chất đó là biểu hiện của việc không thể kiểm soát sức mạnh.
Sa Bà Chi Chủ cũng vậy. Lúc trước hắn hiện nguyên hình, khiến mọi người có cảm giác ngột ngạt, đó không phải là ý muốn của hắn, mà là vì hắn không thể kiểm soát được sức mạnh của mình.
"Tiên Đế nói 'hậu thân của Tôn Giả' cũng có thể chứng minh điều này. Thần Tàng Tôn Giả chính là do ý niệm của các phân thân Thiên Đạo hội tụ mà thành."
Trường Tồn Tiên Ông phân tích từng thông tin hiện có, Sa Bà Chi Chủ nghe mà hai mắt sáng rực, gật đầu không ngớt.
Cuối cùng hắn cũng biết được lai lịch của mình.
Tuy nhiên, những chuyện như Tiên giới, Thiên Đạo hắn vẫn chưa hiểu rõ. Sau khi được Giang Ly kể lại, hắn mới hiểu ra nơi tiên nhân đông đúc mà hắn đến ngày đó là nơi nào, và nữ tử mặc đế bào là ai.
"Tiên giới biết sự tồn tại của ngươi, sẽ không bỏ mặc đâu. Đợi đến khi Thần Tàng Tôn Giả rảnh tay, rất có thể sẽ đích thân xử lý ngươi."
Giang Ly có cảm giác, Tiên giới sắp có động thái lớn.
Thiên Đạo ra tay, Sa Bà Chi Chủ chắc chắn không có khả năng sống sót.
"Ta nên làm gì bây giờ?"
Sa Bà Chi Chủ trân trọng sinh mệnh.
"Ngươi có thể đến Cửu Châu, ta có thể đảm bảo an toàn cho ngươi."
Giang Ly mở lời, giọng điệu bình thản, ẩn chứa sự tự tin mạnh mẽ vào sức mạnh của mình.
Sa Bà Chi Chủ đã từng chứng kiến thủ đoạn của Giang Ly, ngay cả Tiên Đế khi khuất phục hắn cũng không được ung dung như Giang Ly.
"Ta tin ngươi, ta sẽ đến Cửu Châu. Nhưng mọi chuyện phải có đầu có cuối, ta không thể bỏ mặc Sa Bà Chi Địa. Ta muốn nói với những người được ta chọn một tiếng, rằng thử thách sinh tử sẽ dừng lại."
"Vừa hay, Cửu Châu chúng ta có mấy tên nhóc đang ở dưới trướng của ngươi, để ta xem chúng nó thế nào rồi."
"Mời."
Sa Bà Chi Chủ vạch mở không gian, để lộ ra khung cảnh ở một đầu khác của vũ trụ, trên một tinh cầu tu tiên.
"Nho thánh viết: Ngô nhật tam tỉnh ngô thân: vi nhân mưu nhi bất trung hồ? Dữ bằng hữu giao nhi bất tín hồ? Truyền bất tập hồ. . ."
Nho giáo hành tẩu Vương Biến đứng trong một lớp học đơn sơ, giảng giải kinh điển Nho thánh cho một đám trẻ đang tuổi tập nói. Lũ trẻ cố gắng học thuộc lòng, giọng đọc còn chưa rõ.
Ở hàng ghế đầu của lớp học, vài tu sĩ đi ngang qua nghe thấy tiếng đọc sách lanh lảnh, cơ thể bất giác hành động, lặng lẽ ngồi xuống phía sau, sợ làm phiền đến thầy giáo.
Hành vi của Vương Biến đã thay đổi rất nhiều so với trước kia. Trước đây, Vương Biến luôn trực tiếp tìm đến tầng lớp cao của quốc gia, dạy họ cách tôn sùng Nho đạo, chưa bao giờ đến tầng lớp thấp nhất để tự mình dạy dỗ trẻ em.
Khí chất của hắn cũng thay đổi, nhất cử nhất động không khác gì người thường, như thể đã quên mất mình có tu vi.
Tu sĩ ngồi ở hàng ghế đầu chỉ coi hắn là một thầy giáo có học vấn, không hề nghĩ rằng hắn là một tu sĩ Hóa Thần kỳ cùng cấp với Thái Thượng trưởng lão.
Có tu sĩ ngồi không yên, cảm thấy Vương Biến học thức uyên bác, nên đưa hắn về tông môn dạy học. Tu sĩ này bị thủ lĩnh đồng hành kéo lại.
Thủ lĩnh đồng hành hạ giọng nói:
"Đừng động, đó là người có học vấn lớn, phải biết tôn trọng tiên sinh."
Tu sĩ kia cảm thấy không cần thiết phải như vậy, nhưng không thể cãi lại thủ lĩnh, đành thôi.
Vương Biến để ý đến động tác nhỏ của tu sĩ ở hàng ghế đầu, nhưng không nói gì. Bây giờ hắn chỉ muốn dùng thân phận người thường để dạy dỗ lũ trẻ.
Thông qua việc làm nhiệm vụ, hắn phát hiện ra người ở đây ngay cả chữ cũng không biết, nói gì đến việc tuân thủ Nho đạo.
Vương Biến không ngờ vẫn còn có một nơi lạc hậu như vậy.
Hắn nghĩ lại, nhớ về quá khứ, phát hiện ra mình dường như chưa bao giờ quan tâm đến tầng lớp hạ lưu.
Hắn muốn nhân cơ hội này, tĩnh tâm lại, ở đây vài năm.
Hắn đã phái mấy vị sư đệ sư muội đến các thôn làng khác, làm những việc giống như mình.
Nghĩ đến vẻ mặt không tình nguyện của các sư đệ sư muội, Vương Biến như thấy lại chính mình ngày xưa.
Không sao cả, ngày tháng còn dài, có thể từ từ thay đổi quan niệm của các sư đệ sư muội.
Giang Ly có thể đoán trước được, Vương Biến này chắc chắn sẽ xảy ra xung đột với các tu sĩ và thế lực địa phương.
Hắn tin rằng Vương Biến có thể đối phó được.
Sa Bà Chi Chủ giải thích:
"Ta vẫn luôn chú ý đến những người từ bên ngoài đến. Người tên Vương Biến này, sau khi vượt qua cửa Sinh Tử Quan đầu tiên, đã chọn ở lại tinh cầu nơi diễn ra thử thách để dạy người ta đọc chữ, học sách."
"Có cần ta gọi hắn về không?"
Giang Ly lắc đầu:
"Đó là cơ hội trưởng thành của hắn, đừng can thiệp."
Trường Tồn Tiên Ông cũng có cùng quan điểm.
"Đúng rồi, ngươi có thể thiết lập một thông đạo không gian xuyên qua các thế giới không?"
Giang Ly hỏi.
"Ừm. . . chưa thử bao giờ, để ta thử xem."
Sa Bà Chi Chủ vẽ một vòng tròn, đẩy về phía trước, một lối vào thông đạo không gian xuất hiện. Ở phía bên kia của thông đạo là Phạm Thiên Tháp đang bận rộn.
Trường Lưu thế giới và Cửu Châu đã thiết lập một thông đạo không gian cố định.

Chương 667: Một vị khách không mời
Nhìn thấy thông đạo không gian đột nhiên xuất hiện, Phạm Thiên Tháp kinh ngạc đến mức phải dừng cả công việc đang làm.
Không có bất kỳ dấu hiệu nào, thông đạo không gian cứ thế xuất hiện, điều này cho thấy khả năng lĩnh ngộ Không Gian chi đạo của đối phương còn cao hơn cả nó.
Đây là lần đầu tiên Phạm Thiên Tháp gặp một người thông thạo Không Gian chi đạo hơn cả mình.
Giang Ly, Tiên Ông và Sa Bà Chi Chủ theo thông đạo không gian đến Cửu Châu. Giang Ly giới thiệu:
"Vị này là Sa Bà Chi Chủ, có chút tâm đắc về Không Gian chi đạo. Ta định để hắn phụ trách một số việc liên kết các thế giới, giảm bớt áp lực cho ngươi. Hai người các ngươi có thể trao đổi về Không Gian chi đạo."
Phạm Thiên Tháp hứng thú hỏi Sa Bà Chi Chủ vài câu, phát hiện đối phương hoàn toàn không hiểu gì về Không Gian chi đạo.
"Ngươi ngay cả việc không gian là sự quảng diên của vật chất cũng không biết?"
"Nguyên lý vạch mở không gian cũng không biết?"
"Nguyên lý thiết lập thông đạo không gian cũng chưa từng học qua?"
"Vậy ngươi làm thế nào để thiết lập thông đạo không gian?"
"Ngươi nói ngươi vận dụng Không Gian chi đạo hoàn toàn dựa vào trực giác? !"
Cả tòa tháp Phạm Thiên Tháp đều không ổn. Nó chưa từng gặp một người nào vô lý đến thế, lý thuyết về Không Gian chi đạo thì dốt đặc cán mai, nhưng vận dụng lại còn thành thạo hơn cả mình.
Người mà Giang Nhân Hoàng giới thiệu quả nhiên không tầm thường.
"Có ai gọi ta, là ai vậy?"
Giang Ly ngẩng đầu, cảm thấy có người đang gọi mình, nhưng không phải qua thần thức hay Diêu Diêu Thông Tấn Phù, mà giọng nói lại vô cùng xa lạ.
Một giọng nói khác vang lên, trong giọng điệu lộ ra vẻ bất đắc dĩ:
"Là ta, Thiên Hoang Kích đây. Chủ nhân, người có phải đã quên giọng của ta rồi không?"
Trong ấn tượng của Thiên Hoang Kích, nó đã trấn thủ trận nhãn mười mấy năm, mà Giang Ly chưa từng đến thăm nó một lần nào.
Ngay cả Liễu thống lĩnh cũng thấy nó vất vả công cao, lễ tết đều gửi quà cho nó!
Giang Ly ngẩn người một lúc, mới nhớ ra mình còn có vũ khí. Hắn ngượng ngùng giải thích:
"Sao có thể chứ, ta là vì quá nhớ ngươi, tưởng rằng mình nghe nhầm, nên mới có chút do dự."
Hắn vội vã đến nơi Thiên Hoang Kích đang ở, trên không trung cao nhất của đại lục Cửu Châu, vị trí trận nhãn của Hộ Giới Đại Trận.
"Có chuyện gì?"
"Có ba kẻ ta không nhìn thấu, đã xuyên qua Hộ Giới Đại Trận để đến đại lục Cửu Châu."
"Ồ?"
. . .
"Lục Ngô, trở về quốc gia do chính mình sáng lập, có cảm nhận gì không?"
Nữ tử có đôi mắt rắn cười hỏi người đồng hành. Nàng ta mang lại cho người khác một cảm giác âm u lạnh lẽo, như thể bị một con rắn độc đang rình mồi.
"Yếu ớt, không có chút tiến bộ nào, ngay cả một tu sĩ Độ Kiếp kỳ cũng không có, thật mất mặt."
Lục Ngô đối với Đại Vu quốc vô cùng bất mãn. Thân thể hắn cường tráng, ngay cả ở một quốc gia tôn sùng cơ bắp và sức mạnh như Đại Vu, thân hình của hắn cũng vô cùng khoa trương, không giống người mà lại giống một loại yêu thú trời sinh có sức mạnh khổng lồ hóa hình, vẫn giữ lại đặc trưng của chủng tộc.
"Độ Nghiệp thật vô dụng, bốn nghìn năm trôi qua, Cửu Châu vẫn còn đó, Đại Lục Ngô cũng vẫn còn."
"Lũ hậu bối vô dụng, ta thật muốn hủy diệt nơi này."
"Không được."
Người thứ ba trong nhóm lên tiếng, ngăn cản hành vi của Lục Ngô.
Người thứ ba là một nữ tử có hình xăm hổ, ít nói ít cười, có địa vị cao nhất trong ba người.
"Nơi này là địa bàn của Minh Hỏa Tiên Quân. Nếu chúng ta ra tay ở đây, lỡ như Minh Hỏa Tiên Quân mượn cớ gây khó dễ, chúng ta sẽ trở thành vật hy sinh trong cuộc đấu tranh giữa Minh Hỏa Tiên Quân và đại nhân Vu quốc."
"Đừng quên nhiệm vụ mà đại nhân Vu quốc giao cho chúng ta, thăm dò Cửu Châu, đó là việc quan trọng nhất."
"Được rồi, được rồi, ta chỉ đùa một chút thôi, ngươi đừng nghiêm túc như vậy."
Lục Ngô cười ha hả, như thể những lời vừa rồi chỉ là nói đùa.
Lục Ngô không muốn tiếp tục thảo luận về chủ đề này, bèn phàn nàn:
"Cửu Châu này cũng thật phiền phức. Đại nhân Vu quốc nói nơi này có kẻ nghi là có chiến lực Thiên Tiên, không cho chúng ta phóng thần thức ra để tránh đả thảo kinh xà. Nếu không phải vậy, chúng ta cần gì phải cẩn thận từng li từng tí như thế này?"
Nữ tử mắt rắn gật đầu:
"Đúng là phiền phức. Nhưng Cửu Châu này thật sự có điểm khác biệt. Các ngươi có để ý không, người thường ở đây đều là Luyện Khí trung kỳ, còn tốt hơn cả những gì mà đám chính đạo ở Tiên giới theo đuổi."
Tiên giới ngày xưa chia làm hai phe chính và ma. Từng có tiên nhân chính đạo đề xuất rằng phải để tất cả người thường đều trở thành Luyện Khí kỳ, toàn dân tu luyện.
Ý tưởng này ở Tiên giới đã bị coi là cực đoan. Ngay cả trong phe chính đạo cũng có không ít người không đồng tình, cho rằng làm vậy sẽ lãng phí linh khí, hơn nữa cũng không có công đức giáng xuống, hà tất phải làm vậy?
Còn việc thành lập hoàng triều, thu được quốc vận, lại càng là chuyện hoang đường.
Đó là không coi Thiên Đình và Tiên Đế ra gì, hoàn toàn là chán sống.
Ngươi tưởng ngươi là Đạo Tổ chắc?
Ở Tiên giới, chỉ có một số rất ít người thường nhận được ân huệ của chính đạo, tu luyện 'Linh Khí Đồ', dẫn khí nhập thể trở thành Luyện Khí kỳ.
Nhưng vì số lượng người thường như vậy quá ít, sau khi trở thành Luyện Khí kỳ, họ liền tự xưng là tu sĩ, không còn giao du với người thường nữa, mà đi theo con đường tiên đạo.
"Để ta hỏi ngươi, đám tiện dân các ngươi tại sao lại có thể trở thành Luyện Khí trung kỳ?"
Lục Ngô kéo một người qua đường lại, thái độ kẻ cả.
Bị huyết mạch Vu tộc ảnh hưởng, người qua đường ánh mắt đờ đẫn, kể hết mọi chuyện về việc Nhân Hoàng Điện ban bố công pháp.
"Xem ra, cái gọi là 'Ngũ Hành Luyện Khí Quyết' này cũng có chỗ đáng học hỏi."
Trong tay nữ tử mắt rắn xuất hiện một cuốn sách, chính là 'Ngũ Hành Luyện Khí Quyết (Thượng Thiên)'.
"Thì ra là thế. Nhân Hoàng Điện bán công pháp, muốn dùng cách này để bóc lột người thường, ép họ lao động, dùng tiền cả đời để mua công pháp."
"Không, cuốn công pháp này chỉ bán tám mươi đồng."
Nữ tử mắt rắn lật ra mặt sau của cuốn sách, trên đó có ghi giá bán lẻ đề nghị là tám mươi văn.
"Tám mươi văn? Vậy có khác gì cho không?"
Lục Ngô cảm thấy công pháp này chắc chắn có vấn đề, liền giật lấy từ tay nữ tử mắt rắn, muốn tìm ra vấn đề.
Hắn càng lật, mắt càng trợn to, không dám tin vào những gì mình thấy.
"Sao vậy?"
Nữ tử Hổ Văn hỏi.
"Trảm Tam Thi, đây là pháp môn Trảm Tam Thi!"
"Cái gì?"
Nữ tử Hổ Văn và nữ tử mắt rắn còn tưởng mình nghe nhầm. Pháp môn Trảm Tam Thi là gì chứ? Đó là một trong những pháp môn bất nhị giúp Đạo Tổ đứng trên đỉnh tiên đạo, là phương pháp tu luyện mà chúng tiên hằng ao ước.
Mặc dù Đạo Tổ thỉnh thoảng vẫn mở đàn giảng pháp, giải thích chi tiết về pháp môn Trảm Tam Thi, ngay cả Phật Tổ, Tiên Đế cũng đến nghe, nhưng cho đến nay, chưa từng nghe nói có người thứ ba nào có thể thi triển được pháp môn này.
Sau khi nghe Đạo Tổ giảng pháp, họ đều bế quan tham ngộ, không chia sẻ tâm đắc với ai, giấu giếm kỹ càng, chỉ sợ người khác sau khi có được tâm đắc của mình sẽ luyện thành pháp môn Trảm Tam Thi.
Cửu Châu này thì hay rồi, tự mình tham ngộ ra đã đành, lại còn in ấn quy mô lớn, cho người thường tu luyện.
Họ không thể hiểu nổi suy nghĩ của Nhân Hoàng Điện.
"Các ngươi xem, đây là bản đồ mới nhất của Cửu Châu. Tứ Hoang thế giới đã được luyện thành một đại lục hình vòng, trở thành vành đai bên ngoài của đại lục Cửu Châu."
"Luyện tinh thành lục, lại còn là những tinh cầu với số lượng đông đảo như Tứ Hoang, cho dù là chúng ta ra tay cũng phải tốn không ít công sức, cần phải dùng tiên đan để bổ sung, nếu không sẽ bị hụt hơi, ngược lại còn bị kéo chết."
Nữ tử Hổ Văn nhíu mày, Cửu Châu này quả thật không đơn giản.
"Đại Vu quốc nhìn mà phát phiền, hay là chúng ta đổi chỗ khác đi. Trong các đại lục của Cửu Châu, Đại Chu hoàng triều do Thuấn Đế thành lập là hùng mạnh nhất, đến đó thì sao?"
Lục Ngô đề nghị.
"Được. Người ở đây thường nhắc đến 'Giang Nhân Hoàng', chúng ta có thể đến Đại Chu để dò hỏi lai lịch của cái gọi là 'Giang Nhân Hoàng' này."

Chương 668: Có ba người bạn từ nơi khác đến không hiểu quy tắc của Đại Chu
Thuấn Đế là một nhân vật huyền thoại ở Tiên giới. Là tiên nhân tinh thông Thời Gian chi đạo nhất, tung tích của ngài đủ để sánh ngang với Đạo Tổ, căn bản không ai tìm thấy.
Có tiên nhân nhớ lại, khi còn rất nhỏ, có một vị tiên nhân đã xoa đầu mình truyền cho thuật trường sinh. Sau khi trở thành tiên nhân, lúc uống rượu cùng Thuấn Đế, Thuấn Đế cười nói, bảo rằng hồi nhỏ ta còn sờ đầu ngươi đấy, nào, để ta sờ lại xem.
Có tiên nhân nhớ lại, nói rằng hồi nhỏ từng gặp một thầy bói đoán mệnh cực chuẩn, nói rằng tương lai hắn chắc chắn sẽ thành tiên, sau đó hắn mới phát hiện ra thầy bói đó chính là Thuấn Đế.
Còn có tiên nhân nhớ lại, hồi nhỏ gặp một vị khách từ trên trời rơi xuống, vị khách đó nói ngươi phải nhớ trả tiền, không trả tiền ta sẽ đòi từ nhỏ đến lớn.
Thuấn Đế đến sòng bạc ngầm ở Tiên giới đặt cược, khiến ông chủ sòng bạc thua đến không còn manh áo che thân.
Từ đó về sau, các sòng bạc đều ghi rõ cấm Thuấn Đế vào cửa, một khi phát hiện tung tích của Thuấn Đế, sẽ lập tức đóng cửa ba ngày.
Đánh không lại thì chẳng lẽ trốn cũng không nổi?
Mọi người đều phải nín nhịn, đối xử với Thuấn Đế một cách khách sáo, tươi cười chào đón, chỉ sợ Thuấn Đế lại tiết lộ ra điều gì đó.
Trước mặt Thuấn Đế, không có bí mật nào cả.
Nguyên Tổ đã từng thử bắt Thuấn Đế, nhưng lần nào cũng trùng hợp đến muộn vài giây, để Thuấn Đế trốn thoát.
Đối với Nguyên Tổ, người tinh thông Thời Gian chi đạo, đây là một sự sỉ nhục lớn. Làm gì có chuyện trùng hợp, chắc chắn là Thuấn Đế đã tính toán hết mọi thứ, ung dung trốn thoát!
"Quốc vận thật thịnh vượng!"
Vừa bước vào Đại Chu, ba người đã cảm nhận được quốc vận phi thường của nơi này, quả không hổ là hoàng triều hùng mạnh nhất trong chín đại hoàng triều.
Pháp môn ngưng tụ quốc vận lưu truyền khắp chư thiên vạn giới, nhưng hùng mạnh như Đại Chu thì ba người mới thấy lần đầu.
"Lại nói, Thành Tiên Kiếp kia ra vào địa phủ tự do, còn được mười vị Tư Anh của Thập Điện ra nghênh đón, thật là khí phách. . ."
Giọng kể chuyện đầy nội lực từ một quán trà truyền ra, thu hút sự chú ý của ba người.
Ba người bước vào quán trà, phát hiện có không ít người đến nghe kể chuyện, ngay cả chỗ ngồi cũng không còn.
Lục Ngô nhắm một cái bàn, ném người ngồi đó ra khỏi quán trà, chiếm lấy chỗ ngồi. Những người xung quanh giận mà không dám nói.
Bây giờ đang kể đến phần "Thành Tiên Kiếp tám lần xuống địa phủ tìm tiền thế" trong 'Thành Tiên Kiếp Truyện'.
"Thập Điện Diêm La tuy mạnh, nhưng so với Thành Tiên Kiếp thì vẫn còn kém xa. Thành Tiên Kiếp chu du địa phủ, được chính Diêm La đích thân giới thiệu."
"Người sống mà xuống địa phủ? Người Cửu Châu này thật biết khoác lác, đúng là điếc không sợ súng."
Nữ tử mắt rắn cười lạnh. Địa phủ là nơi nào chứ, người sống mà xuống đó là biến thành người chết, đừng hòng quay về dương gian, cho dù ngươi có là con ruột của Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên cũng không ngoại lệ.
". . . Đối mặt với lôi kiếp lần thứ mười tám của Giang Nhân Hoàng, giống hệt như lôi kiếp khi Đạo Tổ trở thành Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, Thành Tiên Kiếp chỉ mỉm cười, thi triển một chiêu Tụ Nội Càn Khôn. Tay áo bao trùm cả trời đất, mặc cho tu vi của ngươi có rộng lớn đến đâu, cũng không thể thoát khỏi tay áo. Lôi kiếp lần thứ mười tám của Giang Nhân Hoàng cứ thế bị Thành Tiên Kiếp thu vào trong tay áo. . ."
"Giang Nhân Hoàng còn có vòng thứ bảy, uy lực của vòng này còn kinh người hơn, dường như có thể nghiền nát cả trời đất. Ánh sáng dư âm của sấm sét làm mù cả hai mắt, cho dù là tiên nhân cũng không có tư cách đứng xem. . ."
"Thành Tiên Kiếp là nhân vật bực nào, sao có thể để loại lôi kiếp này vào mắt. Lão nhân hoàng ta chính là kiếm tu độc tôn kiếm đạo, một kiếm khai thiên, khiến trời xanh cũng phải run sợ. . ."
"Một kiếm rực rỡ chiếu sáng cả đại thiên thế giới, như ngọn hải đăng chỉ đường, mang lại phương hướng cho chúng sinh trong bóng tối. Chúng sinh không ai không cúi đầu bái lạy, miệng tụng uy danh của Thành Tiên Kiếp. . ."
Ba người nghe kể chuyện ba hoa chích choè, cười lạnh không ngớt.
"Chỉ là chuyện kể cho vui, không thể tin là thật. Nếu hắn mạnh như vậy, sao không đến Tiên giới phát triển, mà lại co rúm ở cái Cửu Châu nhỏ bé này?"
Họ đều là những tiên nhân từ hạ giới phi thăng lên Tiên giới.
Lục Ngô nói những lời này mà không hề che giấu giọng điệu. Những người xung quanh nghe thấy, trong lòng vô cùng khó chịu, liền buột miệng châm chọc.
"Thành Tiên Kiếp vô địch, cần gì phải phi thăng Tiên giới? Kẻ mạnh cần gì phải đổi nơi phát triển? Nơi nào có Thành Tiên Kiếp, nơi đó chính là thế giới mạnh nhất!"
"Nói khoác không biết ngượng."
Lục Ngô cảm thấy người Cửu Châu đều có một lối suy nghĩ không biết trời cao đất dày, không kính trời, không kính tiên, điều này rất không tốt.
Đúng lúc Lục Ngô định ra tay giết người, bên ngoài quán trà vang lên tiếng ồn ào.
"Bắt chúng lại, dám đánh người giữa ban ngày ban mặt, còn ném chúng ta ra khỏi quán trà!"
Người bị Lục Ngô ném ra ngoài đã đi tìm quan phủ, để quan sai đến bắt Lục Ngô.
"Bắt ta?"
Lục Ngô đứng dậy vươn vai, nhìn mọi người như nhìn người chết.
Nữ tử mắt rắn và nữ tử Hổ Văn vẫn ngồi yên như núi Thái Sơn, chờ xem cảnh máu chảy thành sông.
Giả heo ăn thịt hổ cũng là một thú vui khi đến hạ giới điều tra.
Giết vài người thôi mà, Minh Hỏa Tiên Quân sẽ không vì thế mà trở mặt.
. . .
"Cho một bát mì Đại Ung, thêm hai quả trứng, phải đậm đà, cho nhiều ớt vào, ta ăn cay được."
Tại quán mì bên ngoài quán trà, một thực khách đến, ra vẻ sành ăn gọi mì.
"Khách quan, mì của ngài đây ạ. Dưới bàn có tỏi, ngài cứ tự nhiên."
Thực khách ăn một miếng ớt, vừa cay vừa thơm, mắt sáng lên:
"Ông chủ, mì Đại Ung này vị chuẩn thật đấy."
"Chứ sao, nhà tôi bốn đời đều là người Đại Chu, tuyệt đối chính tông!"
Ông chủ thấy thực khách sành ăn, lúc này cũng không có khách, liền ngồi xuống trò chuyện.
"Khách quan trông lạ mặt, chắc không phải người ở đây nhỉ?"
"Ta tên Chu Ly, người Thanh Thành."
"Người Thanh Thành à, đồng hương của Thành Tiên Kiếp đấy. Đến đây làm gì vậy?"
Giang Ly chỉ vào quán trà bên cạnh:
"Có ba người bạn từ nơi khác đến, ta lo họ làm việc ngang ngược, không hiểu quy củ của Đại Chu, nên đặc biệt đến nhắc nhở."
"Khó khăn nhỉ."
"Ai nói không phải chứ. Chẳng được yên ổn lúc nào. Ta vừa mới đi công tác từ thế giới khác về, còn chưa kịp ăn miếng cơm nào đã gặp phải chuyện này."
Giang Ly ăn một miếng trứng, phàn nàn.
Giang Ly từ tốn ăn hết bát mì, uống cạn nước dùng, lau vệt dầu đỏ bên miệng, hài lòng đứng dậy, đi về phía quán trà.
. . .
"Bắt ta?"
Lục Ngô định dùng tiên lực để trừng trị đám người thường không biết trời cao đất dày này. Hắn tung một cú đấm, nhưng nắm đấm lại mềm oặt như của người thường, ngay cả một quan sai Trúc Cơ kỳ cũng có thể đỡ được.
"Chuyện gì thế này!"
Lục Ngô kinh hãi thất sắc, tiên lực của hắn lại bị phong ấn mà không hề hay biết!
Nữ tử mắt rắn và nữ tử Hổ Văn sao có thể đứng nhìn đồng bạn bị bắt đi. Họ hét lớn một tiếng, vận dụng tiên thuật định ra tay, nhưng rồi phát hiện tiên lực không còn một giọt, không biết đã đi đâu mất.
"Còn dám tấn công quan sai! Gan to thật, bắt cả ba người này về nha môn xét xử!"
Quan sai tóm gọn ba người.
"Các ngươi có biết ta là ai không? Lũ phàm nhân bẩn thỉu không có tư cách chạm vào tiên thể của ta!"
Nữ tử mắt rắn mất bình tĩnh, la hét om sòm. Trong lòng nàng hoảng sợ, không biết rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.
Niềm kiêu hãnh của họ đến từ thân tiên lực này, nay tiên lực biến mất, tiên thể hóa thành phàm thể, sao không sợ hãi cho được.
Ngay cả nữ tử Hổ Văn vốn luôn trầm ổn cũng bắt đầu bất an. Nước ở Cửu Châu quá sâu, đến giờ nàng vẫn chưa phát hiện ra vấn đề ở đâu.
Chẳng lẽ Cửu Châu có pháp tắc áp chế, sẽ áp chế cấp bậc của người từ bên ngoài đến?
Quan sai chậc một tiếng, ba người này lại còn giả điên giả dại.
Chẳng lẽ họ định dùng điều khoản "phạm tội trong lúc bệnh tâm thần phát tác sẽ không bị truy cứu" để trốn tránh hình phạt?
Cũng biết luật phết nhỉ.
Giang Ly cười tủm tỉm chắp tay sau lưng, đi đến nha môn xem náo nhiệt.

Chương 669: Chu Ly ta sao có thể lừa các ngươi?
"Ba người các ngươi không thể xuất trình giấy tờ tùy thân, thuộc diện người không quốc tịch. Theo nguyên tắc quản hạt thuộc địa, Đại Chu có quyền tài phán."
"Từ chối kiểm tra tâm thần, chúng ta giả định các ngươi không mắc bệnh tâm thần."
"Tụ tập gây rối, đánh người nơi công cộng, chống người thi hành công vụ, phạt các ngươi giam giữ hành chính mười lăm ngày."
Người bị Lục Ngô ném ra khỏi quán trà bị thương không đủ nặng, chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự.
"Nếu không phục quyết định xử phạt, có thể khiếu nại lên quan phủ cấp trên trong vòng mười ngày."
Ta khiếu nại cái con khỉ! Lục Ngô thầm chửi rủa, lửa giận ngút trời. Hắn chưa bao giờ phải chịu sự sỉ nhục lớn đến thế.
Chỉ là một tu sĩ Nguyên Anh mà dám xét xử ba người họ, còn định nhốt họ lại.
Đợi ta khôi phục sức mạnh, kẻ đầu tiên ta giết chính là ngươi!
Ba người chưa bao giờ phải chịu sự sỉ nhục lớn đến thế, muốn phản kháng nhưng lại yếu ớt như người thường, bị quan lại áp giải vào nhà lao tối tăm ẩm ướt.
Nữ tử mắt rắn nhanh chóng bình tĩnh lại:
"Chúng ta phải ghi nhớ bài học lần này. Kẻ yếu không có khả năng phản kháng. Nếu chúng ta là tu sĩ, sao có thể rơi vào tình cảnh này?"
Một tù nhân bị giam cùng buồng cười khẩy:
"Bài học chó má gì chứ, không có bản lĩnh thì đừng ra vẻ dạy đời. Phạm lỗi thì phải chịu phạt, tu sĩ thì có đặc quyền à? Đừng nói là ngươi, cho dù là Thiên Vương lão tử, phạm tội trên đất Đại Chu cũng phải bị nhốt lại."
"Ta thân là tu sĩ Hóa Thần kỳ, chẳng phải cũng đang ngồi yên ở đây sao."
Lúc này ba người mới để ý, trong nhà lao, tỷ lệ người thường và tu sĩ là một nửa. Tu sĩ có tu vi cao nhất đã đạt đến Hóa Thần kỳ.
Lục Ngô hừ lạnh một tiếng:
"Đường đường là Hóa Thần kỳ mà lại cam chịu bị luật pháp ràng buộc, còn dương dương đắc ý, thật nực cười. Mặt mũi của tu sĩ đều bị ngươi làm mất hết."
Tu sĩ Hóa Thần kỳ không sợ ba người:
"Kẻ mất mặt rốt cuộc là ai, ngươi nên suy nghĩ cho kỹ. Mạnh yếu luôn là tương đối. Ngươi tùy ý bắt nạt kẻ yếu, nắm trong tay quyền sinh sát, đến lúc kẻ mạnh hơn giết ngươi, thì đừng có oán thán."
"Ngươi dám nguyền rủa ta!"
Nữ tử Hổ Văn ngăn Lục Ngô lại:
"Được rồi, đừng tranh cãi với tu sĩ cấp thấp, làm mất thân phận."
Lục Ngô nghĩ lại, thấy cũng có lý, liền không nói nữa.
"Kế hoạch bây giờ, quan trọng nhất là khôi phục tu vi, tìm cách liên lạc với đại nhân Vu Hàn, báo cho ngài ấy biết tình cảnh của chúng ta, xin ngài ấy nghĩ cách."
"Không thể dùng tiên lực và linh khí, ngay cả nhẫn trữ vật cũng không mở được."
"Nghe ý của ba vị, tu vi của các ngươi đã bị phong ấn?"
Tù nhân ở buồng bên cạnh hứng thú hỏi.
"Thì sao?"
Lục Ngô bực bội đáp.
Người đó cười ha hả nói:
"Chắc là từ thế giới khác vượt biên trái phép đến đây phải không? Loại người như các ngươi ta gặp nhiều rồi."
"Xin đạo hữu nói rõ hơn."
Nữ tử Hổ Văn không ngại hạ mình hỏi.
Lục Ngô và nữ tử mắt rắn biết, nữ tử Hổ Văn là một tiên nhân kiêu ngạo đến nhường nào. Bây giờ vì muốn kéo gần quan hệ, nàng buộc phải gọi đối phương là đạo hữu. Sau này khi khôi phục tu vi, nhất định sẽ giết người diệt khẩu, hủy đi bằng chứng.
Người kia không biết sự nguy hiểm của nữ tử Hổ Văn, cứ thế tự mình nói:
"Đạo Tổ và Thuấn Đế đã từng bố trí một trận pháp ở Đại Chu. Bất cứ ai từ thế giới khác đến Đại Chu mà không đăng ký, vượt biên trái phép, đều sẽ bị phong ấn thân thể và pháp lực."
Nữ tử Hổ Văn gật đầu. Khó trách ở Đại Vu quốc không sao, đến Đại Chu lại thành ra thế này. Nếu nói là do Đạo Tổ và Thuấn Đế làm, thì có thể giải thích được.
Hai người đó làm ra chuyện gì cũng không có gì lạ.
"Vậy làm thế nào để giải trừ phong ấn?"
"Chỉ cần rời khỏi Đại Chu là được."
Ba người liếc nhìn nhau, lộ ra vẻ vui mừng.
"Không biết đạo hữu tên gì?"
"Chu Ly."
Trong mười lăm ngày đó, ba người cũng không hề nhàn rỗi, họ hỏi thăm Chu Ly về chuyện địa mạch.
"Chẳng trách đại nhân Vu Hàn lại bảo chúng ta điều tra chuyện địa mạch Cửu Châu. Từ những gì được miêu tả, rất có khả năng đó là hình thái ban đầu của Thiên Đạo. Minh Hỏa Tiên Quân sắp gặp đại họa rồi!"
Lục Ngô hưng phấn nói. Lật đổ được Minh Hỏa Tiên Quân, đại nhân Vu Hàn chắc chắn sẽ không keo kiệt phần thưởng.
Mười lăm ngày sau, ba người ra tù. Thật trùng hợp, Chu Ly cũng rời khỏi nhà giam.
"Ba vị định rời khỏi Đại Chu sao? Vừa hay, ta cũng phải rời Đại Chu để đến Nhân Hoàng Điện, hay là chúng ta đi cùng nhau?"
Chu Ly chủ động mời.
"Được, vừa hay chúng ta cũng phải đến Nhân Hoàng Điện."
Nữ tử Hổ Văn đồng ý. Họ nhân sinh địa không quen, có người bản địa dẫn đường là tốt nhất.
"Cơm tù thanh đạm quá, ta muốn ăn chút gì đó cay cay. Ta biết một quán mì rất ngon, ba vị có muốn đi cùng không?"
"Đi."
. . .
"Ông chủ, bốn phần mì, cho ta thêm một quả trứng. Cho ba vị này phần đầy đủ, trứng, lòng, đậu phụ các thứ đều cho vào."
Ông chủ thấy mặt Chu Ly tươi cười rạng rỡ, liền trêu:
"Có chuyện gì vui thế?"
Chu Ly cười càng tươi hơn:
"Ba vị đạo hữu này sắp lên đường, ta chuẩn bị cho họ ăn một bữa no nê trước khi đi."
Ông chủ nghe vậy, múc một muỗng đầy, từ dưới đáy nồi vớt lên mấy miếng thịt bò to bằng hạt đậu, cho vào bát của ba người để tỏ lòng thành.
Ăn cơm xong, bốn người rời khỏi Đại Chu.
"Ba người các ngươi là người từ nơi khác đến, không có đăng ký, đi đường quan hay đi xe đều không tiện, sẽ gặp nhiều trở ngại."
Chu Ly nói, chứng minh rằng việc hắn dẫn ba người đi qua vùng núi hoang dã là có lý do.
Ba người đã lâu không được trải nghiệm sự vất vả của người thường. Đi suốt một chặng đường, họ đầu bù tóc rối, trên tóc còn dính lá cây và côn trùng, trông vô cùng thảm hại.
"Cuối cùng, cuối cùng cũng khôi phục được sức mạnh rồi!"
Ba người cảm nhận được phong ấn lỏng ra, trở lại cảnh giới Thiên Tiên.
Nữ tử Hổ Văn không muốn làm bẩn tay mình, nàng liếc mắt ra hiệu cho nữ tử mắt rắn, bảo hắn xử lý Chu Ly.
Nữ tử Hổ Văn lấy ra một lá bùa truyền tin, chuẩn bị liên lạc với Vu Hàn Tiên Quân để báo cáo tình hình.
"Nơi này cách Nhân Hoàng Điện còn một đoạn khá xa, đi bộ qua đó rất khó khăn. Đã ba người các ngươi đã khôi phục sức mạnh, có thể đưa ta bay qua đó không?"
Chu Ly nói, hoàn toàn không biết nguy hiểm đang đến gần.
Nữ tử mắt rắn nở một nụ cười tàn nhẫn:
"Tiểu huynh đệ nặng quá, chúng ta chỉ cần mang trái tim của tiểu huynh đệ đến Nhân Hoàng Điện là được rồi."
Lục Ngô vươn vai, giải phóng uy áp của Thiên Tiên, định làm một trận ra trò.
Hình thái ban đầu của Thiên Đạo đã ra đời, không cần phải sợ sệt nữa. Họ đã phải chịu quá nhiều tủi nhục ở Cửu Châu, cần phải dùng máu để rửa sạch.
Chu Ly rùng mình, giọng nói run rẩy:
"Các ngươi, các ngươi đừng ép ta ra tay."
Lục Ngô cười lớn:
"Ngươi ra tay thử xem. . ."
Một luồng sáng trắng lóe lên, Lục Ngô đầu lìa khỏi cổ, ngã rầm xuống đất. Uy áp của Thiên Tiên còn chưa kịp giải phóng hoàn toàn đã biến mất không còn tăm hơi.
"Ta chưa từng nghe thấy yêu cầu như vậy."
Chu Ly vẻ mặt bình thản.
. . .
"Đại nhân Vu Hàn, các con không thể. Cửu Châu đã sinh ra hình thái ban đầu của Thiên Đạo, Nhân Hoàng chính là người đại diện cho hình thái ban đầu của Thiên Đạo. Ba người chúng ta đang chuẩn bị đến Nhân Hoàng Điện để thu thập bằng chứng, khống chế Nhân Hoàng và địa mạch."
Ở đầu dây bên kia của lá bùa truyền tin, tiên âm lượn lờ, như thể đang vũ hóa đăng tiên, mang lại một cảm giác lâng lâng.
Vu Hàn nghe báo cáo của nữ tử Hổ Văn, trên mặt hiếm khi nở một nụ cười.
"Anh Chiêu, ngươi làm không sai. . . Phía sau ngươi là ai!"
Anh Chiêu đột ngột quay đầu lại, mắt trợn to, vẻ mặt kinh ngạc.
Chu Ly thong thả đi về phía đó, như đang dạo bước trong sân nhà. Phía sau hắn là hai thi thể khổng lồ, một là Thiên Vu Chân Thể của Lục Ngô, một là bản thể Tương Liễu của nữ tử mắt rắn, một động một tĩnh, tạo ra một cảm giác xung kích cực mạnh.
Chu Ly một tay bóp cổ Anh Chiêu, một tay cầm lấy lá bùa truyền tin.
"Tự giới thiệu một chút, ta tên Giang Ly, là Nhân Hoàng mà các ngươi đang tìm."

Chương 670: Chỉ là một điêu dân hạ giới
Tiên giới, Kim Khuyết Vân Cung.
Tiên Đế thích chơi cờ, mỗi nước đi đều được suy tính kỹ lưỡng. Mười lăm ngày đã trôi qua, Tiên Đế đã chơi được năm ván.
"Lục Ngô, ngươi lại thua rồi. Trình độ cờ của ngươi so với trước đây đã có phần thụt lùi. Trẫm thấy ngươi tâm thần bất an, có phải có tâm sự gì không?"
Tiên Đế bình thản nói.
"Bệ hạ thiên uy ngời ngời, Lục Ngô khó tránh khỏi có chút căng thẳng."
Tiên Đế cười lớn:
"Được rồi, ngươi có gì cứ nói thẳng, cần gì phải nịnh nọt trẫm như vậy."
"Bệ hạ anh minh, lời thần nói câu nào cũng là thật, không dám có nửa lời gian dối. Chỉ là gần đây thần phát hiện ra một vài manh mối, nếu tiếp tục điều tra, có thể sẽ làm phiền đến thánh tâm của bệ hạ."
"Nói, trẫm tha cho ngươi vô tội."
Thấy Lục Ngô vẫn còn do dự, Tiên Đế giả vờ nổi giận:
"Nếu ngươi còn không nói, trẫm sẽ trị ngươi tội khi quân!"
Lục Ngô vội vàng quỳ xuống đất:
"Thần kinh hoảng, Cửu Châu thế giới do Minh Hỏa Tiên Quân phụ trách có thể đã xảy ra vấn đề."
Cửu Châu thế giới, nơi rèn luyện của một trong ba thi thể của Đạo Tổ, thế giới mạnh nhất ngoài Tiên giới. Sau khi phi thăng, các tiên nhân Cửu Châu kết thành một khối, là một thế lực không nhỏ. Vì những lý do đó, Tiên Đế cũng biết đôi chút về Cửu Châu.
"Thần nhận được tin báo, nói rằng Cửu Châu thế giới có thể đã xuất hiện hình thái ban đầu của Thiên Đạo. Minh Hỏa Tiên Quân đã che giấu thánh thượng, biết mà không báo."
Đôi mắt Tiên Đế lóe lên ánh vàng, nghiêm nghị hỏi:
"Chuyện này có thật không?"
"Thần đang điều tra chi tiết."
"Nếu có tin tức, hãy báo cho ta ngay lập tức."
Về cơ bản, Tiên Đế không muốn Minh Hỏa Tiên Quân gặp chuyện, nhưng nếu Cửu Châu thế giới thật sự xuất hiện hình thái ban đầu của Thiên Đạo, thì cho dù ngài có muốn bảo vệ Minh Hỏa Tiên Quân thế nào cũng không được.
Đó là điều đại kỵ của Thần Tàng Tôn Giả.
Tiên Đế thở dài:
"Nếu không phải Đạo Tổ đã nghiền nát tất cả Thành Tiên Thiên Thê, khiến khả năng kiểm soát của Thiên Đạo đối với chư thiên vạn giới giảm mạnh, thì cũng sẽ không đến mức ngay cả việc thế giới khác xuất hiện hình thái ban đầu của Thiên Đạo cũng không biết."
Kim Tiên phụ họa:
"Đúng vậy, nếu Thành Tiên Thiên Thê vẫn còn, Thiên Đạo của Tiên giới chúng ta sẽ là duy nhất, các thế giới khác căn bản không thể sinh ra Thiên Đạo."
Để xây dựng Thành Tiên Thiên Thê cần một lượng lớn vật liệu quý hiếm và các tiên nhân nắm vững nhiều kỹ năng đặc biệt.
Hiện nay, vật liệu quý hiếm không đủ, trong cuộc nội chiến ở Tiên giới, một lượng lớn tiên nhân có kỹ năng đặc biệt đã chết, khiến Tiên giới không thể xây dựng được Thành Tiên Thiên Thê.
Tất nhiên, nếu thực sự muốn xây dựng thì cũng có thể tạo ra một ít, nhưng so với số lượng của chư thiên vạn giới thì chỉ như muối bỏ bể, hoàn toàn không đủ dùng.
Kim Tiên quỳ dưới đất, ngẩng đầu, thăm dò hỏi:
"Tôn giả vẫn đang bế quan sao?"
Tiên Đế gật đầu:
"Tôn giả vẫn đang tính toán thời gian tai họa ập đến và vị trí xuất hiện, để đảm bảo rằng Tiên giới sẽ là thế giới cuối cùng đối mặt với tai họa."
"Từ việc tai họa sẽ xuất hiện trong vòng hai vạn năm, đến việc tai họa sẽ xuất hiện trong vòng một trăm năm, theo thời gian không ngừng trôi đi, kết quả tính toán của Tôn giả khi bế quan ngày càng gần với sự thật."
"Chỉ là như vậy vẫn chưa đủ, còn xa mới đủ."
Kim Tiên cẩn thận hỏi:
"Không biết tai họa đó rốt cuộc là. . ."
Tiên Đế trừng mắt, tỏa ra khí tức của một đại đế áp đảo đương thời, dọa Kim Tiên sợ đến run lẩy bẩy:
"Chuyện không nên hỏi thì đừng hỏi."
Tiên Đế đã cai quản Tiên giới không biết bao nhiêu năm tháng, nay lại được Thiên Đạo chỉ thị, quyền lực đã đạt đến đỉnh điểm. Một ánh mắt, một hành động của ngài cũng có thể quyết định sinh tử của một tiên nhân.
Tai họa rốt cuộc là gì, chỉ có Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên mới biết. Ngay cả Lục Ngô, người gần với đỉnh cao quyền lực nhất, cũng không có quyền được biết.
Kim Tiên đã thử tìm hiểu, nhưng không nhận được tin tức gì.
Lá bùa truyền tin trong tay áo Lục Ngô sáng lên. Đây là lá bùa hắn đã thiết lập đặc biệt để đảm bảo có thể nhận được tin tức của ba người Anh Chiêu nhanh nhất.
"Bệ hạ, là thuộc hạ thần phái đến Cửu Châu."
Trước mặt Tiên Đế, Lục Ngô không dám tùy tiện kết nối bùa truyền tin.
"Cứ nhận đi."
"Vâng."
"Đại nhân Kim Tiên, có thể khẳng định, Cửu Châu đã sinh ra hình thái ban đầu của Thiên Đạo, Nhân Hoàng chính là người đại diện cho hình thái ban đầu của Thiên Đạo."
Câu nói đầu tiên của Anh Chiêu đã mang đến tin tốt cho Kim Tiên, lại còn là trước mặt Tiên Đế.
Lần này xem Minh Hỏa Tiên Quân ngươi còn lật mình thế nào!
"Chờ đã, phía sau ngươi là ai?"
Kim Tiên thấy có một người đứng sau Anh Chiêu, ra tay gọn gàng, hai chiêu đã giết chết hai vị Thiên Tiên.
Kim Tiên!
Người có thể dễ dàng giết chết Thiên Tiên, chỉ có thể là Kim Tiên!
Sự khác biệt giữa Thiên Tiên và Kim Tiên như trời với đất. Nếu nói Thiên Tiên đối mặt với một bán bộ Kim Tiên còn có khả năng sống sót, thì khi đối mặt với một Kim Tiên, cho dù chỉ là Kim Tiên sơ kỳ, cũng không có sức phản kháng.
Địa mạch Cửu Châu đã tạo ra một kẻ không tầm thường!
"Ta tên Giang Ly, ta chính là Nhân Hoàng mà các ngươi đang tìm. Ngươi là Kim Tiên Tiên Quân? Nếu đã được gọi là Tiên Quân, vậy hẳn là Kim Tiên. Đây là lần đầu tiên ta thấy một Lục Ngô còn sống."
Nữ tử tên Giang Ly cười nói, không có chút sợ hãi nào đối với Kim Tiên.
"Người hạ giới, đừng tự chuốc lấy họa. Nếu ngươi thả Anh Chiêu ra, tự trói tay chân, đến Tiên giới chịu tội, Tiên giới có thể nể tình mà tha cho ngươi một mạng."
"Tha cho ta một mạng?"
Giang Ly cười lạnh, trong mắt lộ ra sát ý:
"Câu đó phải để ta nói mới đúng. Tiên giới các ngươi hủy diệt chư thiên vạn giới, tội không thể tha. Đợi ta đến Tiên giới thanh toán, các ngươi đừng có mà cầu xin ta tha cho các ngươi một mạng."
"Kẻ không sợ chết, thì cứ đến Cửu Châu."
Giang Ly nở một nụ cười chế nhạo, ngắt bùa truyền tin.
"Khốn kiếp!"
Lục Ngô nổi giận, hắn chưa từng thấy một người hạ giới nào kiêu ngạo đến thế. Ở Tiên giới, Lục Ngô gặp hắn cũng phải lễ phép.
"Nhân Hoàng Giang Ly phải không? Cũng là một danh xưng không tồi. Đế thống trị Hoàng, cũng hợp tình hợp lý. Kim Tiên ái khanh, ngươi nói có đúng không?"
Tiên Đế cười nói. Sức mạnh mà Giang Ly thể hiện ra vẫn chưa đủ để ngài coi là đối thủ.
Chỉ là một điêu dân hạ giới.
Lời của Tiên Đế khiến Lục Ngô trở về thực tại. Hắn nhận ra đây là Kim Khuyết Vân Cung, không phải là Côn Lôn Khâu của hắn.
"Bệ hạ, người này có sức mạnh như vậy, chắc chắn là do được hình thái ban đầu của Thiên Đạo gia trì. Vi thần sẽ đến Cửu Châu bắt người này, để dương oai Thiên Đình của chúng ta."
Kim Tiên lập công chuộc tội, chủ động xin đi.
"Bẩm bệ hạ, Minh Hỏa Tiên Quân cầu kiến."
Thị vệ của Tiên Đế truyền lời.
"Để hắn vào."
Minh Hỏa Tiên Quân liếc nhìn tên nịnh thần Kim Tiên, không thèm để ý, vẫn cung kính báo cáo công việc như thường lệ.
Hắn tin rằng chỉ cần làm tốt công việc của mình, cho dù Kim Tiên có mọc ra một nghìn cái miệng, cũng không thể đổ nước bẩn lên người hắn.
Minh Hỏa Tiên Quân thường xuyên báo cáo công việc. Đó không phải là vì hắn thích làm vậy, mà là vì hắn biết Tiên Đế có ham muốn kiểm soát cực mạnh. Hắn thà báo cáo công việc đến mức Tiên Đế cũng thấy phiền, còn hơn là chỉ báo cáo vài lần.
Người có thể tu luyện đến Kim Tiên, tự nhiên có cách đối nhân xử thế của riêng mình.
Tiên Đế nghe xong báo cáo công việc, cười ha hả nói:
"Minh Hỏa, công việc vẫn nghiêm túc như mọi khi. Nhưng người nghiêm túc đến đâu cũng có lúc sơ suất. Đây, ta vừa mới biết, Cửu Châu thế giới mà ngươi phụ trách dường như đã xảy ra một chút vấn đề, hình như đã xuất hiện hình thái ban đầu của Thiên Đạo."
"Thế này đi, ngươi và Kim Tiên đến Cửu Châu xem xét tình hình."
Kim Tiên trong lòng rùng mình. Sao hắn lại không hiểu ý của Tiên Đế. Sự tồn tại của Giang Ly đã chứng minh sự tồn tại của hình thái ban đầu của Thiên Đạo, nhưng Tiên Đế vẫn dùng từ "hình như" để miêu tả, không hề nói chết sự việc. .
Đây là muốn để Minh Hỏa Tiên Quân xử lý hình thái ban đầu của Thiên Đạo, biến chuyện lớn thành chuyện nhỏ, chuyện nhỏ thành không có.
Minh Hỏa Tiên Quân quả nhiên là một mối đe dọa lớn của mình.
Minh Hỏa Tiên Quân ánh mắt ngưng lại, lộ ra sát khí.
Cửu Châu xuất hiện hình thái ban đầu của Thiên Đạo, chắc chắn là do công việc của Độ Nghiệp Thượng Sứ đã xảy ra sai sót.
Nhưng bây giờ điều quan trọng nhất không phải là trừng phạt Độ Nghiệp, mà là phải xử lý hình thái ban đầu của Thiên Đạo càng sớm càng tốt.
"Để cho chắc chắn, ta sẽ phái thêm hai người hỗ trợ các ngươi."
Tiên Đế phái bốn vị Kim Tiên đến Cửu Châu để xử lý hình thái ban đầu của Thiên Đạo.

Chương 671: Tọa độ Tiên giới
"Thiên Nguyên, Vô Lượng Câu Quang Phật, hai người các ngươi hỗ trợ Lục Ngô và Minh Hỏa đến Cửu Châu, giải quyết một số việc."
Tiên Đế hạ lệnh.
Tiên giới rộng lớn, bao trùm cả trời đất. Thiên Nguyên Tiên Quân và Vô Lượng Câu Quang Phật một người ở phương nam, một người ở phương bắc, cách nhau rất xa, nhưng lại cùng lúc nhận được mệnh lệnh của Tiên Đế.
Hai vị Kim Tiên không biết có chuyện gì, nhưng mệnh lệnh của Tiên Đế, không dám không tuân theo.
"Vâng."
. . .
Cửu Châu, biên giới Đại Chu, trong một khu rừng nhỏ.
Ba cỗ tiên thi chất đống lên nhau, như một ngọn đồi nhỏ.
Giang Ly ngồi trên ngọn đồi tiên thi, một chân giẫm lên tiên thi, một chân buông thõng. Trong tay hắn, ánh sáng và bóng tối biến đổi, dần dần hình thành một chuỗi công thức tính toán phức tạp.
Công thức tính toán vô cùng huyền diệu, dường như ẩn chứa mọi bí ẩn của thế gian, không phải tiên nhân thì không thể hiểu được.
Tu sĩ bình thường chỉ cần nhìn thoáng qua là đã thấy đầu váng mắt hoa. Khi họ cố nhớ lại mình đã thấy gì, trong đầu lại trống rỗng.
"Thì ra là thế, đây chính là tọa độ Tiên giới, là cách để đến Tiên giới."
Giang Ly cười cười. Hắn đã lấy được tọa độ Tiên giới từ Anh Chiêu, để đáp lại, hắn đã cho Anh Chiêu một cái chết nhẹ nhàng.
Việc có được tọa độ Tiên giới một cách dễ dàng như vậy khiến hắn có cảm giác không thật.
Hắn cất đi tọa độ Tiên giới mà mình hằng theo đuổi, cảm khái nói:
"Ngôn xuất pháp tùy vẫn hữu dụng hơn hệ thống."
Sau khi học được Ngôn xuất pháp tùy, hắn đã đề xuất muốn có được tọa độ Tiên giới. Sau đó, Bát Hoang tấn công, xảy ra chiến tranh với Cửu Châu. Sau khi Cửu Châu tiêu diệt Bát Hoang, Tiên giới nhận thấy có điều không ổn, liền phái Thiên Tiên đến xem xét tình hình. Hắn cứ thế mà biết được tọa độ Tiên giới từ miệng của Thiên Tiên.
Hoàn toàn không cần phải làm nhiệm vụ hệ thống thu thập mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê, cả quá trình diễn ra vô cùng nhẹ nhàng.
Giang Ly lấy ra Diêu Diêu Thông Tấn Phù, liên lạc với đại diện của các thế lực lớn, dùng giọng điệu tán gẫu nói.
"Đến biên giới Đại Chu một chuyến, có chút chuyện muốn nói với các ngươi."
Giang Ly không nói là chuyện gì, chỉ cho họ xem ba cỗ tiên thi của Thiên Tiên trước mặt.
Lâu chủ Thiên Cơ Lâu liếc mắt một cái đã nhận ra thực lực của đối phương khi còn sống, không thể tin được nói:
"Đó, đó là thân thể của Thiên Tiên!"
"Đã xảy ra chuyện gì!"
Hiện tại, những người biết sự thật về Tiên giới chỉ có các tu sĩ Độ Kiếp kỳ và các hoàng chủ của các hoàng triều. Hầu hết các thế lực vẫn chưa biết sự thật.
Giang Ly không nói gì, ngắt Diêu Diêu Thông Tấn Phù, yên lặng chờ mọi người đến.
Cuộc đối thoại ngắn gọn của Giang Ly khiến các thế lực lớn lập tức ngồi không yên. Dù có bận rộn đến đâu, họ cũng phải gác lại mọi việc, nhanh chóng đến chỗ Giang Ly.
. . .
"Đồ nhi, con cứ ở đây tấn mã bộ trước, vi sư đi rồi sẽ về ngay."
Chưởng môn Hợp Thể kỳ bỏ lại đồ đệ, bay về phía Đại Chu.
. . .
"Giết Thiên Tiên! Giang Nhân Hoàng đây là muốn nghịch thiên sao!"
Có tu sĩ Hợp Thể kỳ kinh ngạc trước sức mạnh và sự can đảm của Giang Ly, nhưng vẫn có vài phần không tin, muốn đến xem cho rõ.
. . .
"Giang Ly chết tiệt, một hơi giết ba tên Thiên Tiên, chuyện vui như vậy mà không gọi ta?"
Bạch Hồng Đồ vừa chửi vừa bước một bước về phía Đại Chu.
. . .
"Chuyện này để sau hãy bàn, Giang Ly có việc cần thương lượng với ta."
Ngọc Ẩn đang chủ trì chính sự đột nhiên dừng cuộc họp, xoay người đứng dậy. Đôi chân ngọc trần trụi bước trên tấm thảm đỏ không một tiếng động, nhưng các quần thần đều có cảm giác như một ngọn núi đang đến gần, tạo ra một áp lực vô hình.
Ngọc Ẩn xách Như Ý Hồ Lô lên, bước ra khỏi đại điện.
Quần thần kinh ngạc, Nữ Hoàng Ngọc Ẩn vốn luôn coi trọng chính sự lại đột nhiên ngưng họp.
Trước khi đi, Ngọc Ẩn chỉ để lại một câu.
"Sắp có chuyện lớn xảy ra, các ngươi hãy chuẩn bị tâm lý."
. . .
Khi đến nơi, có vài người vẫn còn thở hổn hển. Điều này đối với một tu sĩ Hợp Thể kỳ gần như là không thể, đủ để thấy họ đã vội vã đến mức nào.
Tận mắt nhìn thấy ba cỗ tiên thi của Thiên Tiên còn gây chấn động hơn nhiều so với việc nhìn qua Diêu Diêu Thông Tấn Phù.
Đặc biệt là khi Giang Ly ngồi trên đống tiên thi, vẻ mặt bình thản, mang lại cho người ta cảm giác rằng việc giết chết ba vị Thiên Tiên chẳng có gì đáng để tự hào.
"Danh hiệu của ba vị Thiên Tiên này, mọi người ít nhiều cũng đã từng nghe qua."
"Đây là Lục Ngô, người sáng lập Đại Vu quốc và Tiểu Vu quốc."
"Đây là Tương Liễu. Trong Linh Khê thế giới, một thế giới chủ yếu về ngự thú, có truyền thuyết rằng một con Tương Liễu đã thành tiên phi thăng, có thể là con này."
"Đây là Anh Chiêu, thuộc hạ của Lục Ngô Tiên Quân, phụ trách chăm sóc vườn ươm của Tiên Đế, một chức vụ vô cùng béo bở."
Lục Ngô, Tương Liễu, Anh Chiêu, ba vị Thiên Tiên, đặc biệt là Anh Chiêu, đều có quan hệ với Tiên Đế, lai lịch lớn đến đáng sợ.
Giang Ly thành khẩn và có chút áy náy nói:
"Có một số chuyện vẫn luôn giấu mọi người, có chút không phải."
"Thực ra, ta còn mạnh hơn cả Thiên Đạo một chút."
Lời vừa nói ra, đồng tử của mọi người đột nhiên co lại.
Một câu nói của Giang Nhân Hoàng đã lật đổ mọi nhận thức trước đây.
Tu sĩ thuận theo trời mà đi, làm sao có thể mạnh hơn cả Thiên Đạo? Điều đó có hợp lý không?
Ngay cả những người biết sự thật, khi nghe lại Giang Ly miêu tả chuyện đó một cách nhẹ nhàng như vậy, cũng có cảm giác hoang đường.
"Trước đây vẫn chưa có cơ hội nói. Lần này vừa hay, ba tên Thiên Tiên vội vàng đến nộp mạng. Nhân cơ hội này, ta cũng nói cho các ngươi biết một số chuyện."
Giang Ly kể chi tiết về sự thật của Vực Ngoại Thiên Ma, mục đích của Tiên giới, và thái độ của Tiên giới đối với Cửu Châu.
"Hòa đàm là không thể. Cửu Châu chỉ có một con đường duy nhất, đó là khai chiến với Tiên giới."
"Tất nhiên, có ta ở đây, chuyện lớn như khai chiến với Tiên giới không cần các ngươi phải lo lắng."
Mọi người nhìn nhau, lời nói của Giang Ly quả thật tràn đầy tự tin.
Một vị Hợp Thể kỳ bước ra, ôm quyền hỏi:
"Vậy Giang Nhân Hoàng triệu tập chúng ta đến đây là có ý gì?"
"Không có ý gì khác. Các ngươi là lực lượng chiến đấu cấp cao của Cửu Châu. Muốn để dân chúng yên tâm, trước hết phải để các ngươi yên tâm."
Giang Ly đứng dậy, phủi bụi trên người, nói:
"Nhìn biểu cảm của các ngươi, ta biết có một số người vẫn chưa tin. Vừa hay, để ta chứng minh cho các ngươi xem."
Giang Ly quay đầu, nói với Lâu chủ Thiên Cơ Lâu:
"Việc phát sóng trực tiếp bằng Thất Giác Thụ Tín Kính giao cho ngươi."
Mọi người không hiểu ý hắn, Lâu chủ Thiên Cơ Lâu cũng ngơ ngác.
Đúng lúc mọi người đang nghi hoặc, bên tai vang lên một tiếng "rắc" giòn tan, vang vọng khắp đại lục Cửu Châu.
Chỉ thấy trên bầu trời đại lục Cửu Châu xuất hiện một vết nứt, bốn bóng người vàng rực như mặt trời chói lọi hiện ra.
"Kim Tiên! Bốn vị Kim Tiên!"
Lâu chủ Thiên Cơ Lâu thất thanh kêu lên.
Sau khi có được tọa độ Tiên giới, Giang Ly không vội đến Tiên giới là vì hắn biết, Tiên giới còn vội hơn hắn, sẽ phái người đến xử lý Cửu Châu.
Hắn muốn để tất cả mọi người ở Cửu Châu thấy rằng, Tiên giới không đáng sợ như họ tưởng.
Giang Ly híp mắt xác nhận thân phận của một trong bốn vị Kim Tiên, tạm thời thay đổi ý định, cười nói với Ngọc Ẩn:
"Vị Thiên Nguyên Hoàng sơ đại này giao cho ngươi, ngươi thấy thế nào?"
"Rất tốt."
Ngọc Ẩn cũng nhận ra thân phận của đối phương, chiến ý dâng trào.
Trong các bức chân dung của các đời Thiên Nguyên Hoàng, người đứng đầu tiên là Thiên Nguyên Hoàng sơ đại. Theo thói quen của Tiên giới, nên gọi là Thiên Nguyên Tiên Quân.
Theo ghi chép, Thiên Nguyên Hoàng sơ đại bốn nghìn năm trước vẫn là Thiên Tiên. Như vậy, hắn là một Kim Tiên mới tấn thăng.
Có thể tấn thăng lên Kim Tiên, có nghĩa là vô số thế giới đã biến mất, chuyển hóa thành công đức, cung cấp cho hắn.
Bốn vị Kim Tiên như bốn mặt trời, kiêu ngạo ra lệnh.
"Giang Ly ở đâu, còn không mau ra bái kiến bản tọa?"
Giọng nói vang vọng khắp Cửu Châu. Dân chúng Cửu Châu ngẩng đầu, nhìn về phía những vị khách không mời trên bầu trời.

Chương 672: Chủ nhân của Tiên khí
"Nhìn đại trận bao phủ đại lục Cửu Châu này, Cửu Châu quả thật có chút bản lĩnh."
Lục Ngô Tiên Quân chỉ trỏ, thái độ kẻ cả.
Họ không cảm thấy có chút nguy hiểm nào.
Nếu không phải vì có hình thái ban đầu của Thiên Đạo xuất hiện, Cửu Châu có tài đức gì mà để họ phải ra tay?
Họ liên thủ lại, chỉ cần không gặp phải Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, ở Tiên giới cũng có thể đi ngang.
Cửu Châu lấy gì để chống lại họ? Chỉ dựa vào hình thái ban đầu của Thiên Đạo do hạ giới sinh ra?
"Giang Ly ở đâu, còn không mau ra bái kiến bản tọa?"
Lục Ngô Tiên Quân ra tay trước để chiếm thế thượng phong, muốn bắt sống Giang Ly, làm bằng chứng cho việc Cửu Châu tồn tại hình thái ban đầu của Thiên Đạo.
. . .
"Đó là. . . tiên nhân?"
Bốn vị Kim Tiên tiên lực cuồn cuộn, tiên lực tràn ra có thể nhìn thấy bằng mắt thường. Cho dù là người không có kiến thức, cũng biết đối phương là tiên nhân, và đến đây không có ý tốt.
"Họ muốn làm gì Giang Nhân Hoàng?"
Tiên nhân xuất hiện, có nghĩa là vẫn còn hy vọng đến được Tiên giới. Nhưng điều này không làm cho dân chúng vui mừng, ngược lại, họ vô cùng phẫn nộ.
Tiên nhân thì sao chứ? Lúc Vực Ngoại Thiên Ma đến các ngươi không ở đây, bây giờ vừa xuất hiện đã ra vẻ hạch tội tìm Giang Nhân Hoàng.
Cút đi, Cửu Châu không cần Tiên giới!
"Nhưng dù sao đó cũng là tiên nhân, là mục tiêu cuối cùng của chúng ta trên con đường cầu tiên vấn đạo. Thái độ của chúng ta đối với tiên nhân như vậy, liệu có bị tiên nhân ghi hận không? Hơn nữa, tiên nhân đại diện cho Tiên giới, họ tìm Giang Nhân Hoàng, biết đâu Giang Nhân Hoàng thật sự có vấn đề."
Phụt—
Người nói câu đó bị ăn một cú đấm trời giáng, do sư huynh đồng môn đánh.
"Giang Nhân Hoàng có vấn đề? Lương tâm của ngươi bị chó ăn rồi à!"
"Còn cầu tiên vấn đạo, nếu không có Giang Ly, ngươi ngay cả tư cách tu tiên cũng không có, nói không chừng đã sớm bị ma đạo huyết tế cái thân xác này rồi!"
"Cơ hội vào tông môn, sách tu tiên nhập môn, công pháp do Nhân Hoàng Điện mở ra. . . tất cả những thứ đó đều do Giang Ly cung cấp. Không có Giang Ly, ngươi chẳng là cái thá gì cả!"
"Tiên nhân thì là cái thá gì, bốn nghìn năm không thấy một cái bóng, ta nhổ vào!"
Chỉ có một bộ phận rất nhỏ người nghi ngờ Giang Ly, và bộ phận rất nhỏ đó nhanh chóng bị những người khác liệt kê ra những công lao của Giang Ly làm cho cứng họng.
Cống hiến của Giang Ly lớn hơn nhiều so với một Tiên giới hư vô mờ mịt.
"Mau nhìn kìa, Thất Giác Thụ Tín Kính có hình ảnh rồi, đang phát sóng trực tiếp Giang Ly và các tiên nhân ở cự ly gần."
. . .
"Chuyện nhỏ mà Nữ Hoàng nói chúng ta phải chuẩn bị sẵn sàng là đây sao?"
Trước mặt các quan viên của Thiên Nguyên hoàng triều là một chiếc Thất Giác Thụ Tín Kính khổng lồ.
"Nữ Hoàng làm sao biết được? Rõ ràng Nhân Hoàng chỉ nói một câu bảo ta qua đó."
. . .
"Chó giữ cửa của Tiên Đế, cũng có tư cách để người khác bái kiến sao?"
Giang Ly và Ngọc Ẩn bay lên không trung, liếc mắt một cái đã nhận ra Lục Ngô Tiên Quân.
Tiên Ông đã từng nói, Lục Ngô Tiên Quân ỷ vào sự sủng ái của Tiên Đế, hoành hành ngang ngược ở Tiên giới, không biết đã chọc giận bao nhiêu tiên nhân.
"Ngươi là Thiên Nguyên Hoàng đời này? Người thức thời là tuấn kiệt, mau đầu hàng đi. Lão tổ tông ta sẽ nói tốt cho ngươi trước mặt Tiên Đế, có thể giữ lại cho ngươi một mạng."
Thiên Nguyên Tiên Quân nhận ra thân phận của Ngọc Ẩn.
"Không đúng, trên người ngươi không có huyết mạch của hoàng thất Thiên Nguyên. Ngươi là ai!"
Sắc mặt Thiên Nguyên Tiên Quân thay đổi, vẻ mặt giận dữ.
Một Thiên Nguyên Hoàng không có huyết mạch của hoàng thất Thiên Nguyên, Thiên Nguyên hoàng triều mà hắn vất vả xây dựng đã bị soán ngôi!
Dù đối mặt với lão tổ tông của Thiên Nguyên hoàng triều, Ngọc Ẩn cũng không có ý định nói nhiều, mà lấy ra Như Ý Hồ Lô.
Thiên Nguyên Tiên Quân ngửa mặt lên trời cười lớn:
"Ta tưởng một tu sĩ Độ Kiếp kỳ như ngươi có chỗ dựa gì, thì ra là cầm cái hồ lô rách nát này."
"Đúng là kiến thức nông cạn, rác rưởi mà ta vứt đi lại được ngươi coi như bảo vật."
Như Ý Hồ Lô là do Thiên Nguyên Tiên Quân bỏ ra một cái giá lớn để mua từ tay Đạo Tổ, là cháu đời thứ tám của cây hồ lô tiên thiên. Sau khi biết mình bị lừa, Thiên Nguyên Tiên Quân đã vứt nó cho Thiên Nguyên hoàng triều ở hạ giới như vứt rác.
Bình thường, khi được Ngọc Ẩn sử dụng, Như Ý Hồ Lô sẽ vui vẻ không ngớt. Nhưng bây giờ, nó lại im lặng một cách khác thường.
Ngọc Ẩn mở lời, giọng điệu bình thản:
"Kẻ kiến thức nông cạn rốt cuộc là ai, Đạo Tổ có liệu được ngày hôm nay hay không, phải đánh một trận mới biết."
Ngọc Ẩn nhẹ nhàng bước đi, tiến về phía Thiên Nguyên Tiên Quân. Vẻ mặt nàng lạnh lùng, khiến Thiên Nguyên Tiên Quân còn tưởng mình mới là tu sĩ Độ Kiếp kỳ, còn Ngọc Ẩn mới là Kim Tiên.
Theo bước chân của Ngọc Ẩn, quốc vận của Thiên Nguyên hoàng triều và đại trận linh thực của Cửu Châu cùng lúc gia trì. Các tiên khí như Phạm Thiên Tháp cũng lần lượt xuất hiện, ngay cả Âm Dương Thiên Ấn cũng đến, mặc cho Ngọc Ẩn sai khiến, để trút giận cho Như Ý Hồ Lô.
"Có đại ca ở đây, ta xem ai dám bắt nạt ngươi."
Âm Dương Thiên Ấn rung lắc thân ấn, mang theo vẻ tức giận.
"Chủ nhân, mọi người. . ."
Như Ý Hồ Lô cảm động muốn khóc, tiếc là tiên khí không có nước mắt.
"Cũng có chút đáng xem đấy."
Thiên Nguyên Tiên Quân cảm nhận được sức mạnh của Ngọc Ẩn đang tăng vọt.
"Đánh nhau còn nói nhiều lời vô ích."
Câu nói này của Ngọc Ẩn là nói cho hồ lô nghe, cũng là nói cho Thiên Nguyên Tiên Quân nghe.
Như Ý Hồ Lô lập tức chỉnh đốn lại tâm trạng, phun ra vô lượng kiếp quang, đánh cho Thiên Nguyên Tiên Quân một đòn bất ngờ.
Sau khi được nâng cấp, nó đã không còn là Như Ý Hồ Lô của ngày xưa nữa.
Ngọc Ẩn cắn ngón trỏ, vẽ ra ba vị hộ pháp Nho giáo trên Đại Nho Tự Thiếp.
Ba vị hộ pháp Nho giáo cấp Thiên Tiên xuất hiện, bảo vệ hai bên Ngọc Ẩn.
Ngọc Ẩn tay cầm Âm Dương Thiên Ấn, khẽ quát:
"Điểm hóa."
Tiên bào của Thiên Nguyên Tiên Quân sinh ra linh trí, tấn công Thiên Nguyên Tiên Quân. Ngọc Ẩn nhân cơ hội đó, tung ra một cú đấm quân lâm thiên hạ, hoàng uy mênh mông.
Thiên Nguyên Tiên Quân xé rách tiên bào, đối quyền với Ngọc Ẩn. Hai cú đấm va chạm, dư chấn tỏa ra có thể hủy thiên diệt địa, đủ để chia cả thế giới làm đôi.
Phạm Thiên Tháp vận dụng sức mạnh không gian, chuyển dư chấn ra sau lưng Thiên Nguyên Tiên Quân. Thiên Nguyên Tiên Quân lĩnh trọn tất cả các đòn tấn công.
Hắn đối quyền với Ngọc Ẩn cũng rơi vào thế hạ phong, cảm thấy đau đớn. Hắn phát hiện trên ngón tay Ngọc Ẩn có buộc một viên đá nhỏ.
Ngọc Ẩn đã buộc một ngọn núi đá vào khớp ngón giữa của mình.
"Hay cho một nữ bé con thông minh, có thể sai khiến nhiều tiên khí như vậy!"
Thiên Nguyên Tiên Quân nổi giận, không dám lấy ra tiên khí của mình, sợ sẽ bị Âm Dương Thiên Ấn điểm hóa, quay lại tấn công mình.
Tiên bào chính là bài học nhãn tiền.
"Cho dù không dùng tiên khí, ngươi cũng không phải là đối thủ của ta. Thiên Nguyên Lạc Tử!"
Dưới chân Thiên Nguyên Tiên Quân và Ngọc Ẩn đồng thời xuất hiện một bàn cờ. Ngọc Ẩn đại diện cho quân đen, Thiên Nguyên Tiên Quân đại diện cho quân trắng.
. . .
"Đó là Phạm Thiên Tháp do bần tăng luyện chế?"
Vô Lượng Câu Quang Phật nhướng mày. Phạm Thiên Tháp do hắn luyện chế, được Phật Tổ khai quang, vô cùng phi phàm.
"Không cần để ý đến bên đó, nữ bé con đó do Thiên Nguyên phụ trách. Điều chúng ta cần làm là bắt Giang Ly!"
Lục Ngô Tiên Quân nói.
"Cần gì phải bắt? Kẻ chống lại Tiên giới như thế này, phải xử tử tại chỗ!"
Minh Hỏa Tiên Quân muốn xóa đi vết nhơ này của Cửu Châu.
Vô Lượng Câu Quang Phật chắp tay, vận dụng sức mạnh không gian:
"A di đà Phật, vậy bần tăng xin múa rìu qua mắt thợ, ra tay trước vậy. . ."
Lời của Phật Đà còn chưa dứt, Giang Ly đã xuất hiện trên đầu hắn, bàn tay to lớn ấn xuống đầu Phật Đà, cổ tay khẽ dùng sức, như thể hái một quả táo trên cây, hái đầu của Vô Lượng Câu Quang Phật xuống. Nụ cười hiền hậu vẫn còn đọng lại trên khuôn mặt của Vô Lượng Câu Quang Phật.
"Các ngươi cũng có nhã hứng nhỉ, đánh nhau với ta mà còn dám phân tâm."
Giang Ly cười khẽ, bóp nát đầu của Vô Lượng Câu Quang Phật.
Lục Ngô Tiên Quân và Minh Hỏa Tiên Quân thu lại vẻ ung dung, như thể đang đối mặt với một kẻ địch lớn.
Họ đột nhiên có một ảo giác hoang đường, cảm thấy có lẽ mình sẽ không thể trở về Tiên giới được nữa.

Chương 673: Không có banner chào mừng
"Yêu nhân hạ giới này quả thật phi phàm."
Vô Lượng Câu Quang Phật mất đầu nhưng không chết, vẫn có thể nói chuyện.
Vết thương trên cổ ngọ nguậy, một cái đầu mới lại mọc ra.
Giang Ly nhướng mày. Lúc trước hắn giết ba người Lục Ngô, trông như chỉ là hái đầu, nhưng thực chất là đã nghiền nát linh đài của họ.
Hắn dùng cùng một phương pháp để thử giết Vô Lượng Câu Quang Phật, nhưng đã thất bại.
Kim Tiên này quả thật khó giết hơn Thiên Tiên.
"Kinh nghiệm vẫn chưa đủ."
Giang Ly lắc đầu tự kiểm điểm. Cho đến nay, hắn vẫn chưa thực sự giết được một Kim Tiên nào, cần phải luyện tập thêm.
Vô Lượng Câu Quang Phật thở hổn hển, vẻ mặt kinh hãi, không còn vẻ ung dung như trước.
Hắn đã phải dùng thọ nguyên để tái tạo lại linh đài, cái giá phải trả vô cùng lớn.
Nếu Giang Ly ra tay thêm một lần nữa, hắn thật sự sẽ chết.
Hắn tinh thông Không Gian chi đạo, nhưng đối phương xuất hiện trên đầu mà hắn không hề hay biết, điều này quả thực quá đáng sợ.
"Thu lại vẻ khinh thường đi, người hạ giới này không đơn giản như vẻ bề ngoài đâu!"
Minh Hỏa Tiên Quân hét lớn, dâng lên mười hai phần cảnh giác đối với Giang Ly.
Ngay cả hắn cũng không thể dễ dàng hái được đầu của Vô Lượng Câu Quang Phật.
Nhưng cũng may, đối phương không trực tiếp giết chết Vô Lượng Câu Quang Phật, chứng tỏ chưa đạt đến trình độ của Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên.
Có thể đánh.
Ba vị Kim Tiên kiến thức phi phàm, thu lại vẻ ngạo mạn. Vô Lượng Câu Quang Phật niệm một tiếng Phật hiệu, hoa sen vàng nở rộ dưới chân, tiếng Phật vang vọng khắp chín tầng trời.
Lục Ngô gầm lên một tiếng, hiện nguyên hình là một con mãnh hổ chín đuôi màu nâu to lớn như núi.
Minh Hỏa Tiên Quân là người phi phàm nhất, cơ thể được bao bọc bởi ngọn lửa trắng. Chỉ cần nhìn thoáng qua cũng có cảm giác như linh hồn bị thiêu đốt.
Hắn lấy "Minh Hỏa" làm hiệu, ý ở địa phủ, tự xưng có thể quyết định sinh tử của con người, đảo lộn âm dương.
. . .
Trong Phật môn, vô số sa di và ni cô thấy Phật quang của Vô Lượng Câu Quang Phật nở rộ, bất giác quỳ lạy.
Bất Bị Hàng La Hán hét lớn:
"Tất cả đứng dậy cho ta! Ngày thường tụng kinh niệm Phật, ai cũng nói mình hiểu thấu kinh Phật, hôm nay vừa thấy, các ngươi hiểu được cái rắm!"
Hàng Long La Hán giọng điệu ôn hòa hơn:
"Đứng dậy đi. Lý niệm 'ai cũng là Phật' các ngươi cuối cùng vẫn chưa hiểu. 'Phật' không ở bên ngoài, mà ở trong tâm. Ngày thường bảo các ngươi quỳ lạy bảo tướng của Phật Tổ, thực chất là quỳ lạy 'Phật' trong tâm các ngươi. Bảo tướng của Phật Tổ chỉ là một hình tượng."
Hương Tượng Bồ Tát nói:
"Nếu các ngươi vẫn như hôm nay, không thể phá vỡ được ý nghĩa của 'Phật', thì cho dù có tụng kinh niệm Phật hàng nghìn vạn lần cũng vô ích, cả đời cũng không có hy vọng thành Phật."
. . .
"Thì ra ngươi chính là Minh Hỏa Tiên Quân, Đại Thừa kỳ trong truyền thuyết."
Giang Ly cười nói:
"Tiền bối không ngại xem qua Đại Thừa kỳ của ta, xem so với Đại Thừa kỳ của ngài, ai mạnh ai yếu?"
Giang Ly nói một câu mà Minh Hỏa Tiên Quân không hiểu.
Đại Thừa kỳ là cảnh giới gì?
"Yêu nhân, để ba người chúng ta liên thủ, ngươi cũng đủ để tự hào! Kim liên này của ta có thể nuốt chửng tiên lực và linh khí. Mặc cho tu vi của ngươi có ngút trời, không có năng lượng chống đỡ, ngươi có thể làm gì?"
Kim liên dưới chân Vô Lượng Câu Quang Phật ồ ạt lao về phía Giang Ly. Nếu Giang Ly né tránh, kim liên sẽ truy đuổi hắn đến chết không thôi.
Hắn vừa ra tay đã là tuyệt chiêu.
Trên bốn chiếc đuôi của Kim Tiên, phù văn lóe lên. Mỗi chiếc đuôi là một đại thần thông, được tung ra ngay lập tức mà không cần bất kỳ động tác chuẩn bị nào.
"Tứ thức hợp nhất, thiên địa vô dụng!"
Thần thông trên bốn chiếc đuôi cùng lúc được tung ra, có thể hủy diệt hàng chục thế giới.
"Nếu ngươi né tránh, đại lục Cửu Châu sau lưng ngươi sẽ hóa thành tro bụi!"
Lục Ngô Tiên Quân chắc chắn Giang Ly không dám né tránh, chỉ có thể cứng rắn chống đỡ.
Minh Hỏa Tiên Quân vào thế, cả người được bao bọc bởi ngọn lửa trắng. Bất cứ ai chạm phải ngọn lửa trắng, linh hồn sẽ rơi vào trạng thái bị thiêu đốt không ngừng, cho đến khi toàn bộ linh hồn cháy thành tro.
Khi đó, một cơn gió nhẹ thổi qua, thổi bay tro tàn của linh hồn, đối phương chỉ còn lại một cái xác không hồn.
"Nên giết chúng như thế nào đây. . . Thôi kệ, cứ dùng cách ngu ngốc nhất vậy."
Giang Ly không suy nghĩ đến vấn đề phức tạp đó nữa. Hắn bước một bước, khí thế vô hình lan tỏa, không gian chấn động. Ba vị Kim Tiên không rõ nguyên do mà liên tục ho ra máu.
Kim liên hút một lượng lớn linh khí, vượt quá giới hạn, lập tức khô héo. Linh khí quay trở lại cơ thể Giang Ly.
Bốn chiếc đuôi của Kim Tiên bị kéo đứt, không thể phục hồi. Giang Ly luyện bốn chiếc đuôi thành một sợi dây thừng, trói chặt Kim Tiên.
Hắn nhẹ nhàng thổi một hơi, Minh Hỏa tắt ngấm, chỉ còn lại ánh mắt không thể tin được của Minh Hỏa Tiên Quân. Trong cơ thể hắn không còn một chút Minh Hỏa nào!
Những thủ đoạn mà ba vị Kim Tiên tự hào, trước mặt Giang Ly không thể tạo ra một gợn sóng nào.
"Đó là thủ đoạn gì? !"
"Nếu hủy diệt linh đài cũng không giết được các ngươi, vậy thì thần hồn câu diệt có sống được không?"
Giang Ly mỉm cười, vươn bàn tay to lớn, một tay nắm lấy ba vị Kim Tiên, dùng sức bóp một cái. Thân xác và linh hồn của ba vị Kim Tiên tan biến không còn dấu vết, tịch diệt biến mất.
Thiên Nguyên Tiên Quân đang giao chiến với Ngọc Ẩn thấy vậy kinh hãi thất sắc, đồng tử co rút, suýt nữa bị dọa chết.
Kim Tiên vạn kiếp bất diệt, trời đất không hủy. Giao chiến giữa những người cùng cấp, không có vài ngày thì khó mà phân thắng bại, nói gì đến việc giết chết đối phương.
Vậy mà mới qua bao lâu, chút thời gian này ngay cả khởi động cũng chưa đủ, phe mình đã chết chỉ còn lại một mình hắn.
Giang Ly lại chỉ dùng một chiêu đã giết chết ba vị Kim Tiên, trong đó còn có người đứng đầu trong số các Kim Tiên, Minh Hỏa Tiên Quân.
Đối phương tuyệt đối là Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên! Người ở cấp bậc Tiên Đế!
Nhưng điều đó là không thể. Hình thái ban đầu của Thiên Đạo Cửu Châu cho dù có mạnh đến đâu, tính toán kỹ lưỡng cũng mới xuất hiện được bốn nghìn năm, không thể nào bồi dưỡng người đại diện thành Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên được.
Hơn nữa, linh khí ở hạ giới không đủ, tiên lực cũng không có, năng lượng của đối phương từ đâu mà có?
Hắn dựa vào cái gì để tu luyện? Công pháp lại là gì?
Vô số câu hỏi lóe lên trong đầu Thiên Nguyên Tiên Quân, không có câu nào có thể giải thích được.
Cái tên Giang Ly này quá trái với lẽ thường!
Hắn không suy nghĩ đến những vấn đề đó nữa, quyết đoán ngừng chiến, chọn cách trốn về Tiên giới.
"Thiên Nguyên Tiên Quân giao cho ta, ngươi về trước dưỡng thương đi."
Giang Ly nói. Ngọc Ẩn giao chiến với Thiên Nguyên Tiên Quân, đã tung ra hết át chủ bài, bị thương không nhẹ.
"Được."
Ngọc Ẩn không quan tâm đến thắng bại. Mục đích của trận chiến này là để xây dựng vị thế bất bại của Giang Ly, không phải để xem nàng đấu pháp với Thiên Nguyên Hoàng sơ đại như thế nào.
Chúng sinh Cửu Châu đều có thể thấy, ba vị Kim Tiên bị giết trong nháy mắt, một vị Kim Tiên chật vật trốn về Tiên giới, Giang Ly đuổi theo.
Mục đích đã đạt được.
Thiên Nguyên Tiên Quân như điên cuồng bỏ chạy. Tiên giới, chỉ có Tiên giới mới có thể cứu hắn. Ở đó có Tiên Đế, có Thần Tàng Tôn Giả, có hy vọng sống sót.
Thiên Nguyên Tiên Quân chưa bao giờ tha thiết mong muốn trở về Tiên giới như lúc này. Hắn dùng hết mọi thủ đoạn để xuyên qua hư không, vô số thế giới lóe lên trong khóe mắt.
Cuối cùng, Tiên giới với tiên lực lượn lờ đã xuất hiện trước mắt hắn. Theo lý, để vào Tiên giới cần phải có thuật pháp thần thông đặc biệt để xác minh thân phận, nếu không sẽ bị coi là tự ý xông vào. Nhưng bây giờ hắn còn quản được nhiều như vậy sao, trực tiếp đâm đầu vào.
"Cứu ta. . ."
"Cảm ơn đã dẫn đường, vất vả rồi."
Giang Ly xuất hiện sau lưng Thiên Nguyên Tiên Quân, một chưởng bổ xuống.
"A— "
Tiếng kêu thảm thiết của Thiên Nguyên Tiên Quân vang vọng khắp Tiên giới, sau đó hắn đột ngột chết.
Giang Ly nhìn những tiên cung đổ nát khắp nơi, những con quái vật Địa Tiên mất trí, và những tiên nhân đang bay đến từ xa, nở một nụ cười mãn nguyện, lẩm bẩm.
"Tiên giới, cuối cùng ta cũng đến rồi."
"Tiếc là không có băng rôn chào mừng."
---

Chương 674: Tiên giới run rẩy
Tiên giới mà hắn khổ công theo đuổi cuối cùng cũng đã đến, nhưng Giang Ly không hề có cảm xúc dao động như đã tưởng, ngược lại, hắn tỏ ra bình tĩnh đến lạ thường.
Ấn tượng của Giang Ly đối với Tiên giới đã thay đổi nhiều lần.
Thuở mới xuyên không, hắn đã nghĩ rằng một khi đã đến thế giới tu tiên, tất nhiên phải tu thành tiên nhân quả vị, sống thọ cùng trời đất.
Về sau, khi biết Cửu Châu bị vực ngoại thiên ma xâm lấn, vô số người phải bỏ mạng mà Tiên giới lại thờ ơ phớt lờ, ấn tượng của hắn về Tiên giới liền trở nên tồi tệ.
Sau đó, hắn du hành qua nhiều thế giới, chứng kiến âm mưu của Vực Ngoại Thiên Ma, nhưng Tiên giới vẫn giữ thái độ thờ ơ, ngồi nhìn chúng họa loạn chư thiên vạn giới. Từ đó, hắn càng thêm chán ghét Tiên giới, và mục đích đến đây chỉ là để đòi một lời giải thích.
Đến cuối cùng, khi biết được chân tướng về Vực Ngoại Thiên Ma, hắn liền triệt để căm ghét Tiên giới, đồng thời thề sẽ bắt Tiên giới phải trả giá đắt.
Hôm nay, hắn cuối cùng đã đặt chân đến Tiên giới.
Hắn nhìn những tiên nhân đang bay tới từ phía xa, cất giọng:
"Hôm nay, chúng ta hãy tính toán cho xong món nợ này."
"Ngươi là kẻ nào!"
Người cầm đầu sát ý ngút trời, nhưng khí tức lại thu liễm đến cực hạn, tựa như một sát thủ máu lạnh.
"Vừa rồi là ai kêu cứu?"
Một vị tiên nhân khác vừa đến, thân hình khôi ngô, cơ lưng cuồn cuộn.
Tổng cộng năm vị Thiên Tiên đã có mặt tại đây, ai nấy đều cảnh giác.
Vừa rồi có người kêu cứu, vậy mà giờ đây ngay cả cái bóng cũng không thấy, chứng tỏ ít nhất một vị Thiên Tiên đã chết trong tay kẻ này.
Người này tuyệt đối không đơn giản.
Chẳng lẽ là tiên nhân đã trốn xuống hạ giới trong lúc Tiên giới nội loạn?
Một trong năm vị Thiên Tiên đột nhiên biến sắc, xoay người bỏ chạy.
"Thiên Cơ, ngươi chạy đi đâu!"
Người có sát ý ngút trời nhưng khí tức nội liễm cất tiếng hỏi.
"Thiên Sát Lão Ma, còn không mau chạy! Ta đã dùng công pháp tính toán họa phúc, chỉ thấy một mảnh hỗn độn. Nhân quả của kẻ này đã hoàn toàn biến mất, tuyệt đối không phải là kẻ mà các ngươi có thể đối phó!"
"Bồng Lai, Pháp Tướng, Cổ Cổ, các ngươi còn không mau chạy!"
"Không ngờ vừa đến Tiên giới, ta lại gặp hậu bối của Cửu Châu."
Giang Ly nhận ra lai lịch của năm người.
Người sáng lập Thiên Sát Các, người sáng lập Thiên Cơ Lâu, đảo chủ đời đầu của Bồng Lai Tiên Đảo, tông chủ đời đầu của Pháp Thân Tông, và một vị Cổ Tiên.
"Các ngươi còn không mau ngăn cản!"
Người sáng lập Thiên Sát Các ra lệnh cho đám quái vật Địa Tiên ở phía trên.
Đám quái vật Địa Tiên nghe lệnh, ồ ạt lao xuống, muốn xé xác Giang Ly. Đối mặt với đòn tấn công của nhiều quái vật như vậy, dù là Thiên Tiên cũng khó lòng sống sót.
Nhưng hắn là Giang Ly.
Giang Ly chỉ khẽ ấn tay xuống, một bàn tay khổng lồ che trời từ trên không giáng xuống, đập nát cả đàn quái vật Địa Tiên, biến chúng thành một bãi máu thịt bầy nhầy.
"Thấy ta liền chạy, thật là quá khách sáo rồi."
Giang Ly làm một động tác kéo hư không, thân thể năm người liền rơi vào tầm khống chế của hắn, bị kéo bay về phía trước.
Năm người biết không thể trốn thoát, bèn liều mạng chống trả.
Người sáng lập Thiên Sát Các thúc giục Tiệt Thiên Thất Sát Bia, tiên kiếm khí bùng nổ như núi lửa phun trào, vô cùng vô tận, còn bản thân thì ẩn mình trong bóng tối, tựa như một con cá mập đang rình mồi.
Tông chủ đời đầu của Pháp Thân Tông thi triển pháp thân mạnh nhất, pháp thân được quan tưởng từ Chiến Tiên.
"Người vừa chết là Thiên Nguyên Hoàng đời đầu."
Giang Ly đột nhiên lên tiếng.
Chỉ một câu nói đã hoàn toàn dập tắt hy vọng của năm người.
Kẻ này, bọn họ không thể nào thắng nổi!
"Nếu đều là người Cửu Châu. . ."
Người sáng lập Thiên Cơ Lâu mở miệng, muốn kéo gần quan hệ, nhưng chưa nói hết câu đã bị Giang Ly tiện tay đập chết.
Cùng chết với người sáng lập Thiên Cơ Lâu, còn có bốn người kia.
Đối với Tiên giới, Giang Ly không có một chút lòng thương hại nào.
Giang Ly nhấc tấm Tiệt Thiên Thất Sát Bia lên, cảm thấy đây là một món đặc sản không tồi, liền cất vào nhẫn trữ vật.
Giang Ly bay lượn trong Tiên giới, đối chiếu những kiến trúc đổ nát với lời kể của Trường Tồn Tiên Ông.
Khiển Vân Cung, Bì Sa Cung, Tử Thúy Đan Phòng, Ngọc Anh Cung, Tiếp Dẫn Điện, Thái Dương Điện, Thái Âm Điện, Tiên Hạnh Lâm. . .
Tiên giới dường như vẫn còn dừng lại ở trận chiến bốn ngàn năm trước, không hề có chút thay đổi.
Thân thể tiên nhân quý giá biết bao, sao có thể làm những việc nặng nhọc như xây dựng nhà cửa. Kiến trúc của Tiên giới đều do tu sĩ xây nên để tiên nhân cư ngụ.
Bây giờ ngay cả Địa Tiên cũng đã biến thành quái vật, huống chi là tu sĩ.
Tầng lớp thấp nhất của Tiên giới là Thiên Tiên, mà Thiên Tiên lại phải phụ trách hủy diệt thế giới, tự nhiên sẽ không rảnh tay để tái thiết Tiên giới.
Tiếng kêu thảm thiết của Thiên Nguyên Tiên Quân là khởi đầu, sau đó, bất cứ tiên nhân nào chạm mặt Giang Ly đều bị hắn giết chết, tiếng la hét vang vọng khắp Tiên giới.
Tiếng kêu thảm thiết từ phương hướng của Giang Ly ngày càng nhiều, khiến cho quần tiên nghe mà sợ hãi.
"Đã xảy ra chuyện gì, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì!"
Những tiếng kêu thảm thiết khiến họ nhớ lại ký ức không mấy tốt đẹp, nhớ lại những tiên nhân đã phản kháng Thiên Đạo bốn ngàn năm trước.
Thiên Đạo ra tay, thanh trừng dị đoan, tiếng kêu thảm thiết của tiên nhân vang vọng khắp Tiên giới suốt tám ngày tám đêm. Ngay cả những tiên nhân đã quy thuận Thiên Đạo cũng run rẩy lo sợ, chỉ sợ Thiên Đạo sẽ xóa sổ cả mình.
Họ không biết chuyện gì đang xảy ra ở Tiên giới, nhưng họ biết rằng, có một sự tồn tại cực kỳ khủng bố đang lang thang nơi đây.
"Không đúng, không phải là du đãng, phương hướng kia là Chư Thiên Vạn Cung!"
Có tiên nhân nhận ra mục đích của Giang Ly, đó là tìm Tiên Đế.
"Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên. . . Đó tuyệt đối là Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên!"
Tiên nhân không phải kẻ ngốc, kẻ dám ra tay đại khai sát giới ở Tiên giới, lại còn dám chủ động tìm đến Tiên Đế, tuyệt đối là Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên!
"Là ai, Đạo Tổ phục sinh, hay là có một Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên mới xuất hiện?"
"Chúng tiên nghe lệnh của ta, tập hợp tại Dao Trì trước Chư Thiên Vạn Cung, không được đối đầu trực diện với kẻ này!"
Mệnh lệnh của Tiên Đế truyền đến tai quần tiên, nhất thời Tiên giới dậy sóng, tiên nhân ai nấy đều lo sợ cho tính mạng của mình.
Quần tiên không dám trái ý chỉ của Tiên Đế, nhao nhao tiến về Dao Trì. Có Tiên Đế bảo vệ, dù sao cũng tốt hơn là trực tiếp chiến đấu với Giang Ly.
Không thấy bóng, không nghe tên, nhưng Giang Ly như một bóng ma lẩn khuất trong bóng tối, đè nén quần tiên đến mức không dám thở mạnh, chỉ sợ sẽ thu hút hắn.
Quần tiên vòng qua vị trí của Giang Ly, cẩn thận bay đi, ngay cả thần thức cũng không dám phóng ra.
Một khi phóng thần thức, sẽ bị Giang Ly phát hiện, sau đó bị tiêu diệt.
Thứ duy nhất họ có thể dựa vào là tiếng kêu thảm thiết của những tiên nhân xấu số gặp phải Giang Ly trước lúc lâm chung.
Trong phút chốc, Tiên giới rơi vào một sự tĩnh lặng đến đáng sợ, không một âm thanh, không một tia thần thức.
Nhưng quần tiên biết, thứ đáng sợ không phải là hoàn cảnh, mà là sự tồn tại khủng bố mà hễ ai thấy cũng phải chết.
Tiên giới rộng lớn vô biên, thế giới Cửu Châu đã được coi là rất lớn, nhưng so với Tiên giới, chỉ như hạt cát trong sa mạc, nhỏ bé đến đáng thương.
Vì vậy, Tiên giới chưa bao giờ đặt chư thiên vạn giới vào mắt.
Tiên giới của họ mới là trung tâm của vũ trụ, là mục tiêu cuối cùng mà chúng sinh theo đuổi.
Nhân kiệt hạ giới dù cho thiên tư tuyệt đỉnh, cuối cùng cũng phải đến Tiên giới, nếu không sẽ không có không gian để phát triển.
Họ thậm chí còn giăng bẫy, hủy diệt chư thiên vạn giới, cũng với thân phận của kẻ chủ mưu đứng sau màn, cho rằng chỉ cần dùng một chút thủ đoạn nhỏ, các thế giới sẽ bị hủy diệt mà không ai biết là do mình làm.
Chư thiên vạn giới chỉ có thể mặc cho họ xâu xé.
Hôm nay, niềm kiêu hãnh của họ đã bị đập tan, một thiên kiêu hạ giới xưa nay chưa từng có đã lên trời, giết tiên như cắt cỏ, cấp bậc tiên nhân trong mắt hắn không có bất kỳ ý nghĩa gì.
Thiên Tiên, Kim Tiên đều là chuyện một chiêu.
Trong số các tiên nhân, người duy nhất biết về sự tồn tại khủng bố này chỉ có một, đó là Độ Nghiệp Thượng Sứ.
Độ Nghiệp Thượng Sứ không ngờ Giang Ly lại to gan đến vậy, dám trực diện thách thức Tiên giới.
Cho dù Nguyên Tổ đã dẫn một số tiên nhân đến dòng sông thời gian, muốn đến tương lai để đột kích Địa Phủ, Tiên giới chỉ còn lại một mình Tiên Đế trấn giữ.
Nhưng Giang Ly dù là Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên thì đã sao, trên Tiên Đế còn có Thần Tàng Tôn Giả, trừ phi. . .
Trên đường bay đến Dao Trì, Độ Nghiệp Thượng Sứ nảy ra một suy đoán kinh hoàng - từ trước đến nay, y đã đánh giá quá thấp thực lực của Giang Ly.
Tuyệt đối không phải là người ở cấp độ Đạo Tổ, mà là ở trên đó, ngang hàng với Thiên Đạo!
Giang Ly đâm thủng ba mươi sáu tầng trời, đến được Thanh Vi Thiên, nơi Chư Thiên Vạn Cung tọa lạc.
Nữ tử mặc đế bào khoanh tay đứng, Tứ Tượng hộ vệ hai bên, quần tiên xếp thành hàng, nàng ta chậm rãi cất lời.
"Không ngờ hạ giới lại thật sự xuất hiện một nhân vật phi thường, không thành tiên, nhưng lại có cảnh giới ngang với trẫm."
"Trẫm nghe nói ngươi là Nhân Hoàng hạ giới, trẫm cho ngươi một cơ hội, nếu ngươi tự nguyện quy thuận Tiên giới, trẫm có thể bỏ qua cho những việc ngươi đã làm trước đây."
Đáp lại Tiên Đế, là một cú đấm bất thình lình của Giang Ly, khiến Tiên Đế mặt mày nở hoa.
"Khẩu hiệu ta yêu cầu đâu?"

Chương 675: Tiên Đế mạnh mẽ
"Bệ hạ!"
Quần tiên kinh hãi thất sắc, chỉ mới một lần đối mặt, Tiên Đế vô thượng vậy mà đã trúng một quyền của kẻ khủng bố kia, không một ai kịp phản ứng.
Tiên Đế không hề để tâm việc đối phương ra tay trước, dù sao cũng là người hạ giới, mở miệng đòi một tấm khẩu hiệu vô nghĩa, nói năng hồ đồ, không hiểu lễ nghĩa cũng là chuyện thường tình.
"Hừ, quả nhiên có chút thủ đoạn. Suốt chặng đường vừa qua, ngươi không hề sử dụng đạo pháp thần thông, chỉ dùng sức mạnh thể xác thuần túy để đối địch."
"Cùng là Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, đều phải tham ngộ một loại quy tắc. Trẫm nghiên cứu chính là quy tắc tiến hóa của sinh mệnh."
Tiên Đế và Đạo Tổ đều tham ngộ quy tắc tiến hóa của sinh mệnh, tức là cấp bậc tu tiên, để tìm kiếm cảnh giới trên cả Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên.
"Để trẫm đoán xem, ngươi nghiên cứu hẳn là quy tắc cá lớn nuốt cá bé, dùng sức mạnh tuyệt đối để chinh phục tất cả, phải không?"
Giang Ly cười khẩy:
"Ngươi đoán không đúng một điểm nào. Ta không phải Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, cũng không tham ngộ quy tắc nào cả."
"Tục nhân hạ giới, sự nhẫn nại của trẫm là có hạn. Trẫm thấy ngươi là một nhân tài, mới đối đãi chân thành, ngươi lại không biết tốt xấu như vậy, vậy thì đừng trách trẫm lòng dạ độc ác!"
Tiên Đế nổi giận, cả không gian Thanh Vi Thiên đều ngưng đọng.
Khí tức thịnh nộ của hắn lan tràn, tràn ra khỏi Thanh Vi Thiên. Những quái vật Địa Tiên ở các tầng trời khác chỉ cần nhiễm phải một tia khí tức phẫn nộ của Tiên Đế liền lập tức bỏ mạng.
Quần tiên dưới bầu không khí này đều run rẩy, đây là tư thế toàn lực ứng phó của bệ hạ, lần gần nhất ngài thể hiện tư thế này là vào lúc Tiên giới nội loạn.
"Không đúng, công lực của bệ hạ còn cường thịnh hơn cả năm đó, đừng quên bệ hạ tu luyện 'Hạo Thiên Di La Công '!"
Quần tiên nhìn nhau, đã hiểu ý.
'Hạo Thiên Di La Công' là công pháp đế vương thượng thừa nhất thế gian, tương truyền là do bệ hạ quan tưởng Thiên Đạo mà lĩnh ngộ được.
Bệ hạ thống ngự càng nhiều tiên nhân, uy lực công pháp càng lớn. Sau cuộc nội chiến ở Tiên giới, không ít tiên nhân đã thuộc về tay các Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên khác.
Trước khi nội chiến bắt đầu, tất cả tiên nhân đều quy về dưới trướng bệ hạ, thực lực của ngài đã sâu không lường được.
Thậm chí trong Tiên giới còn có lời đồn rằng, bệ hạ đã có sức mạnh ngang với Đạo Tổ.
Tiên Đế tung quyền, quyền ấn bùng nổ như rồng thiêng xuất thế, đế uy ngút trời, khiến toàn bộ Tiên giới phải run rẩy.
"Quyền pháp hay!"
Giang Ly khen ngợi, lại không dám dùng thân thể đỡ đòn, mà chỉ đưa ngón trỏ ra ngăn cản!
Trận đại chiến lặng lẽ bùng nổ, quyền ấn của Tiên Đế khí thế ngất trời, trong quyền ấn ẩn chứa từng tia huyết khí, khiến quyền uy càng thêm cường thịnh, mạnh mẽ đến cực điểm.
Đồng tử Tiên Đế đen nhánh, tựa như chứa đựng vạn vật thế gian, bất kỳ bí mật nào cũng không thể thoát khỏi đôi mắt của ta.
"Là Vô Quang Tiên Mục của bệ hạ, thế gian không có người nào hoàn mỹ tuyệt đối, chỉ cần còn ở thế gian này, sẽ có điểm yếu, bệ hạ có thể nhìn thấy điểm yếu của đối phương!"
Có Giang Ly lớn tiếng reo hò, lộ ra vẻ cuồng nhiệt, Tiên Đế chính là mục tiêu của chúng ta.
Đừng nhìn Tiên Đế là người cuối cùng trở thành Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, nhưng ngài lại vượt lên trên, trở thành vua của các tiên, chủ của Thiên Đình, chiến lực tuyệt đối đáng gờm.
Điều này đã được thể hiện trong cuộc nội chiến ở Tiên giới, sự mạnh mẽ của Tiên Đế chỉ đứng sau Đạo Tổ!
Trong mắt Tiên Đế, Giang Ly khắp nơi đều là điểm yếu, nhưng dù ngài ra chiêu thế nào, đối phương đều có thể đỡ được, căn bản không đánh trúng điểm yếu.
Dù có vài lần đánh trúng, cũng không thể phá vỡ được lớp phòng ngự, không có chút hiệu quả nào!
"Ngươi căn bản không hề dùng toàn lực!"
Tiên Đế gầm lên, nếu nói dùng ngón tay đỡ được nắm đấm của mình, còn có thể nói là công lực của đối phương đều tập trung ở đầu ngón tay, nhưng cùng là Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, sao đối phương có thể không có điểm yếu?
Đáp án chỉ có một, thái độ của đối phương rất tùy tiện, căn bản không xem mình là đối thủ.
Giang Ly cười giải thích:
"Sao có thể, ta chỉ là lần đầu giao đấu với Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, có chút tò mò không biết Tiên Đế bệ hạ lừng danh rốt cuộc có thể đánh đấm ra sao, hóa ra cũng chỉ đến thế mà thôi."
"Cuồng vọng."
Tiên Đế đưa tay, trong tay xuất hiện một luồng sáng trắng. Tương truyền trong chư thiên vạn giới, Tiên giới là nơi sinh ra đầu tiên, và khi Tiên giới ra đời, chính là một luồng sáng đâm thủng hỗn độn vô ngần.
Thứ trong tay Tiên Đế, chính là luồng sáng đầu tiên khai thiên lập địa, là sự kết thúc của mọi bóng tối.
Luồng sáng đầu tiên hóa thành một cây trường mâu, tôn lên vẻ uy phong lẫm liệt của Tiên Đế, bất cứ ai nhìn thấy cũng đều cảm thấy ngài xứng đáng với danh hiệu "Thiên Đình Chi Chủ".
"Đó là Táng Tiên Mâu! Đạo Tổ đã bị cây mâu đó đâm chết, đến bây giờ trên mũi mâu vẫn còn dính máu tim của Đạo Tổ!"
Có Giang Ly nói ra lai lịch của cây thương đó.
Đó là vũ khí duy nhất từng giết chết Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, là tiên khí mạnh nhất không thể tranh cãi.
"Tứ Tượng ở đâu?"
"Tứ Tượng ở đây!"
Thanh Long, Chu Tước, Huyền Vũ, Bạch Hổ gầm thét, hóa thành bốn luồng sáng, bay về phía Tiên Đế.
Thanh Long hóa thành một lạc ấn, in trên cây trường mâu ánh sáng.
Chu Tước, Huyền Vũ, Bạch Hổ hợp thể, tạo thành một bộ áo giáp màu đỏ.
Tiên Đế tay cầm Táng Tiên Mâu, thân khoác Tứ Tượng Khải Giáp, vận công pháp đến cực hạn, đạt đến trạng thái đỉnh cao.
"Để ta xem vẻ mặt thờ ơ của ngươi có thể giả vờ đến bao giờ!"
Tiên Đế dồn sức, đâm ra một thương tuyệt thế, tỏa ra vô số ánh sáng. Giang Ly nhìn thấy cảnh đó, hai mắt nổ tung, chảy ra máu vàng, hốc mắt trống rỗng, mù lòa ngay lập tức.
May mà một thương đó không nhắm vào quần tiên, không làm tổn thương thần hồn, mắt của quần tiên rất nhanh đã mọc lại.
Quần tiên kinh hãi, không dám nhìn thẳng vào cây trường mâu.
Tiên Đế công tham tạo hóa, uy lực của một thương này có thể nói là xưa nay chưa từng có, còn mạnh hơn cả lúc đâm chết Đạo Tổ.
Táng Tiên Mâu đâm vào ngực Giang Ly, cũng đâm thủng cả Thanh Vi Thiên.
Tiên giới có tổng cộng ba mươi sáu tầng trời, tầng thứ ba mươi sáu là Đại La Thiên, tầng thứ ba mươi lăm là Thanh Vi Thiên nơi Tiên Đế ở.
Bùm——Bùm——Bùm——
Tiếng các tầng trời vỡ vụn vang lên, thân thể Giang Ly đâm thủng ba mươi lăm tầng trời, bị Tiên Đế đâm thẳng xuống tầng trời thứ nhất.
Tiên Đế lại dồn sức, muốn đâm Giang Ly ra khỏi Tiên giới, đột nhiên, một bàn tay to lớn xuất hiện, nắm chặt Táng Tiên Mâu.
Tiên Đế dùng sức, nhưng bàn tay kia lực mạnh kinh người, Táng Tiên Mâu không hề nhúc nhích.
"Khó khăn lắm mới đến Tiên giới một chuyến, sao có thể nói bị ngươi đuổi ra là đuổi ra được?"
Chủ nhân của bàn tay to lớn đó dĩ nhiên là Giang Ly.
"Nếu nói Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên chỉ có trình độ này, thì cũng chẳng có gì đáng xem."
Giang Ly tay trái dùng sức, bẻ gãy Táng Tiên Mâu, đứng dậy thuận tay đâm nửa cây mâu còn lại vào mắt Tiên Đế.
Đầu Tiên Đế bị nửa đoạn Táng Tiên Mâu xuyên qua, máu đế văng khắp Tiên giới.
Thanh Long được khắc trên Táng Tiên Mâu kêu lên một tiếng thảm thiết, tách khỏi Táng Tiên Mâu, thân thể gãy làm đôi, lập tức tắt thở.
Thanh Long không phải chết vì thân thể gãy nát, mà là vì bị đế huyết thấm vào, không chịu nổi uy lực chứa trong đế huyết, thần hồn nổ tung mà chết.
Quần tiên vẫn còn ở Thanh Vi Thiên, không biết chiến huống, họ dùng thiên nhãn, nhìn thấy một cảnh tượng kinh hoàng.
Giang Ly nắm lấy vai Tiên Đế, dùng sức xé một cái, thân thể Tiên Đế bị xé làm đôi, Tứ Tượng Khải Giáp cũng nứt ra, Chu Tước, Huyền Vũ, Bạch Hổ cất tiếng kêu ai oán.
Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên không dễ chết như vậy, Tiên Đế bỏ lại ba con tiên thú, dùng tiên pháp, di chuyển đến nơi khác, tránh xa Giang Ly, quát lớn một tiếng.
"Chúng tiên kết trận!"
Cùng lúc đó, Đại La Thiên cũng có động tĩnh.

Chương 676: Thần Tàng Tôn Giả hiện thân
Tiên giới, Đại La Thiên.
Phật quang vô lượng, nho âm trường miên.
Trong ấn tượng thông thường, Phật và Nho là những tồn tại ôn hòa, chủ trương không giết chóc và giảng đạo lý, nhưng ở Đại La Thiên, ấn tượng này đã tan thành mây khói.
Đại La Thiên hiện tại nguy hiểm vô cùng, ngay cả Kim Tiên hàng đầu như Minh Hỏa Tiên Quân cũng không dám đến. Một tia phật quang của Phật Tổ, một câu chân ngôn của Nho Thánh, cũng đủ để khiến Kim Tiên thân tử đạo tiêu.
Chỉ có Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên mới có tư cách bước vào Đại La Thiên.
"Nho Thánh, ngươi còn muốn cố chấp không tỉnh ngộ sao?"
Phật Tổ ngồi xếp bằng trên đài sen, vẻ mặt bi thiên mẫn nhân, nhưng thủ đoạn lại vô cùng tàn khốc.
"Đạo Tổ đã chết, Thần Tàng Tôn Giả là đại thế sở quy, ngươi hà cớ gì phải khổ sở chống đỡ?"
"Hiện tại, cuộc đại thanh tẩy đang diễn ra toàn diện, chư thiên vạn giới, Địa Phủ đều không thoát khỏi kết cục bị thanh tẩy. Bây giờ ngươi cải tà quy chính, quy thuận Thiên Đạo, tương lai Tiên giới vẫn có chỗ cho ngươi."
"Tôn giả nể tình ngươi truyền đạo khắp chư thiên vạn giới, có cống hiến to lớn cho sự ra đời và lớn mạnh của ngài, không nỡ giết ngươi, nên mới để ta đến đây khuyên nhủ."
"Nếu làm Tôn giả mất hết kiên nhẫn, đến lúc đó sẽ không chỉ có một mình ta ra tay đâu!"
Nho Thánh vung mực thành chữ, chặn lại phật âm, chậm rãi nói:
"Đạo Tổ có ơn truyền đạo với ta, vừa là thầy vừa là bạn. Hắn có chuyện, ta phải giúp, thù của hắn, ta phải báo."
"Phật Tổ, Đạo Tổ cũng có ơn luận đạo, ơn khai sáng với ngươi, ngươi đã quên hết rồi sao!"
"Nông cạn!"
Phật Tổ lộ vẻ kim cương phẫn nộ:
"Nếu cả ta và ngươi đều trấn giữ Tiên giới, quá trình hủy diệt chư thiên vạn giới sẽ còn nhanh hơn bây giờ. Ngươi vì tư lợi của bản thân mà trì hoãn cả kế hoạch!"
"Báo thù? Ngươi lấy gì để báo thù? Ngươi và ta bốn ngàn năm chưa phân thắng bại, ngươi lấy gì để báo thù!"
"Chỉ bằng cái miệng của ngươi sao? !"
"Thủy triều hủy diệt sắp sửa quét qua thế giới, thế giới của các ngươi cũng vậy, các thế giới song song khác cũng thế, đều không thoát khỏi vận mệnh bị hủy diệt."
"Nếu không hủy diệt các thế giới trước khi thủy triều hủy diệt ập đến, để đảm bảo Thần Tàng Tôn Giả trở thành người cuối cùng, có được tư cách khởi động lại thế giới, chống lại thủy triều hủy diệt, thì còn có thể làm gì nữa?"
"Ngươi luôn miệng nói ủng hộ Đạo Tổ, Tiên giới không được ra tay hủy diệt chư thiên vạn giới, vậy chúng ta phải tự cứu mình như thế nào?"
"Đạo Tổ không có phương pháp thứ ba, vẫn cứ cố chấp đến cùng, cho nên ngài ấy đã chết. Chẳng lẽ ngươi muốn đi theo vết xe đổ của ngài ấy?"
"Hành động của ngươi không phải là 'nghĩa', mà là 'ngu', là đạo đức giả."
"Không phá thì không lập, đạo lý đó chẳng lẽ ngươi không hiểu?"
"Ngươi truyền đạo khắp chư thiên, khai mở linh trí cho nhân tộc, được tôn là thầy của vạn giới, vậy mà cuối cùng, chính ngươi cũng chưa học thông."
Nho Thánh im lặng, quả thật, ngài biết Phật Tổ nói đúng, căn bản không có phương pháp giải quyết thứ ba, ngài chỉ đang cố chấp phản kháng một cách vô cớ.
Khi hai người đang chuẩn bị tiếp tục chiến đấu, họ cảm nhận được động tĩnh từ bên dưới, cùng với ánh sáng chiếu rọi toàn bộ Tiên giới.
"Tiên Đế đã dùng Táng Tiên Mâu?"
Cả hai đều kinh ngạc, Tiên Đế định làm gì? Đang chiến đấu với ai?
Ngoài Đạo Tổ sống lại, còn ai đáng để Tiên Đế phải dùng đến vũ khí?
Chẳng lẽ Tiên Đế nghĩ quẩn, cầm Táng Tiên Mâu đi đánh Thần Tàng Tôn Giả.
Vậy thì đó không phải là Táng Tiên Mâu, mà là Táng Thiên Mâu rồi.
Hai người đã chiến đấu suốt bốn ngàn năm, không hẹn mà cùng chọn cách đình chiến, rời khỏi Đại La Thiên để tìm hiểu sự tình.
Sự kinh ngạc trong mắt họ không hề thua kém quần tiên, kinh ngạc đến mức không dám tin vào mắt mình.
Họ đã thấy gì, một tu sĩ vô danh đang đè Tiên Đế ra đánh, một quyền nặng hơn một quyền, một quyền hiểm hơn một quyền.
Hơn nữa, đó còn là trạng thái Tiên Đế được quần tiên kết trận gia trì, tương đương với sức mạnh của hơn nửa Tiên giới.
Tiên Đế không phải chiến đấu một mình, mà là cùng với gần một ngàn Thiên Tiên, mấy chục Kim Tiên.
Lúc này, Tiên Đế đã đạt đến cảnh giới xưa nay chưa từng có, là trạng thái mạnh nhất, huy hoàng nhất kể từ khi ngài thành đạo.
Hỗn Nguyên Vô Cực, là trạng thái hỗn độn hợp nhất, là khởi nguồn của nguyên khí, là giới hạn mà sinh linh có thể đạt tới.
Tiên Đế tham ngộ quy tắc tiến hóa của sinh mệnh, nên hiểu rõ nhất về điều này. Trạng thái hiện tại của ngài chính là đã đạt đến giới hạn của sinh linh, không thể nâng cao hơn được nữa.
Lúc này cũng là lúc thảm hại nhất của Tiên Đế kể từ khi thành đạo, mặt mũi bầm dập, nửa hàm răng cửa bị đánh bay.
Nếu không phải cả hai đều là Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, nhãn lực tuyệt đỉnh, có thể nhìn ra Tiên Đế đã đạt đến cực hạn, thì người ngoài nhìn thấy bộ dạng thảm hại của Tiên Đế, sao có thể tin ngài là kẻ mạnh nhất Tiên giới.
Tiên Đế như phượng hoàng bay lượn trên trời, gặp phải Đạo Tổ, bị vặt lông rơi xuống nước, trở thành gà rù.
Quần tiên kết trận, chia sẻ sức mạnh cho Tiên Đế, Tiên Đế lại chia sẻ thương thế cho quần tiên. Quần tiên hộc máu, ngũ tạng lục phủ hóa thành nước mủ chảy ra từ thất khiếu, vô cùng thảm khốc.
Quần tiên dùng công đức để chữa trị thân thể, rồi lại bị Đạo Tổ đánh nát, cứ thế lặp đi lặp lại, không còn sức để phản kháng.
Một mình đè bẹp cả Tiên giới, ngay cả thần thoại truyền thuyết cũng không dám bịa đặt như vậy.
Sự kinh hoàng trong lòng Tiên Đế không thể dùng lời nào để diễn tả.
Trên đời sao có thể có người mạnh đến thế? Vượt qua Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, vượt qua giới hạn của sinh mệnh, đạt đến cảnh giới chưa từng có, đủ sức so kè với Thần Tàng Tôn Giả.
Sinh mệnh thật sự có thể nghịch thiên sao?
Sự mạnh mẽ của người này tuyệt đối không liên quan đến Thiên Đạo sơ khai của Cửu Châu, cho dù có hiến tế cả Thiên Đạo sơ khai cũng không thể có được sức mạnh đó.
Tiên Đế kinh hãi, còn Độ Nghiệp Thượng Sứ trong đám đông thì sợ đến mức muốn tự sát.
Y vốn định để Đạo Tổ và Tiên Đế lưỡng bại câu thương, hoặc Đạo Tổ bị Tiên Đế giết chết, như vậy sẽ không ai truy cứu trách nhiệm của mình.
Bây giờ xem ra, sự mạnh mẽ của Đạo Tổ vượt xa dự đoán, Tiên Đế căn bản không phải là đối thủ.
Mình chỉ lơ là một chút, đã nuôi ra thứ quái vật gì thế này? !
"Tôn giả cứu ta!"
Tiên Đế hét lớn, tiếng kêu cứu xuyên qua ba mươi sáu tầng trời, đến tận Thiên Ngoại Thiên, nơi Thần Tàng Tôn Giả đang bế quan.
Keng, keng, keng——
Tiếng kêu cứu của Tiên Đế vừa dứt, từ trên trời vọng lại tiếng chuông hùng vĩ, tựa như tiếng nhạc trời, nghe mà say đắm.
Tiếng chuông ấy dường như đã vang vọng từ xưa đến nay, chưa từng gián đoạn, lại dường như đến từ trong tâm, vẫn luôn vang vọng bên tai, chỉ là đến bây giờ mới hậu tri hậu giác, nhận ra trong lòng có tiếng chuông.
"Khung Tiêu, ngươi làm gián đoạn ta bế quan, có chuyện gì?"
Người đó nói ra tên thật của Tiên Đế.
Tiếng chuông hóa thành lời nói, vang vọng trong lòng mọi người.
Một người mặc trang phục giản dị bước đi trên không, mỗi bước chân của người đó, dưới chân lại tự động dâng lên dòng nước vô ngần, nâng người đó lên.
Người này không nhiễm bụi trần, mặt không biểu cảm, da dẻ mịn màng, dung mạo trung tính, không phân biệt được nam nữ.
Bất kể là ai, khi nhìn thấy người này lần đầu tiên, đều sẽ nghĩ đến những điều tốt đẹp nhất trên thế gian.
Người này đẹp đến cực điểm, sức hấp dẫn vượt qua giới tính, vượt qua giống loài, vượt qua thời gian, là hiện thân của mọi vẻ đẹp.
Nếu nói vẻ đẹp của Hồng Trần Tiên Tử là vẻ đẹp cực hạn không thể kiểm soát, thì người này chính là vẻ đẹp cực hạn có thể thu phóng tự nhiên.
Đạo Tổ liếc mắt một cái đã nhận ra người này.
"Thần Tàng Tôn Giả."
Ánh mắt Thần Tàng Tôn Giả lướt qua Tiên Đế đang cầu cứu, Phật Tổ và Nho Thánh đang ngừng chiến, cuối cùng dừng lại trên người Đạo Tổ.
Thần Tàng Tôn Giả khẽ nhíu mày:
"Ngươi thật kỳ lạ, chúng sinh trong chư thiên đều nằm trong tầm kiểm soát của ta, sao bây giờ ta gặp ngươi, mới biết có một người như ngươi. Dù ngươi đang ở trước mặt ta, nhân quả của ngươi vẫn vô cùng mơ hồ, khó có thể nhìn thấu. Ngươi rốt cuộc có lai lịch gì?"
Thần Tàng Tôn Giả lần đầu tiên gặp một sinh linh không thể nhìn thấu.
"Chúng sinh trong chư thiên đều phải tuân theo quy tắc tiến hóa của sinh mệnh, chia thành mười hai cấp bậc: phàm nhân, Luyện Khí, Trúc Cơ, Kim Đan, Nguyên Anh, Hóa Thần, Hợp Thể, Độ Kiếp, Địa Tiên, Thiên Tiên, Kim Tiên, Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, trừ phi ngươi không nằm trong mười hai cấp bậc đó."
Thần Tàng Tôn Giả bị giới hạn bởi Tứ Đại Quy Tắc, nhưng đồng thời, với tiền đề không vi phạm Tứ Đại Quy Tắc, ngài là tồn tại vô địch, quyền hạn vô cùng lớn.
Theo lý mà nói, sẽ không có ai nằm ngoài tầm kiểm soát của ta.
Kỳ lạ.

Chương 677: Lai lịch của Giang Ly
Thần Tàng Tôn Giả nhíu chặt mày, ngài chỉ có thể mơ hồ nhìn ra lai lịch của Giang Ly.
Dưới góc nhìn của Thần Tàng Tôn Giả, Giang Ly chắc chắn là một kẻ kỳ lạ, hay nói đúng hơn là không thể lý giải.
Ngài có thể nhìn thấu lai lịch của Đạo Tổ, dã tâm của Tiên Đế, sự bất đắc dĩ của Nho Thánh. Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên tuy mạnh, nhưng cũng không có gì bí ẩn, vẫn luôn ở dưới trướng ngài.
Ngài là Thiên Đạo, vạn vật sinh linh đều nằm trong tầm kiểm soát của ngài.
Sao lại có người thoát khỏi sự kiểm soát của ngài?
Nếu nói là vì hắn đã vượt qua quy tắc, vậy nguyên lý là gì?
Vạn sự vạn vật đều có gốc rễ, không có chuyện gì xảy ra vô cớ.
"Thì ra là vậy, thì ra là vậy. . . Ngươi là sản phẩm do chúng sinh nguyện lực tạo nên."
Thần Tàng Tôn Giả lẩm bẩm, đã nhìn ra được một vài chuyện.
Giang Ly không để tâm đến lời của Thần Tàng Tôn Giả:
"Đó là lẽ dĩ nhiên. Địa mạch Cửu Châu gánh vác nguyện lực của chúng sinh, mà ta là Nhân Hoàng, người đại diện cho địa mạch Cửu Châu, tự nhiên là do chúng sinh nguyện lực tạo nên."
Thần Tàng Tôn Giả có thể thấy, trên người Giang Ly gánh vác nguyện lực của Cửu Châu, là người đại diện cho Thiên Đạo sơ khai của Cửu Châu, nhưng ý của ngài không phải là vậy.
"Cơ thể này, thật sự là của ngươi sao?"
"Cơ thể của ngươi và linh hồn của ngươi không giống nhau, linh hồn của ngươi đến từ một thế giới khác, lớn hơn cơ thể này vài tuổi."
Lời này vừa nói ra, không chỉ Giang Ly kinh ngạc, mà ngay cả Tiên Đế, Phật Tổ, Nho Thánh cũng vô cùng kinh ngạc.
Đây là đoạt xá, nhưng sao người đoạt xá có thể mạnh đến mức này?
Theo lý mà nói, người đoạt xá ngay cả lôi kiếp tấn thăng Độ Kiếp kỳ cũng không thể vượt qua, sao có thể đạt đến cảnh giới của Đạo Tổ.
"Đoạt xá. . . không, còn cao cấp hơn thế."
"Thế giới Cửu Châu của các ngươi bị cái gọi là vực ngoại thiên ma tấn công, Nhân Hoàng chết vô số. Mỗi khi một vị Nhân Hoàng ngã xuống, chúng sinh lại đau buồn khôn xiết, cảm thấy Nhân Hoàng đã hy sinh quá nhiều, hy vọng sẽ có một vị Nhân Hoàng không bao giờ ngã xuống, để bảo vệ Cửu Châu."
"Bốn ngàn năm qua, ước nguyện đó tích tụ lại, ngưng tụ trong địa mạch, cuối cùng thành hình."
"Ước nguyện đó vốn không thể thực hiện được, lấy sức người chống lại tiên, chắc chắn không thể thành công."
"Nhưng ngươi đã xuất hiện."
"Có lẽ ngay cả chúng sinh cũng không biết tại sao người đó lại là ngươi. Nguyện lực của chúng sinh là sức mạnh của nhân quả, 'nhân' là hy vọng tìm được một người có thể chiến thắng vực ngoại thiên ma, 'quả' là tìm được ngươi, còn quá trình ở giữa, nguyện lực của chúng sinh không quan tâm."
"Khi ngươi sắp chết, nguyện lực của chúng sinh đã tìm đến ngươi, khiến linh hồn ngươi rời khỏi thể xác, kéo ngươi từ thế giới ban đầu đến thế giới Cửu Châu."
"Linh hồn của ngươi và cơ thể mới vô cùng tương thích, như thể là một, vượt qua cả khái niệm đoạt xá, đó cũng là tác dụng của nguyện lực chúng sinh."
"Hơn nữa, làm như vậy cũng không vi phạm quy tắc sinh tử luân hồi."
"Nhưng ngươi vốn đến từ thế giới nào, và tại sao lại mạnh đến mức ta không thể nhìn thấu?"
Thần Tàng Tôn Giả không thể hoàn toàn nhìn thấu lai lịch của Giang Ly, những câu hỏi này ngay cả chính Đạo Tổ cũng không thể trả lời.
"Còn có thứ giống như một chương trình trong cơ thể ngươi, giống như do ta làm ra, nhưng lại không hoàn toàn giống."
"Là do ta trong tương lai làm? Hay là có nguyên nhân khác?"
Lời lẩm bẩm của Thần Tàng Tôn Giả, chỉ có Đạo Tổ, Tiên Đế, Nho Thánh, Phật Tổ mới nghe thấy, các tiên nhân khác đều không có tư cách nghe.
Đạo Tổ cuối cùng cũng hiểu được nguyên nhân mình xuyên không, quả nhiên trên đời không có chuyện gì xảy ra vô cớ.
Còn cái hệ thống vô dụng này, thật đúng là có liên quan đến Thiên Đạo.
"Thú vị, ngươi thật sự quá thú vị."
Thần Tàng Tôn Giả cười lớn, thân là Thiên Đạo, vậy mà lại có sự tồn tại mà ngay cả ngài cũng không thể nhìn thấu, trên đời còn có chuyện gì thú vị hơn thế sao?
Ngay sau đó, Thần Tàng Tôn Giả chuyển chủ đề.
"Đáng tiếc, sự tồn tại của ngươi quá trái với lẽ thường. Trong kế hoạch hủy diệt chư thiên vạn giới, không còn nghi ngờ gì nữa, ngươi chính là hòn đá ngáng đường lớn nhất."
"Không trừ khử ngươi, kế hoạch hủy diệt chư thiên vạn giới sẽ không thể thực hiện."
"Muốn cứu thế giới, chỉ có ta trở thành sự tồn tại duy nhất đó mới được, ngươi không được."
"Mâu thuẫn giữa ngươi và ta đã định trước là không thể hòa giải."
Thần Tàng Tôn Giả lộ ra sát khí, khí thế xông thẳng lên ba mươi sáu tầng trời, khiến Tiên giới run rẩy, Tiên Đế kinh hãi, quần tiên run sợ.
Tiên Đế chưa bao giờ thấy Thần Tàng Tôn Giả có sát khí nồng đậm đến vậy, ngay cả khi đối mặt với Đạo Tổ bốn ngàn năm trước cũng không bằng.
Tiên Đế cũng có thể hiểu được, Đạo Tổ đã đánh mình không còn sức phản kháng, gọi ngài là "đại địch của Tiên giới" cũng không hề khoa trương.
"Đạo Kiếm!"
Thần Tàng Tôn Giả hét lớn, trong tay xuất hiện một thanh kiếm tỏa ra khí tức hỗn độn.
Thanh kiếm này vừa xuất hiện, tiên khí trong tay các tiên nhân đều run rẩy, như thể thanh kiếm này là vua, còn tiên khí là thần dân, vua ra trận, thần dân phải cúi đầu bái lạy.
Các tiên nhân mất đi quyền kiểm soát tiên khí của mình.
Tiếng kiếm ngân vang vọng khắp trời mây, tiên khí ngừng run rẩy, thoát khỏi tay các tiên nhân, phủ phục trên mặt đất, cung nghênh Đạo Kiếm xuất khiếu.
Bốn vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên đều kinh ngạc, họ chưa bao giờ nghe nói Thần Tàng Tôn Giả có vũ khí, ngay cả khi chiến đấu với Đạo Tổ, Thần Tàng Tôn Giả cũng tay không.
Điều đó cho thấy, trong mắt Thần Tàng Tôn Giả, mối đe dọa từ Đạo Tổ này còn lớn hơn cả Đạo Tổ năm xưa.
"Đó là thanh kiếm được luyện thành từ 'Đạo Tàng' của Đạo Tổ!"
Nho Thánh liếc mắt một cái đã nhận ra lai lịch của Đạo Kiếm, mắt trợn trừng muốn nứt ra.
Lúc ban đầu khi ngài cầu đạo với Đạo Tổ, Đạo Tổ ngồi trong Di La Cung, sau lưng có một bức tường toàn là 'Đạo Tàng', chỉ là lúc đó Đạo Tổ vừa mới trở thành Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, số lượng 'Đạo Tàng' còn xa mới bằng bây giờ.
Cùng với sự gia tăng cảm ngộ của Đạo Tổ, số lượng 'Đạo Tàng' ngày càng nhiều, đến nỗi cả Di La Cung đều được dùng để chứa 'Đạo Tàng'.
Đạo Tàng là tâm huyết cả đời của Đạo Tổ, tượng trưng cho việc Đạo Tổ đứng trên đỉnh cao của tiên đạo, không ai có thể sánh bằng.
Truyền thuyết kể rằng, chỉ cần đọc hiểu nửa cuốn 'Đạo Tàng', là có thể đạt được quả vị Thiên Tiên.
Nửa cuốn 'Đạo Tàng' có thể thành Thiên Tiên, vì vậy 'Đạo Tàng' còn có tên gọi là Thiên Thư.
Đạo Tàng là chí bảo đệ nhất được Tiên giới công nhận, vượt qua cả khái niệm tiên khí, thiên tài địa bảo, đạo pháp thần thông, ý nghĩa phi phàm, ngay cả Thiên Đạo cũng phải thừa nhận địa vị của Đạo Tàng.
Thiên Đạo hóa thân tự xưng là Thần Tàng Tôn Giả, chữ "Tàng" trong đó chính là xuất phát từ "Đạo Tàng".
Thanh kiếm này xuất hiện, tượng trưng cho tu vi của Đạo Tổ, lúc này Tiên Đế mới biết khoảng cách giữa mình và Đạo Tổ lớn đến mức nào.
Tiên Đế thì thầm:
"Thì ra lúc trước Táng Tiên Mâu có thể đâm xuyên qua Đạo Tổ, cũng chỉ là lợi dụng lúc Đạo Tổ và Thần Tàng Tôn Giả chiến đấu, Đạo Tổ đã kiệt sức."
"Đạo Tổ không hổ là Đạo Tổ, cảm ngộ về quy tắc tiến hóa của sinh mệnh, sự mạnh mẽ của tam thi hợp nhất, vượt xa sức tưởng tượng của mọi người."
"Thật nực cười, ta còn tưởng rằng vừa rồi dưới sự gia trì của quần tiên kết trận, sức mạnh đã đạt đến cực hạn, có thể sánh ngang với Đạo Tổ, xem ra còn xa mới đủ."
Vù——
Kiếm quang cái thế xé nát vạn vật, thế giới sinh ra trên lưỡi kiếm, rồi lại bị hủy diệt trên lưỡi kiếm, tịch diệt và nhiệt tịch cùng tồn tại, khai thiên lập địa, hủy thiên diệt địa, lặp đi lặp lại, như luân hồi, như số mệnh.
Đạo Kiếm chém vào vai Đạo Tổ, tia lửa bắn tung tóe, một điểm kỳ dị nổ tung trên vai Đạo Tổ.
Đạo Tổ không hề cảm thấy gì khi bị Đạo Kiếm chém vào vai, một quyền đấm thẳng vào mặt Thần Tàng Tôn Giả.
"Thủ đoạn như điểm kỳ dị nổ tung thì đừng có lấy ra làm trò cười nữa."

Chương 678: Thành Tiên Thiên Thê
Trận đại chiến vượt qua cả cuộc nội chiến Tiên giới chín ngàn năm trước đã bắt đầu. Tiên giới chấn động, trời đất đảo lộn, như thể động đất, quần tiên ngay cả đứng cũng không vững.
Ba mươi sáu tầng trời vô cùng dày đặc, ngay cả Kim Tiên cũng không thể xuyên thủng, nhưng trong quá trình giao đấu giữa Thần Tàng Tôn Giả và Giang Ly, chúng lại mỏng manh như một tờ giấy, đâm một cái là rách.
Sự phân chia ba mươi sáu tầng trời của Tiên giới trở nên vô nghĩa, ngay cả Đại La Thiên dày đặc nhất cũng bị phá vỡ dễ dàng.
Phật Tổ và Nho Thánh hít một hơi khí lạnh, khi hai người giao chiến ở Đại La Thiên, cũng không phá hủy được nó. Vậy mà khi Thần Tàng Tôn Giả và Giang Ly mới giao đấu, Đại La Thiên đã bị phá hủy không còn hình dạng.
"Tôn giả đã dùng toàn bộ sức mạnh, không hề nương tay."
Theo lý mà nói, hai bên giao chiến phải bắt đầu từ việc thăm dò, sau khi quen với lối đánh của đối phương, trận chiến mới dần dần leo thang, ngày càng kịch liệt, bắt đầu trận đại chiến thực sự.
Thần Tàng Tôn Giả và Giang Ly lại đi ngược lại thông lệ, vừa giao đấu đã là trận quyết chiến sinh tử.
"Cũng chỉ ngang trình Sơ Đế thôi."
Giang Ly yên tâm tung ra một quyền.
Mặc dù về mặt lý thuyết, Thần Tàng Tôn Giả không thể đánh bại hắn, nhưng vẫn cần phải thực hành mới có thể đưa ra kết luận.
Bùm——
Thần Tàng Tôn Giả bị Giang Ly đánh cho tan thành bốn mảnh.
"Oát Toàn Tạo Hóa!"
Thần Tàng Tôn Giả hét lớn, thân thể tái tạo, duy trì trạng thái đỉnh cao, như thể trận giao chiến vừa rồi không hề bị ảnh hưởng.
Nhưng Thần Tàng Tôn Giả biết, năng lượng là bảo toàn, ngài không thể mãi mãi duy trì ở trạng thái đỉnh cao.
"Hừ!"
"Ha!"
Tiếng hừ từ mũi Thần Tàng Tôn Giả phun ra, tiếng ha từ đan điền Thần Tàng Tôn Giả phát ra.
"Hừ Ha Nhị Khí! Thần thông nhắm vào linh hồn, trúng phải Hừ Ha Nhị Khí, kẻ yếu thì hồn bay phách tán, kẻ mạnh thì linh hồn ly thể, tuyệt đối không thể nào lành lặn sau chiêu này!"
Nho Thánh nhận ra chiêu thức đó.
Tuy nhiên, linh hồn của Giang Ly vô cùng vững chắc, trực diện chống lại Hừ Ha Nhị Khí mà không hề hấn gì.
"Không Gian Vô Thường!"
Thần Tàng Tôn Giả thi triển đại thần thông không gian, làm nhiễu loạn không gian xung quanh Giang Ly.
Nhân lúc Giang Ly bị định trụ trong khoảnh khắc, Thần Tàng Tôn Giả lại thi triển đại thần thông không gian.
"Di Chuyển!"
Toàn bộ Tiên giới biến mất không thấy, vị trí của Giang Ly biến thành hư không.
Nhìn bề ngoài thì có vẻ như Giang Ly bị di chuyển, nhưng thực chất là Thần Tàng Tôn Giả đã dùng đại thần thông không gian để di chuyển toàn bộ Tiên giới, vị trí của Giang Ly không hề thay đổi.
"Tôn giả, đây là. . ."
Tiên Đế không hiểu, Thần Tàng Tôn Giả và Giang Ly đang đánh nhau ngang tài ngang sức, sao chớp mắt một cái họ lại trở thành phe bỏ chạy?
"Đánh? Đánh cái gì mà đánh? Ngay từ cái nhìn đầu tiên, ta đã biết mình không thể đánh bại hắn, những hành động sau đó đều là để kéo dài thời gian!"
Thần Tàng Tôn Giả thay đổi giọng điệu ôn hòa, trở nên tức giận và thất bại.
Nếu cứ đánh tiếp, quy tắc hủy diệt gì cũng chỉ là lời nói suông, Tiên giới của họ sẽ bị hủy trong tay Giang Ly trước.
Sao lại có một sự tồn tại mạnh mẽ đến vậy!
Thần Tàng Tôn Giả muốn tìm Độ Nghiệp Thượng Sứ để tính sổ, nhưng cảm giác nguy hiểm vẫn luôn đeo bám trong lòng, cho thấy nguy cơ vẫn chưa được giải trừ, phải nhanh chóng bỏ chạy, chạy càng xa càng tốt.
Về phần kế hoạch hủy diệt chư thiên vạn giới, hãy bàn bạc kỹ hơn, qua được cửa ải này rồi tính sau.
. . .
Giang Ly ở lại trong hư không, chớp mắt, không hiểu chuyện gì đã xảy ra.
Sao lại chạy rồi, ta còn chưa khởi động xong mà?
Ngươi thân là Thiên Đạo, không có chút quyết tâm cá chết lưới rách, không chết không thôi sao?
Giang Ly lấy ra tọa độ Tiên giới đã có được, cố gắng tìm kiếm Tiên giới. Tọa độ Tiên giới là một công thức, Tiên giới sẽ di chuyển theo quỹ đạo của công thức đó.
Giang Ly tìm một lúc, vẫn không tìm thấy Tiên giới.
"Xem ra Tiên giới đã từ bỏ tọa độ ban đầu."
Giang Ly tiếc nuối, xem ra trong một chốc một lát không thể tìm thấy Tiên giới rồi.
【Phát hành nhiệm vụ đặc biệt "Tìm kiếm mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê ": . . . 】
Tiếng nhắc nhở quen thuộc của hệ thống vang lên, Giang Ly sững sờ một lúc, lấy ra Thành Tiên Thiên Thê sắp được ghép hoàn chỉnh.
"Đúng rồi, nhiệm vụ tìm kiếm mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê vẫn chưa hoàn thành."
Giang Ly nảy ra một ý tưởng mới, hắng giọng, dùng Ngôn Xuất Pháp Tùy nói:
"Hoàn thành toàn bộ nhiệm vụ đặc biệt 'Tìm kiếm mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê '."
Giang Ly lặng lẽ chờ một lúc, rất nhanh, hệ thống đã có phản hồi.
【Chúc mừng ký chủ hoàn thành nhiệm vụ, có muốn thanh toán hình phạt không? 】
【Phát hành nhiệm vụ đặc biệt "Tìm kiếm mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê ": . . . 】
【Chúc mừng ký chủ hoàn thành nhiệm vụ, có muốn thanh toán hình phạt không? 】
Bốn tiếng chúc mừng vang lên.
"Thanh toán."
Bốn mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê xuất hiện trong tay Giang Ly, tự động lấp vào những chỗ trống trên Thành Tiên Thiên Thê, ghép thành một Thành Tiên Thiên Thê hoàn chỉnh.
Giống như trong sách cổ ghi lại, Thành Tiên Thiên Thê vàng óng, như thể được đúc bằng vàng, nhưng vật liệu lại quý hơn vàng rất nhiều, trong đó ẩn chứa đạo không gian, đạo thời gian và nhiều kỹ năng khác, là sản phẩm tập đại thành của Tiên giới.
Thậm chí trong tay Giang Ly còn thừa ra một mảnh, là mảnh bị đẩy ra khi ghép thành thiên thê lúc nãy.
"Đúng rồi, đây là mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê có được từ thế giới tang thi."
"Ta đến thế giới tang thi là vì Phạm Thiên Tháp sau khi sinh ra linh trí đã trốn đến đó. Trong dòng thời gian ban đầu, phải đến bảy trăm năm sau, tiên khí mới sinh ra linh trí, Phạm Thiên Tháp sẽ không trốn đi."
Giang Ly ném ra Thành Tiên Thiên Thê, chiếc thang vàng óng kéo dài vô tận, một đầu nối với Cửu Châu, một đầu nối với Tiên giới.
"Mặc dù không biết hệ thống từ đâu ra, nhưng vẫn phải cảm ơn trước."
Giang Ly dừng lại một chút, rồi nói tiếp:
"Tách rời hệ thống."
Một vầng sáng xuất hiện từ trong cơ thể Giang Ly, hay nói đúng hơn là từ không gian bám vào cơ thể Giang Ly.
"Vậy thì, tạm biệt."
Dưới mệnh lệnh cưỡng chế của Ngôn Xuất Pháp Tùy, vầng sáng méo mó, tan rã, rồi hóa thành tro bụi, biến mất hoàn toàn, cả quá trình không một tiếng động.
Giang Ly bước lên Thành Tiên Thiên Thê, tiến về Tiên giới.
. . .
Một vụ va chạm không tiếng động xảy ra, toàn bộ thế giới Cửu Châu rung chuyển, đất rung núi chuyển, nhà cửa sụp đổ.
Trong cung điện, nữ tử áo trắng ngồi trên ngai vàng thoát khỏi trạng thái bế quan, từ từ mở mắt.
Đôi mắt nàng sâu thẳm, không một dấu vết nào có thể thoát khỏi mắt ta.
"Thế giới Cửu Châu đang rung chuyển."
Nữ tử áo trắng đưa ra phán đoán, từ từ đứng dậy, bay ra khỏi đại điện, đến giữa không trung, chân đạp hư không, bước ra với tần số hoàn toàn giống với sự rung chuyển của không gian.
Thế giới Cửu Châu ngừng rung chuyển.
"Bệ hạ."
Liễu thống lĩnh bay về phía nữ tử áo trắng, thái độ cung kính.
"Trẫm đã tìm ra nguồn gốc của sự rung chuyển, ngươi hãy ở lại trấn giữ Cửu Châu, trẫm đi rồi sẽ về."
Nữ tử áo trắng vẻ mặt lạnh lùng, như băng giá ngàn năm, không một chút tình cảm.
Nhưng Liễu thống lĩnh đã nhìn ra, vừa rồi nữ tử áo trắng khẽ nhíu mày, cho thấy nàng đang tức giận.
Nếu sự rung chuyển của thế giới Cửu Châu là thiên tai thì không sao, nhưng nếu là do con người gây ra, thì đối phương nên cầu nguyện đi.
"Liễu thống lĩnh, đã xảy ra chuyện gì, tại sao cả thế giới lại rung chuyển, bệ hạ đâu rồi?"
Vô số tu sĩ Hợp Thể kỳ, Độ Kiếp kỳ đến trước đại điện, hỏi Liễu thống lĩnh.
Liễu thống lĩnh lắc đầu, chỉ về một hướng.
"Vẫn chưa biết đã xảy ra chuyện gì, bệ hạ đã đi kiểm tra, xin các vị hãy yên tâm ở lại trấn giữ Cửu Châu."
Nữ tử áo trắng nhìn nơi vốn là biên giới của Cửu Châu, có chút không hiểu.
"Nơi này đáng lẽ phải là giới bích, tại sao lại biến thành bầu trời đầy sao?"
Đúng lúc nữ tử áo trắng đang nghi ngờ, không gian gần đó méo mó, vô số cường giả xuất hiện.
Một trăm tu sĩ Hợp Thể kỳ, bốn tu sĩ Độ Kiếp kỳ.
Những người đó nhìn thấy nữ tử áo trắng, sững sờ một lúc, trên mặt lộ ra một chút ý cười.
Đối phương chỉ có một mình.
Trong bốn tu sĩ Độ Kiếp kỳ, có một người là đỉnh cao Độ Kiếp kỳ, những người này đều lấy người đó làm đầu.
Người cầm đầu ôm quyền nói:
"Ta là Càn Hoang Chủ, chúng ta đến từ thế giới Bát Hoang, việc va chạm thế giới là ngoài ý muốn, xin hỏi quý thế giới xưng hô thế nào?"
Nữ tử áo trắng khoanh tay đứng, nhìn xuống những người đó từ trên cao, lạnh lùng nói:
"Nơi này là Cửu Châu, trẫm là chủ nhân của Cửu Châu, vạn thừa chi tôn, các ngươi phải gọi trẫm là Sơ Đế."

Chương 679: Tôi ghét nhất là dối trá và phản bội
Càn Hoang Chủ thoáng chốc hoảng hốt, Sơ Đế đứng giữa vũ trụ, ngay trước mặt hắn, nhưng hắn lại có cảm giác như Sơ Đế đang ngồi trên ngai vàng, quân lâm chư thiên vạn giới.
Cuồng ngạo, đây không phải lần đầu tiên Càn Hoang Chủ gặp một người kiêu căng như vậy.
Ngay cả người mạnh nhất Bát Hoang, Bão Nhất Thượng Tiên, cũng không kiêu ngạo đến thế, bởi vì Bão Nhất Thượng Tiên biết, mình không phải là người mạnh nhất, trên đầu Bát Hoang còn có Tiên giới.
Người tên Sơ Đế này, dường như cảm thấy mình đã vô địch thiên hạ, không biết rằng trên chư thiên vạn giới còn có Tiên giới, không biết rằng ở Tiên giới, sức mạnh mà mình tự hào lại nực cười đến mức nào.
Loại người này Càn Hoang Chủ đã gặp nhiều, ỷ mình là kẻ mạnh nhất trong thế giới của mình mà hoành hành ngang ngược, không coi ai ra gì.
Kẻ mạnh nhất thì có thể mạnh đến đâu? Chẳng qua cũng chỉ như mình, là đỉnh cao Độ Kiếp kỳ.
"Sơ Đế đạo hữu. . ."
Sơ Đế nheo mắt, chỉ một ý niệm, Càn Hoang Chủ đã bị một lực lượng vô hình trấn áp, xương cốt kêu răng rắc.
"Ngươi có tư cách gì để xưng đạo hữu với trẫm?"
Càn Hoang Chủ kinh hãi, dễ dàng trấn áp mình, đối phương ít nhất cũng là Địa Tiên hậu kỳ.
Trong hoàn cảnh hiện tại mà có sức mạnh như vậy, tuyệt đối có vấn đề!
Phía Bát Hoang đồng loạt kinh ngạc, rút ra vũ khí đã chuẩn bị sẵn, đề phòng Sơ Đế.
Ban đầu thấy đối phương chỉ có một mình, tưởng có thể dễ dàng xử lý, bây giờ xem ra, với thực lực mà đối phương thể hiện, còn chưa biết bên nào mới là con mồi.
Không thể đối đầu trực diện, phải từ từ tính kế.
"Bệ hạ. . ."
Càn Hoang Chủ cúi đầu thần phục.
Sơ Đế lại đưa mắt nhìn xuống đám tu sĩ sau lưng Càn Hoang Chủ.
Đám tu sĩ cảm thấy như bị một bá chủ thống trị vạn giới nhìn chằm chằm, không thần phục, thì chỉ có chết.
"Bệ hạ."
Dù không tình nguyện, nhưng dưới áp lực của Sơ Đế, họ không thể không thần phục.
Lúc này sắc mặt Sơ Đế mới dịu đi một chút.
"Cái tên Bát Hoang, trẫm cũng đã từng nghe qua, tuy không mạnh bằng Cửu Châu, nhưng nhìn khắp chư thiên vạn giới, cũng coi như đáng kể."
"Trẫm cho các ngươi một cơ hội, thế giới Bát Hoang thần phục trẫm, mười năm cống nạp cho tiên triều của trẫm một lần, trẫm có thể bảo vệ Bát Hoang không bị Tiên giới xâm phạm."
Khẩu khí thật lớn, Càn Hoang Chủ thầm nghĩ.
"Không biết sự xâm phạm của Tiên giới mà bệ hạ nói là chỉ. . ."
Càn Hoang Chủ giả vờ không biết gì về việc này.
"Tiên giới muốn hủy diệt vạn giới, Bát Hoang cũng nằm trong số đó. Trẫm thân là chủ nhân của Cửu Châu, tương lai là chủ nhân của vạn giới, tự nhiên sẽ không cho phép Tiên giới làm những chuyện như vậy."
Sơ Đế thản nhiên nói, hùng tâm tráng chí của nàng có thể thấy được rõ ràng.
"Lại có chuyện như vậy!"
Càn Hoang Chủ kinh hãi thất sắc.
Càn Hoang Chủ do dự một lúc, rồi nói:
"Bệ hạ minh giám, việc Bát Hoang thần phục là chuyện trọng đại, không phải chúng ta có thể quyết định, xin bệ hạ cho chúng ta một chút thời gian để thương nghị được không?"
"Sự kiên nhẫn của trẫm có hạn."
"Nhiều nhất là mười ngày, trong vòng mười ngày chắc chắn sẽ có kết quả."
Càn Hoang Chủ thề thốt đảm bảo.
"Bảy ngày."
"Một ngày."
Càn Hoang Chủ muốn kéo dài thời gian càng lâu càng tốt.
"Trẫm không phải đang thương lượng với ngươi."
Càn Hoang Chủ sợ hãi vội vàng đổi lời:
"Trong vòng bảy ngày, Bát Hoang chúng ta chắc chắn sẽ cho ngài kết quả."
"Đi đi."
Sơ Đế xoay người rời đi.
Nhìn bóng lưng Sơ Đế, Càn Hoang Chủ nảy ra ý định dùng tiên khí đánh lén, nhưng đã cố gắng kìm nén.
Hay là mời Âm Dương Nhị Tiên, Bão Nhất Thượng Tiên quyết định cách đối xử với Cửu Châu.
"Lần này đụng phải tấm sắt rồi."
Càn Hoang Chủ lẩm bẩm, Bát Hoang hoành hành khắp chư thiên vạn giới, đây là lần đầu tiên gặp phải một sự tồn tại còn bá đạo hơn cả họ.
. . .
"Bệ hạ, xin hỏi không gian rung chuyển, là do nguyên nhân gì?"
Thấy Sơ Đế rất nhanh đã trở về, Liễu thống lĩnh hỏi.
"Chỉ là thế giới Bát Hoang không có mắt, đụng phải Cửu Châu. Trẫm đã nói rõ lợi hại với họ, cho họ một cơ hội thần phục, bảy ngày sau sẽ cho trẫm câu trả lời."
Lại là thế giới Bát Hoang, Liễu thống lĩnh hơi kinh ngạc, nhưng cũng không quá để tâm.
Có Sơ Đế ở đây, thế giới Bát Hoang không thể gây ra sóng gió gì.
"Vậy nếu Bát Hoang không thần phục thì sao?"
Liễu thống lĩnh không nghĩ rằng Sơ Đế sẽ để Bát Hoang đi.
Sau khi thống nhất Cửu Châu, thành lập tiên triều, Sơ Đế đã nhắm đến các thế giới khác. Bát Hoang tự dưng đưa mình đến cửa, muốn rời đi cũng không dễ dàng như vậy.
"Trẫm đã nhân nhượng hết mức, nếu không thần phục, thì sẽ đánh cho đến khi họ thần phục mới thôi."
Lúc Sơ Đế nói câu đó, mí mắt cũng không hề nhấc lên.
"Trải qua chuyện này, trẫm có một ý tưởng, Liễu thống lĩnh hãy giúp trẫm tham mưu xem có khả thi không."
"Vẫn còn nhiều thế giới chưa thần phục Cửu Châu, chỉ là Phạm Thiên Tháp quá nhỏ, sau khi luyện chế lại, uy lực không bằng trước, không thể thiết lập được kênh không gian."
"Liên lạc giữa Cửu Châu và các thế giới khác chỉ có thể dựa vào trận pháp truyền tống do Bạch ái khanh nghiên cứu, hiệu suất như vậy quá thấp, hơn nữa tốc độ thời gian giữa các thế giới không giống nhau, làm lỡ quá nhiều việc."
"Nếu đã vậy, tại sao không để Cửu Châu chủ động va chạm với các thế giới khác, như vậy, sẽ có một ngày, tất cả các thế giới đều sẽ nằm trong tầm kiểm soát của trẫm."
Liễu thống lĩnh cũng sững sờ một lúc, rồi nói:
"Bệ hạ minh giám, phương pháp này rất hay, chỉ là thần lo lắng, sự rung chuyển không gian do va chạm thế giới gây ra, đối với các thế giới khác mà nói, là một thảm họa lớn."
Sơ Đế xua tay:
"Chuyện này không sao, trẫm có thể bình định sự rung chuyển không gian, sẽ không xảy ra nguy hiểm."
"Là thần suy nghĩ không chu toàn."
. . .
Bảy ngày sau, Sơ Đế mở mắt.
Rất nhanh đã có thị vệ báo cáo:
"Bệ hạ, Càn Hoang Chủ của thế giới Bát Hoang cầu kiến."
"Để hắn vào."
"Tham kiến bệ hạ."
Càn Hoang Chủ một mình đến gặp Sơ Đế.
"Bình thân đi."
"Tạ bệ hạ, chúng thần sau khi thương nghị, hy vọng Bát Hoang có thể được Cửu Châu che chở, Bát Hoang nguyện ý cúi đầu xưng thần, từ trên xuống dưới Bát Hoang đều như vậy."
"Bát Hoang đã chuẩn bị sẵn sàng để đón bệ hạ thị sát."
"Thần bất tài, xin bệ hạ dời bước đến Bát Hoang."
Sơ Đế đứng dậy, chỉ nói một chữ:
"Được."
Một vị Hoang Chủ khác đang đợi Sơ Đế ở biên giới Cửu Châu và Bát Hoang, bốn vị Hoang Chủ cùng nhau mời Sơ Đế đến Càn Vị Hoang Chủ Điện.
Càn Vị Hoang Chủ Điện đã được dọn dẹp vài lần, không khí trang nghiêm, như thể tinh hoa của Bát Hoang đều hội tụ ở đây, mời Sơ Đế thị sát.
Thiên tài địa bảo, tiên đạo công pháp, linh bảo tiên thạch ngọc đẹp đầy rẫy.
Tất cả các tu sĩ Hợp Thể kỳ đều đến Càn Vị Hoang Chủ Điện, thấy Sơ Đế, tươi cười chào đón, trở thành nước phụ thuộc của Cửu Châu là một điều may mắn lớn.
"Xin bệ hạ ngồi xuống."
Bát Hoang đã triệu tập những người thợ tài hoa, để tạo ra một chiếc ngai vàng cho Sơ Đế, cung nghênh Sơ Đế đến.
Càn Hoang Chủ còn dâng lên một bản tấu chương, trong đó ghi lại số lượng tu sĩ của Bát Hoang, có bốn tu sĩ Độ Kiếp kỳ, một trăm lẻ bốn tu sĩ Hợp Thể kỳ, hàng vạn tu sĩ Hóa Thần kỳ, v. v.
Bốn vị Hoang Chủ và một trăm tu sĩ Hợp Thể kỳ ngồi ở phía trên, cung nữ ca hát nhảy múa, mùi rượu thơm lừng, thật là náo nhiệt.
"Nào, để chúng ta kính bệ hạ một ly."
Càn Hoang Chủ chủ trì, để mọi người nâng ly rượu.
Sơ Đế không vội uống rượu, mà hỏi.
"Càn ái khanh, ngươi viết trong tấu chương rằng kẻ mạnh nhất Bát Hoang là bốn vị Độ Kiếp kỳ các ngươi, vậy tiên nhân đang ẩn nấp sau lưng trẫm là từ đâu đến?"
"Đại trận dưới chân trẫm, là vì sao mà bố trí?"
Lúc Sơ Đế nói vậy, khóe miệng mang theo nụ cười như có như không.
Nụ cười của Càn Hoang Chủ cứng lại, hắn không ngờ mọi chuyện lại bị bại lộ nhanh như vậy.
Hắn tự hỏi mình đã làm mọi việc cực kỳ kín đáo, đối phương không thể nào phát hiện ra được.
Trừ phi thần thức của đối phương vô cùng mạnh mẽ.
Bốp——
Ly rượu rơi xuống đất.
Càn Hoang Chủ quyết định ngay lập tức, ném ly làm hiệu, mặt lộ vẻ hung ác:
"Lên!"
Tiếng xích sắt loảng xoảng vang lên, trên ngai vàng xuất hiện mấy sợi xích được luyện từ tiên kim, giam chặt Sơ Đế trên ngai vàng.
Cùng lúc đó, mấy vị tiên nhân lộ ra khí tức, trấn áp Sơ Đế.
Trong đó, lại có đến tám vị Thiên Tiên!
Trong phút chốc, Càn Vị Hoang Chủ Điện sát khí ngút trời, chỉ nhắm vào một mình Sơ Đế!
Sơ Đế không hề để tâm đến những mối đe dọa này, nàng nhìn chằm chằm Càn Hoang Chủ, thản nhiên nói.
"Trẫm ghét nhất, chính là dối trá và phản bội."
"Mà Bát Hoang các ngươi, đã phạm cả hai."

Chương 680: Trẫm đã cho các ngươi cơ hội
Ngay từ đầu, Sơ Đế đã biết Bát Hoang không phải là hạng tốt lành gì.
Càn Hoang Chủ và những người khác giả vờ vội vàng xem xét tình hình, nhưng Sơ Đế lại cảm thấy không phải vậy.
Nàng cố ý trấn áp Càn Hoang Chủ để xem Bát Hoang có phản ứng gì.
Quả nhiên, những người khác rút vũ khí ra một cách gọn gàng, như thể đã chuẩn bị sẵn.
Sơ Đế đoán rằng Bát Hoang cố ý va chạm với Cửu Châu, nhưng nàng không trực tiếp bắt Bát Hoang phải thừa nhận.
Không biết sức mạnh của nàng, vô ý xúc phạm, nàng sẽ không truy cứu trách nhiệm.
Nhưng nếu nàng đã thể hiện thiên uy mà Bát Hoang vẫn không thừa nhận, thì thật là không biết điều.
Vì vậy, Sơ Đế đã cho Bát Hoang một cơ hội để thừa nhận sai lầm và cúi đầu thần phục.
Kết quả, Bát Hoang không những không thừa nhận, mà còn giả vờ thần phục, ngầm giấu sát cơ.
Đáng bị giết.
"Hai Địa Tiên, một Bán Bộ Thiên Tiên, ba con súc sinh Thiên Tiên, đội hình như vậy cũng dám chống lại trẫm, thật là quá coi thường trẫm rồi."
"Thấy trẫm không quỳ, còn muốn phản kháng, ngu không thể tả."
Sơ Đế đứng dậy, khí phách lộ ra ngoài, những sợi xích được luyện từ tiên kim chỉ là đồ trang trí, dễ dàng bị giật đứt.
"Âm Dương Nhị Tiên, Bão Nhất Thượng Tiên, Vu Hàn, Tương Liễu, Anh Chiêu ba vị thượng sứ ở đây, ta xem ngươi còn có thể kiêu ngạo đến bao giờ!"
Càn Hoang Chủ mặt mày dữ tợn, trong lòng có một cảm giác bất an.
Hắn nói lớn tiếng chính là để xua tan sự bất an này.
Để đảm bảo không có sai sót, Bát Hoang đã báo cáo việc này cho Lục Ngô Tiên Quân, Lục Ngô Tiên Quân đã cử ba vị Thiên Tiên đến giúp Bát Hoang.
"Thứ gà đất chó sành, cũng dám giở trò trước mặt trẫm."
Sơ Đế phóng thích khí tức Đại Thừa, Càn Vị Hoang Chủ Điện không chịu nổi uy áp đó, nổ tung, vô số ngôi sao bị mảnh vỡ xuyên thủng.
"Bát Tài Trận!"
Bão Nhất Thượng Tiên hét lớn, Âm Dương Nhị Tiên đứng ở những vị trí đặc biệt, cùng hắn tạo thành thế bát tài.
Một trăm tu sĩ Hợp Thể kỳ, bốn vị Hoang Chủ kết trận, truyền sức mạnh cho Bát Tiên, sức mạnh của Bát Tiên được đẩy lên một tầm cao mới.
Bát Tiên cầm tiên khí trong tay, đánh về phía Sơ Đế.
"Giết!"
"Phàm nhân hạ giới thật kiêu ngạo!"
Sơ Đế hiện ra chân thân Thiên Vu, da phủ đầy đồ đằng Vu tộc, máu sôi trào, ngực vang lên tiếng tim đập thình thịch, mạnh mẽ và đầy uy lực, như tiếng trống trận.
"Sơ Đế, người Cửu Châu các ngươi thật đúng là trước sau như một không biết trời cao đất dày."
Bốn con rắn lớn xé rách không gian một lỗ hổng, từ hư không đến Bát Hoang.
Khi thân thể bốn con rắn lớn hoàn toàn chui vào Bát Hoang, đuôi của chúng nối liền với nhau, trở thành một thể thống nhất, Tương Liễu bốn đầu.
Sương độc màu xanh lục bay ra từ cơ thể Tương Liễu, tu vi độc thuật của hắn đã đạt đến đỉnh cao, trong số các Thiên Tiên, trình độ độc thuật của hắn là cao nhất, hiếm có Thiên Tiên nào dám đứng về phía đối lập với hắn.
"Nói nhiều làm gì, trước hết bắt người này lại."
Anh Chiêu đầy bụng oán khí, đối phó với một người hạ giới mà còn phải ám sát, thật là một sự sỉ nhục.
Sơ Đế một quyền đập vỡ không gian, không gian vỡ tan như thủy tinh, nàng dùng hai ngón tay kẹp lấy mảnh không gian lớn nhất, dùng nó làm vũ khí, cổ tay khẽ rung, chém về phía Bát Tiên của Bát Hoang, chém ngang lưng Bát Tiên, tiên khí không thể chống lại uy lực đó, vỡ tan thành từng mảnh.
Sơ Đế đối mặt với Tương Liễu, lại một quyền, xuyên thủng ngực, trong tay Sơ Đế nắm lấy trái tim đang đập của Tương Liễu.
Bốp——
Trái tim nổ tung, máu tươi của Vu tộc văng khắp vũ trụ, một vị Hoang Chủ dính phải vài giọt máu, muốn hấp thụ năng lượng trong đó, kết quả nửa người bị nổ nát, khi cơ thể hắn phục hồi, cơ thể phục hồi không phải là hình dạng của hắn, mà là hình dạng của Sơ Đế.
Tương Liễu có bốn cái đầu, thì có bốn mạng, Sơ Đế giữ chặt Tương Liễu, dùng ngón tay làm dao, rạch một đường từ cổ xuống đến đuôi.
Cứ như vậy lặp lại bốn lần, Sơ Đế lấy ra bộ xương vỡ nát của Tương Liễu.
Sương độc và nọc độc của Tương Liễu rơi xuống người Sơ Đế, không làm rụng một sợi tóc nào.
Tương Liễu lấy xương làm nền tảng, xương mọc ra thịt, hồi sinh.
Sơ Đế dùng linh khí, trong nháy mắt luyện chế cơ thể Tương Liễu thành một con cương thi, để cương thi Tương Liễu chiến đấu với Tương Liễu.
Cương thi Tương Liễu không sợ bị thương và cái chết, ý thức chiến đấu giống như khi còn sống, đánh cho Tương Liễu khổ không thể tả, từng mạng một bị tiêu hao.
Anh Chiêu là một con hổ tiên bốn đuôi, Sơ Đế thi triển Phục Hổ Kỹ, trấn áp Anh Chiêu, rút gân lột da, tiếng gầm đau đớn của Anh Chiêu không ngớt, xé lòng.
"Con súc sinh nhà ngươi tuy vô dụng, nhưng lại có một bộ da tốt, tấm da này trẫm sẽ thu lại, có thể dùng làm đệm ngồi."
Sơ Đế không hài lòng với ngai vàng, cảm thấy chất liệu của nó không thể tôn lên thân phận của mình, da của Anh Chiêu tuy cũng không xứng với thân phận của nàng, nhưng có còn hơn không, cứ dùng tạm, đợi khi có cái tốt hơn sẽ đổi.
Sau khi giải quyết xong những tiên nhân đã xúc phạm mình, Sơ Đế chuyển sự chú ý sang đám tu sĩ Hợp Thể kỳ và Hoang Chủ không có mắt kia.
Nàng trừng mắt, trong mắt chứa đựng vô lượng uy áp, một trăm tu sĩ Hợp Thể kỳ, bốn vị Hoang Chủ lập tức hộc máu, ngũ tạng lục phủ hóa thành một vũng nước mủ, không thể phục hồi.
Tu sĩ Hợp Thể kỳ yếu hơn một chút chết ngay tại chỗ!
"Mắt của ta!"
Có tu sĩ Hợp Thể kỳ la hét, hắn chỉ liếc nhìn Sơ Đế một cái, đã xúc phạm đến đế uy, mắt liền biến mất, để lại hốc mắt trống rỗng.
"Muốn nhìn trẫm, vậy trẫm sẽ cho ngươi nhìn cho đủ."
Hư ảnh của Sơ Đế xuất hiện trong linh đài của người đó, người đó không nhìn thấy gì khác, chỉ có thể nhìn thấy Sơ Đế.
Đối mặt với Sơ Đế, chỉ có thể quỳ xuống, người đó "bịch" một tiếng quỳ xuống đất, nếu hư ảnh của Sơ Đế trong linh đài không biến mất, hắn sẽ phải quỳ mãi cho đến chết.
"Muốn kết thành trận, vậy trẫm sẽ chiều theo ý các ngươi."
Sơ Đế đưa ra bàn tay che trời, đạo âm vang dội, phong tỏa không gian, khiến người của Bát Hoang không thể trốn thoát.
Các tu sĩ Hợp Thể kỳ phát hiện cơ thể của họ đang ngưng tụ, xương, thịt, máu chảy như chất lỏng, cơ thể họ dung hợp lại, chất lỏng đông cứng, không thể tách rời, tạo thành một quả cầu khổng lồ.
Vô số đầu, chân tay ở trong quả cầu thịt, vô cùng kinh dị.
Điều kinh khủng hơn là họ vẫn còn sống, ý thức mơ hồ, và còn có thể kết nối với ý thức của những người khác.
Ý thức của vô số người trộn lẫn vào nhau, khiến họ không biết đâu mới là suy nghĩ của chính mình.
Càng bình tĩnh, ý thức càng hỗn loạn, họ gần như sụp đổ, muốn chết đi cho xong.
Họ ngay cả chết cũng không làm được, chỉ khi ý thức hoàn toàn thống nhất, họ mới có thể kiểm soát cơ thể để tự sát.
Đầu, tay chân bên trong quả cầu thịt cử động một cách vô trật tự, nói những lời khó hiểu, vô cùng méo mó.
Bốn vị Hoang Chủ mồ hôi lạnh thấm ướt lưng, thủ đoạn của Sơ Đế thần không biết quỷ không hay, vượt qua lẽ thường, đối đầu với Sơ Đế, cái chết cũng là một điều xa xỉ.
Bốn vị Hoang Chủ muốn trốn khỏi chiến trường, Sơ Đế làm một động tác kéo hư không, bốn vị Hoang Chủ đã bị kéo trở lại.
"Trẫm đã cho các ngươi cơ hội, tiếc là các ngươi không biết trân trọng. Phản bội trẫm, sẽ phải gánh chịu hậu quả tương ứng."
Trong đó có một vị Hoang Chủ phong tư yểu điệu, là một tuyệt thế vưu vật, nàng cầu xin được làm nô tỳ, hầu hạ Sơ Đế.
"Thái dương bổ âm, thân đẹp lòng xấu, ghê tởm."
Sơ Đế phong ấn tu vi và cơ thể của vị Hoang Chủ đó, khiến nàng không khác gì một người phàm, rồi ném nàng vào một khu ổ chuột trên một hành tinh nào đó.
Những người nghèo ở đó chưa từng thấy một mỹ nhân như vậy, hai mắt sáng rực, lao vào.
Lúc đó lại đang là hạn hán lớn, không có thu hoạch, người nghèo không có lương thực, triều đình bận rộn cúng dường tu sĩ, để những người này tự sinh tự diệt, họ không còn cách nào khác, phải đổi con lấy thức ăn, đúng lúc vị Hoang Chủ xuất hiện.
Sau khi những người nghèo dùng xong nàng, liền chặt tay chân nàng để nấu ăn.
Ai ngờ tay chân của vị Hoang Chủ đó lại mọc ra, nàng nhìn ánh mắt của những người nghèo, vô cùng kinh hãi, không biết trong mắt họ là lòng tham hay là sự thèm ăn.
Sơ Đế lại tách linh hồn của một vị Hoang Chủ khác, để hắn đoạt xá một con la, lao động cả đời, sau khi con la chết, lại tiếp tục đoạt xá các loài súc sinh khác, vĩnh viễn không ngừng nghỉ.
Khác với súc sinh đạo, sinh linh trong súc sinh đạo không có linh trí, còn vị Hoang Chủ này ý thức mơ hồ, không thể phản kháng.
Tu sĩ Độ Kiếp kỳ có thể nhỏ máu tái sinh, Sơ Đế liền đánh nổ một vị Hoang Chủ, chỉ còn lại một giọt máu, rồi cho vị Hoang Chủ khác nuốt giọt máu đó.
Một vị Hoang Chủ hồi sinh, một vị Hoang Chủ khác nổ tung.
Sơ Đế lại đánh một vị Hoang Chủ khác chỉ còn lại một giọt máu, cho vị Hoang Chủ vừa hồi sinh nuốt.
Một vị Hoang Chủ khác hồi sinh, một vị Hoang Chủ nổ tung.
Sơ Đế thi triển pháp thuật, kiểm soát cơ thể hai người, hai người sẽ lặp đi lặp lại hành động đó cho đến khi kiệt sức mà chết.

Chương 681: Ngươi cũng xứng xưng đế?
Đế uy của Sơ Đế khiến Bát Hoang rơi vào cơn hoảng loạn chưa từng có.
Họ tự hào về một trăm tu sĩ Hợp Thể kỳ, tám vị Hoang Chủ, Âm Dương Nhị Tiên, Bão Nhất Thượng Tiên và cả ngoại viện từ Tiên giới, nhưng trước mặt Sơ Đế, họ như những pho tượng Bồ Tát bằng đất sét, ngay cả bản thân cũng không bảo vệ được.
"Lục Ngô đại nhân cứu mạng!"
Anh Chiêu rút ra một lá bùa liên lạc, la hét như một kẻ điên.
Hắn nằm mơ cũng không ngờ rằng, hạ giới lại xuất hiện một sự tồn tại kinh khủng đến vậy.
Lúc này, Lục Ngô Tiên Quân đang đánh cờ với Tiên Đế. Sau khi Lục Ngô Tiên Quân kết nối lá bùa, hiện ra là một khuôn mặt điên cuồng, chính là thuộc hạ đắc ý của hắn, Anh Chiêu.
Lục Ngô Tiên Quân cảm thấy mất mặt trước Tiên Đế, giọng điệu không mấy thiện cảm mà quở trách:
"Hoảng hốt như vậy, còn ra thể thống gì nữa!"
Anh Chiêu lúc này còn quan tâm đến thể thống gì nữa, cứu mạng là quan trọng nhất:
"Tiên quân, hạ giới có yêu ma, có yêu ma. . ."
"Ồ? Thì ra các ngươi cũng dùng bùa liên lạc để nói chuyện, Tiên giới này cũng chẳng có gì ghê gớm."
Sơ Đế đạp Anh Chiêu xuống đất, giật lấy lá bùa.
"Ngươi là ai!"
Lục Ngô Tiên Quân giận dữ nhìn Sơ Đế.
"Nghịch tặc xâm phạm lãnh thổ tương lai của trẫm, nếu sau khi trẫm đến Tiên giới, các ngươi không đầu hàng, thì hãy chờ trẫm đến lấy mạng các ngươi."
Sơ Đế ngắt kết nối lá bùa.
"Ba người các ngươi, ai nói ra vị trí của Tiên giới trước, trẫm sẽ cho hắn một cái chết nhẹ nhàng, còn hai người sau, sẽ giống như những kẻ bản địa của Bát Hoang."
Lời này vừa nói ra, ba vị Thiên Tiên đang hấp hối như được hồi quang phản chiếu, tranh nhau báo ra tọa độ của Tiên giới, chỉ sợ chậm chân sẽ đi theo vết xe đổ của Bát Hoang.
Đi theo vết xe đổ của Bát Hoang, thật sự còn khó chịu hơn cả cái chết.
"Thì ra Tiên giới ở đó."
Sơ Đế đạt được mong muốn, có được tọa độ của Tiên giới, theo như đã hứa, giết chết ba vị Thiên Tiên.
"Còn về Bát Hoang, đợi trẫm xử lý xong đám nghịch tặc ở Tiên giới, sẽ quay lại dọn dẹp các ngươi."
So với Bát Hoang, Sơ Đế coi trọng Tiên giới hơn.
. . .
"Thật nực cười, bệ hạ ngài nói có phải không?"
Lục Ngô Tiên Quân mắng mỏ, cảm thấy đối phương đúng là một kẻ điên, để Tiên giới đầu hàng, kẻ điên đến mức nào mới nói ra những lời như vậy?
"Trẫm không thấy nực cười."
"Người này tuyệt không phải hạng tầm thường, cách một lá bùa liên lạc, trẫm cũng có thể cảm nhận được khí huyết dồi dào như biển cả trong cơ thể hắn, khí phách ngút trời, chắc chắn là một Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên."
"Cái gì? !"
Lục Ngô Tiên Quân không ngờ bệ hạ lại đánh giá Sơ Đế cao như vậy.
Ngoài Tiên giới, sao có thể có Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên?
Tiên Đế đứng dậy, hư ảnh khổng lồ xuyên qua ba mươi lăm tầng trời, ngài mặc đế bào, uy nghiêm như núi, ra lệnh cho quần tiên.
"Chúng tiên nghe lệnh, chuẩn bị ứng chiến."
Rắc——
Rào cản của Tiên giới vỡ tan, một bóng hình cuồng ngạo, phóng khoáng quân lâm Tiên giới.
Đón chào Sơ Đế, là đội quân tiên nhân mà Tiên Đế tự hào.
Tiên Đế mặc áo giáp Tứ Tượng, tay cầm Táng Tiên Mâu, chư thần và Phật trên trời đều tụ tập dưới trướng Tiên Đế, mặc cho Tiên Đế điều khiển.
Nhị Thập Bát Tú, Thủy Hỏa Nhị Thần, Phong Bá Vũ Sư, Ứng Long Hạn Bạt. . .
Những vị tiên thần lừng lẫy trong truyền thuyết đều xuất hiện ở đây, tay cầm tiên khí, phóng ra uy áp vô biên.
Áp lực mà Sơ Đế mang đến cho Tiên Đế là rất lớn, Tiên Đế trực tiếp đối mặt với nàng bằng tư thế mạnh nhất.
"Xem ra các ngươi không muốn tự trói tay chân, muốn chống lại trẫm đến cùng."
Sơ Đế nhíu mày, rất không hài lòng với thái độ của Tiên giới.
"Người đến hãy báo danh?"
Tiên Đế hỏi Sơ Đế từ xa.
Không cần Tiên Đế giới thiệu, Sơ Đế chỉ cần nhìn trang phục của Tiên Đế là có thể đoán ra thân phận của đối phương.
Nàng rất không hài lòng với danh hiệu Tiên Đế này.
"Trẫm là Sơ Đế, vị hoàng đế đầu tiên, tương lai là chủ nhân của vạn giới, ngươi chỉ là một vị vua của các tiên nhân nhỏ bé, có mặt mũi gì mà xưng đế trước mặt trẫm?"
"Muốn chết!"
Tiên Đế nổi giận, khi ngài lên ngôi xưng đế, lập nên Thiên Đình, quần tiên đều xưng thần, Đạo Tổ chúc mừng, Phật Tổ tụng kinh, Nho Thánh đề chữ, Nguyên Tổ cúi đầu, vạn đạo thần phục.
Ngài chưa từng thấy một người nào kiêu ngạo như vậy, dù cho ngài có tu dưỡng và khí lượng tốt đến đâu, cũng không thể chịu đựng được những lời nói của Sơ Đế.
Tiên Đế ra tay, nhanh hơn cả sấm sét, tay cầm Táng Tiên Mâu, muốn đóng đinh người này trên Nam Thiên Môn để làm gương cho kẻ khác.
Ánh sáng chói mắt bùng lên, Táng Tiên Mâu và cơ thể Sơ Đế va chạm, tiên lực nổ tung, những Thiên Tiên yếu hơn một chút bị sóng khí giao chiến hất văng.
Giữa trời đất, các vì sao rơi rụng, tiên cung sụp đổ, Dao Trì lật úp, ba ngàn dòng nước mạnh bốc hơi, hóa thành sương mù, trở thành thảm họa của Tiên giới, địa hỏa phong thủy tứ kiếp vây quanh hai vị hoàng đế, không gây ra một chút tổn thương nào.
Bịch.
Một vật nặng rơi xuống đất, trọng lượng không thể đo lường, trực tiếp đè sập một tầng trời, vật nặng rơi xuống tầng trời tiếp theo.
"Đó. . . đó là cánh tay của bệ hạ!"
Sơ Đế đã xé đứt một cánh tay của đối phương.
Tiên Đế lạnh lùng nhìn Sơ Đế, đối phương đã dùng một thủ đoạn nào đó để ngăn cản mình phục hồi cánh tay, nhưng thủ đoạn đó không có tác dụng với ngài, ngài dùng bí pháp để phục hồi cánh tay.
"Ngươi cũng xứng xưng đế?"
Sơ Đế cười lớn, không hề để tâm đến cái gọi là Tiên Đế, quyền ấn vô cùng mạnh mẽ, một quyền đấm vào Táng Tiên Mâu.
"Đối phó với ngươi, ta ngay cả vũ khí cũng không cần."
"Nói khoác không biết ngượng."
Tiên Đế đón nhận quyền quang của Sơ Đế.
Luồng sáng đầu tiên khai thiên lập địa, Táng Tiên Mâu có dính máu tim của Đạo Tổ vỡ tan, Tiên Đế muốn ngăn cản Táng Tiên Mâu vỡ tan, ai ngờ hai tay của ngài lại bị quyền ấn của Sơ Đế nghiền nát.
Tiên Đế lộ ra vẻ mặt kinh ngạc.
Ầm!
Sơ Đế thừa thắng xông lên, hàng tỷ tia sét xuất hiện, nổ tung ngực Tiên Đế.
Đây là sau khi Sơ Đế bị Giang Ly dùng Thất Lôi Chính Pháp đánh một đòn, nàng đã lật đổ lôi pháp mà mình vốn nắm giữ, lột xác và thăng hoa, lĩnh ngộ ra một loại lôi pháp hoàn toàn mới, uy lực của nó vượt xa cả lôi kiếp mạnh nhất.
Quyền quang của Sơ Đế vô lượng, không có giới hạn, cứng rắn đánh tan cơ thể Tiên Đế thành một màn sương máu, xương và thịt của Tiên Đế bị đốt cháy, bị Sơ Đế luyện hóa.
Tiên Đế kinh hãi thất sắc, cảm nhận được tử kiếp đã đến, ngài dùng bí pháp niết bàn, lấy cái chết để cầu sự sống, thoát khỏi tử kiếp.
Ngài đã bị tổn thương đến bản nguyên!
Hai vị hoàng đế giao chiến, tiên thể của Tiên Đế hết lần này đến lần khác nổ tung rồi lại tái hợp, sức mạnh bản nguyên trong quá trình đó không ngừng bị bào mòn.
Bịch!
Tiên Đế rơi xuống, ngay cả sức lực để đứng dậy cũng không có, huống chi là dùng đến sức mạnh bản nguyên.
Sơ Đế bước tới, bước chân như đạo âm, mỗi bước đều giẫm lên trái tim của quần tiên, nhịp tim, tốc độ dòng máu của quần tiên không thể kiểm soát mà đồng bộ với bước chân của Sơ Đế, sau đó trái tim nổ tung, máu tiên tràn lên linh đài.
Quần tiên hộc máu, máu nhuộm linh đài, có Kim Tiên thậm chí còn vì vậy mà tan rã!
Kim Tiên còn như vậy, huống chi là Thiên Tiên.
Sơ Đế bước đi, Tiên giới máu chảy thành sông, nhuộm đỏ ba mươi sáu tầng trời, ngay cả Đại La Thiên cũng thấm đẫm vết máu!
Cơ thể Sơ Đế không ngừng lớn lên, cuối cùng đầu đội một tầng trời, chân đạp một tầng trời, như một người khổng lồ đứng sừng sững giữa trời đất.
Nàng tiện tay nhặt lấy Dao Trì, luyện Dao Trì thành một chiếc đỉnh theo ý muốn, úp lên Tiên Đế, muốn triệt để mài giũa bản nguyên và tinh thần của ngài.
Nàng không biết làm thế nào để giết một Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, nên chỉ có thể dùng phương pháp ngu ngốc này.
"Kẻ nào dám chống lại trẫm, sẽ có kết cục như vậy."
"Khung Tiêu là người đại diện của ta, tôn giá làm vậy, thật sự là không nể mặt ta."
Tiếng đạo âm từ trên trời truyền đến tai Sơ Đế, một vị thần nhân hoàn mỹ không tì vết hiện thân, cứu lấy Tiên Đế.

Chương 682: Một ngàn ba trăm hai mươi thiên đạo có ở đây hay không?
"Thần Tàng Tôn Giả."
Sơ Đế nhận ra lai lịch của vị thần nhân.
"Là ta."
Thần Tàng Tôn Giả mỉm cười, vừa định nói có chuyện gì mọi người có thể ngồi lại nói chuyện, thì đã thấy một nắm đấm của Sơ Đế lao tới.
Đối mặt với cú đấm dồn hết sức lực của Sơ Đế, Thần Tàng Tôn Giả không dám đỡ đòn, lập tức né tránh.
Sau khi ngài né tránh, mới nhớ ra phía sau là Tiên Đế.
Nhưng đã quá muộn, quyền quang của Sơ Đế còn rực rỡ hơn cả luồng sáng đầu tiên khai thiên lập địa, một quyền đã đánh tan hồn phách của Tiên Đế đang hấp hối, không còn một chút bản nguyên nào, Tiên Đế ngay cả cơ hội la hét cũng không có.
Sau khi Tiên Đế chết, quyền kình vẫn chưa tan, trực tiếp tạo ra một cái lỗ lớn trên Tiên giới.
Sắc mặt Thần Tàng Tôn Giả vô cùng khó coi, ngài ra tay cứu người, chưa nói được hai câu, người đã chết ngay trước mặt ngài, huống chi người này còn là người đại diện của ngài.
Thật là quá không nể mặt.
Sơ Đế đâu quan tâm Thần Tàng Tôn Giả nghĩ gì, cứ đánh là được.
"Sức mạnh của một kẻ thất phu thì có ích gì?"
Thần Tàng Tôn Giả cười nhạo, Sơ Đế quả thật rất mạnh, mạnh đến mức không thể lý giải, mạnh đến mức vượt qua cả ngài về mặt sức mạnh.
Nhưng vậy thì sao? Sức mạnh không phải là tất cả, cách sử dụng sức mạnh của đối phương rất thô thiển, trong mắt ngài, một Thiên Đạo, Sơ Đế khắp nơi đều là sơ hở.
Thần Tàng Tôn Giả cũng rất giỏi chiến đấu, trong các hóa thân của Thiên Đạo, có "Thiên Đạo Chi Võ".
Sức mạnh của ngài là tổng hợp của tất cả sức mạnh trong chư thiên vạn giới, trong phạm vi quy tắc, mọi sức mạnh đều phải do ngài sử dụng.
Trong đó, cũng bao gồm cả sức mạnh của Đạo Tổ.
Đừng nhìn chín ngàn năm trước Đạo Tổ và ngài đánh nhau ngang tài ngang sức, thực tế Đạo Tổ không bao giờ có thể thắng được ngài.
Đạo Tổ càng yếu, ngài lại càng yếu.
Trừ phi Đạo Tổ có thể hợp nhất tám kiếp, vượt qua cả Đạo.
Đạo Tổ đã cắt đứt Thành Tiên Thiên Thê, khiến Tiên giới mất đi quyền kiểm soát đối với chư thiên vạn giới, ngài liền khống chế sức mạnh của mình ở trạng thái đỉnh cao khi cắt đứt Thành Tiên Thiên Thê.
Chiến thắng ngài, cũng tương đương với việc chiến thắng cả chư thiên vạn giới, đó là điều không thể.
Bốp——
Thần Tàng Tôn Giả chỉ phân tâm một lúc, đã bị Sơ Đế đấm một cú trời giáng.
Sơ Đế kinh ngạc, ngoài bản thân ở thế giới song song, đây là lần đầu tiên nàng gặp một đối thủ cứng cỏi như vậy.
"Ngươi rất khá, Tiên Đế đã chết, nếu ngươi muốn trở thành Sơ Đế, vậy vị trí chủ nhân của Tiên giới này giao cho ngươi thì sao?"
Sơ Đế cười lạnh:
"Có ngươi ở đây, trẫm làm chủ nhân của Tiên giới này thì có ý nghĩa gì?"
Thần Tàng Tôn Giả nhíu mày, ngài đã nhìn ra lai lịch của Sơ Đế:
"Khi ngươi trở thành Nhân Hoàng ở Cửu Châu, không phải cũng là người đại diện cho Thiên Đạo sơ khai sao? Tại sao đến Tiên giới, lại không thể trở thành người đại diện cho Thiên Đạo thực sự của ta?"
"Địa mạch không có tình cảm, chỉ là một tập hợp của nguyện lực chúng sinh, trẫm trở thành người đại diện cho một vật chết thì đã sao, có khác gì ngồi trên ngai vàng."
"Nếu ngươi không sinh ra Sơ Đế, trẫm trở thành Tiên Đế cũng không sao, nhưng ngươi đã có Sơ Đế, từ vật chết biến thành vật sống."
Thần Tàng Tôn Giả lắc đầu:
"Ngươi đã chấp vào tướng rồi, vật chết và vật sống đối với ta không có gì khác biệt."
Sơ Đế hỏi ngược lại:
"Khi chưa có Sơ Đế, ngươi cũng sẽ tò mò về trẫm sao?"
Thần Tàng Tôn Giả nghẹn lời, đón nhận ngài là nắm đấm của Sơ Đế.
Thấy không thể thuyết phục, Thần Tàng Tôn Giả cũng nghiêm túc trở lại, rút ra Đạo Kiếm, giao đấu với Sơ Đế.
Không thể dùng được, thì hãy hủy đi.
Người và tiên giao chiến, biển sao sôi sục, các vì sao như những hạt cát, bị Sơ Đế và Thần Tàng Tôn Giả tùy ý điều khiển.
Những tiên nhân còn sống sót đều có những thủ đoạn sống sót đặc biệt, hoặc là thực lực mạnh mẽ. Họ vốn nghĩ rằng khi Thần Tàng Tôn Giả ra tay, cục diện sẽ nghiêng về một phía, ai ngờ Sơ Đế lại có thể đánh ngang tay với Thần Tàng Tôn Giả.
Mặc dù có vẻ như Thần Tàng Tôn Giả kỹ năng cao hơn một bậc, chiếm ưu thế, nhưng vẫn chưa đến mức có thể chiến thắng ngay lập tức.
Trước khi thắng bại được quyết định, những tiên nhân như họ sẽ bị dư âm của trận chiến giết chết!
Tiên lực và linh khí đan xen vào nhau, cả Tiên giới hỗn loạn, trật tự sụp đổ, các tầng trời dung hợp, ngay cả bản thân Tiên giới cũng có dấu hiệu nứt vỡ.
Quần tiên run rẩy, trốn đông trốn tây, không ai có tâm trạng xem trận chiến.
Nho Thánh và Phật Tổ từ Đại La Thiên xuống, nhìn thấy Tiên giới máu chảy thành sông, Tiên Đế chết thảm, và Sơ Đế đang giao chiến với Thần Tàng Tôn Giả, vô cùng kinh ngạc.
Họ không bao giờ ngờ rằng, Thần Tàng Tôn Giả bất khả chiến bại lại có đối thủ.
Họ chọn cách quan sát, trận chiến ở cấp độ này không phải là thứ họ có thể can thiệp.
"Thiên Nhân Ngũ Suy!"
Thần Tàng Tôn Giả cưỡng chế đưa Sơ Đế vào trạng thái Thiên Nhân Ngũ Suy, mái tóc đen của Sơ Đế biến thành màu trắng bạc, trong nháy mắt đã già đi, như thể đã đi đến cuối cuộc đời.
"Thiên Nhân Ngũ Suy? Đó là dành cho những kẻ sắp chết, thọ nguyên của trẫm còn nhiều lắm!"
Khí huyết trong cơ thể Sơ Đế như rồng, khí thế ngút trời, mái tóc bạc lại chuyển thành màu đen.
Đạo Kiếm chém xuống, thế giới tan vỡ rồi lại sinh ra, sức mạnh sinh ra trong đó hủy diệt tất cả.
Sơ Đế không hề sợ hãi, quyền ấn phát sáng, đón nhận Đạo Kiếm, đánh cho Đạo Kiếm kêu ong ong, sức mạnh sinh ra từ nhiệt tịch và lãnh tịch không hề ảnh hưởng đến nàng.
"Trẫm sao có thể thua hai lần dưới cùng một chiêu thức?"
Hai người giao chiến, kéo dài suốt nửa tháng, Tiên giới tan hoang, đầy vết thương, ngay cả cuộc nội chiến Tiên giới bốn ngàn năm trước cũng không đến mức này, phải biết rằng, đây là Tiên giới, điểm cuối của chư thiên vạn giới, độ cứng vượt xa các thế giới thông thường.
Dù đã đánh đến bây giờ, họ vẫn không thể phân thắng bại.
Thần Tàng Tôn Giả thầm kinh hãi, ban đầu ngài còn chiếm ưu thế, nhưng khả năng học hỏi của đối phương thật đáng sợ, thời gian chiến đấu càng dài, chiêu thức của ngài càng trở nên vô dụng với Sơ Đế, thậm chí còn bị Sơ Đế áp chế ngược lại.
Bỗng nhiên, một giọng nói truyền đến tai Thần Tàng Tôn Giả.
"Thiên Đạo số một nghìn tám trăm bảy mươi có ở đây không?"
Thần Tàng Tôn Giả không trả lời, ngài biết đó là Thần Tàng Tôn Giả của một thế giới song song đang liên lạc với mình, họ dùng số hiệu để phân biệt nhau. Hiện tại đang chiến đấu, ngài không muốn trả lời, đối phương lại lặp lại mấy lần, Thần Tàng Tôn Giả bị làm phiền đến mức không chịu nổi, vừa định hét lên một tiếng "có".
Chính lần phân tâm đó, đã bị Sơ Đế nắm lấy cơ hội, đánh xuyên qua ngực Thần Tàng Tôn Giả.
"Giao đấu với trẫm, còn dám phân tâm?"
Thần Tàng Tôn Giả không dám phân tâm nữa, phong ấn giọng nói của Thiên Đạo thế giới song song, toàn lực chiến đấu.
Thiên Đạo của thế giới song song nói gì không quan trọng, bây giờ quan trọng là chiến đấu với Sơ Đế.
Dù vậy, Thần Tàng Tôn Giả vẫn ở thế hạ phong, không thấy hy vọng chiến thắng Sơ Đế, nếu cứ đánh tiếp, chỉ có thể là mình thua.
Thần Tàng Tôn Giả hít một hơi thật sâu, mặc dù làm vậy rất mất mặt, nhưng cũng không còn cách nào khác.
"Không Gian Vô Thường!"
Không gian xung quanh Sơ Đế hỗn loạn, khó có thể phân biệt được đông tây nam bắc.
Thần Tàng Tôn Giả lại thi triển đại thần thông không gian:
"Di Chuyển!"
Tiên giới biến mất không thấy, Thần Tàng Tôn Giả mang theo Tiên giới trốn khỏi Sơ Đế, để lại một mình Sơ Đế trong hư không.
Sơ Đế nhận ra Tiên giới đã bỏ chạy, vô cùng tức giận.
Đáng tiếc, Tiên giới sẽ không vì tiếng gầm của Sơ Đế mà quay đầu lại.
Sơ Đế rất nhanh đã bình tĩnh lại, nghĩ ra một cách khác:
"Nếu đã vậy, trẫm sẽ tiếp tục làm nhiệm vụ hệ thống, thu thập các mảnh vỡ của Thành Tiên Thiên Thê."
Mặc dù rất không tình nguyện, nhưng bây giờ cũng chỉ còn cách này.

Chương 683: Đại diện Nhân Hoàng
Tại một thành trì nào đó của Đại Ung hoàng triều ở Cửu Châu, vô số người đang thì thầm bàn tán, khẽ lắc đầu.
"Chọc phải Trương thiếu gia, e rằng tên nhóc này lành ít dữ nhiều."
"Ai nói không phải, Trương thiếu gia không chỉ có Trương gia ngàn năm chống lưng, mà còn là đệ tử chân truyền của trưởng lão Tinh Lam chân nhân của Bồng Lai Tiên Đảo. Ở Đại Ung, ai dám chọc vào Trương thiếu gia, ngay cả mấy vị hoàng tử cũng phải kết giao với hắn."
"Trương thiếu gia sở hữu đơn linh căn, tu hành một ngày ngàn dặm, tuy không bằng mấy vị hành tẩu, nhưng cũng là người nổi bật trong thế hệ trẻ. Hơn nữa, Trương thiếu gia ngũ quan sâu sắc, mắt sáng như sao, không biết bao nhiêu cô gái đã thầm thương trộm nhớ."
"Chỉ tiếc là Trương thiếu gia chỉ yêu thanh mai trúc mã của mình, Thanh Hóa Vũ."
"Thanh Hóa Vũ này cũng thật là, cha mẹ đặt đâu con ngồi đấy, hơn nữa Trương thiếu gia lại yêu nàng như vậy, hôn sự này có gì không ổn?"
"Thanh Hóa Vũ để phản đối hôn sự này, đã tùy tiện kéo một người trên đường, nói là thích hắn."
"Người bị kéo cũng không phải dạng vừa, nói rằng phải đề cao tự do hôn nhân, sao có thể để cha mẹ quyết định. Trương thiếu gia tức giận, nói muốn tỷ thí với người đó, ai thua thì phải từ bỏ việc theo đuổi Thanh Hóa Vũ."
"Kết quả là người bị kéo lại mạnh đến đáng sợ, Trương thiếu gia đã thua."
"Lần này, Tinh Lam chân nhân, Trương gia, Thanh gia đều bị chọc giận, người bị kéo e là sắp gặp đại họa rồi."
"Tiểu tử, bây giờ ngươi thừa nhận đã gian lận, ta còn có thể tha cho ngươi một mạng, nếu bản tọa ra tay, ngươi ngay cả cơ hội cầu xin tha thứ cũng không có."
"Đánh thiếu gia nhà ta rồi còn muốn đi, đánh gãy hai chân, cút khỏi Đại Ung đi."
"Cưỡng ép bắt cóc con gái ta, thật là to gan."
Vây quanh họ là một đôi nam nữ trẻ tuổi, người nữ dung mạo bình thường, khí chất thoát tục, người nam phong thái phiêu dật, như tiên nhân.
"Giang Ly, xin lỗi, là ta đã lôi ngươi vào chuyện này."
Thanh Hóa Vũ kéo tay áo Giang Ly, nhỏ giọng xin lỗi.
Giang Ly ôm chầm lấy Thanh Hóa Vũ, khiến Trương thiếu gia nhìn mà lửa giận bừng bừng.
Giang Ly cười nói:
"Vũ nhi, ta và ngươi tuy bèo nước gặp nhau, nhưng lại như đã quen từ lâu, đó chính là duyên phận. Ngươi phải tin vào mắt nhìn của mình, ta không yếu như ngươi tưởng đâu."
Đối mặt với uy áp của tu sĩ Hợp Thể kỳ, Giang Ly không hề sợ hãi, hắn xóa bỏ lớp ngụy trang, lộ ra dung mạo thật, tỏa ra một khí thế kinh người.
"Tinh Lam chân nhân, ngươi xem ta là ai?"
Tinh Lam chân nhân kinh hãi thất sắc, vẻ mặt kinh ngạc, tay chỉ vào Giang Ly run rẩy:
"Là. . . là Nhàn nhân Giang Ly!"
"Cái gì, lại là Nhàn nhân Giang Ly!"
Đám đông xôn xao, không ngờ người đó lại chính là Giang Ly.
Trương gia và Thanh gia mặt mày tái mét, không ngờ đối tượng mà họ đe dọa lại là tu sĩ Đại Thừa duy nhất của Cửu Châu.
Thanh Hóa Vũ không thể tin được khi nhìn Nhàn nhân Giang Ly, rồi lại cảm thấy mọi chuyện thật hợp lý, từ trên người hắn toát ra một cảm giác an toàn tuyệt đối, nàng bất giác nép vào lồng ngực của Nhàn nhân Giang Ly.
Nhàn nhân Giang Ly và Thanh Hóa Vũ hôn nhau, không màng đến ánh mắt của người khác.
Sau nụ hôn dài, một vầng hồng lan trên gò má tuyệt mỹ của Thanh Hóa Vũ, vô cùng quyến rũ.
"Nào, ta đưa ngươi đi gặp mấy vị tỷ tỷ."
Nhàn nhân Giang Ly ôm lấy Thanh Hóa Vũ, bay về phía xa, để lại Tinh Lam chân nhân ở đó.
Tinh Lam chân nhân vỗ vai Trương thiếu gia, thở dài nói:
"Đồ nhi ngoan, hãy từ bỏ ý định đó đi, Thanh Hóa Vũ đã được Giang Ly để mắt đến, ngươi không còn cơ hội nữa, sao ngươi có thể tranh giành đàn ông với hắn?"
"Hơn nữa, Mạc đảo chủ cũng thích Giang Ly, nếu ngươi còn thích Thanh Hóa Vũ, với lập trường của sư phụ, rất khó để có chỗ đứng ở Bồng Lai Tiên Đảo."
Trương thiếu gia biết sư phụ nói không sai, liền bật khóc nức nở.
Nhàn nhân Giang Ly đưa Thanh Hóa Vũ đến một dãy núi bị phong ấn trùng điệp, núi xanh thung lũng sâu, vô số mỹ nữ mặc trang phục mát mẻ đang nô đùa dưới nước.
"Nơi này. . . nơi này là. . ."
Thanh Hóa Vũ tự cho mình là một nữ tu có tư tưởng cởi mở, nhưng khi nhìn thấy những mỹ nữ ăn mặc mát mẻ đó, nàng vẫn không nhịn được mà che mắt, xấu hổ không dám nhìn.
Những mỹ nữ này không biết xấu hổ sao, lỡ như có đàn ông vào, chẳng phải là. . .
"Dù sao ta cũng là người Đại Chu, thích Đại Chu, đây là lãnh địa ta mua lại từ tay Cơ Chỉ, cũng là nhà của ta. Ta đã bố trí mấy đạo trận pháp ở đây, ngoài ta ra, không một người đàn ông nào có thể đến gần nơi này."
"Người hầu ở đây cũng là ta mua từ Khôi Lỗi Tông."
"Chu Hoàng lại chịu bán một mảnh đất lớn như vậy cho ngươi sao?"
Thanh Hóa Vũ kinh ngạc.
Nhàn nhân Giang Ly cười nói:
"Đi cửa sau một chút thôi mà, ta thân là cường giả và là bằng hữu của Cơ Chỉ, có chút đặc quyền cũng là chuyện thường tình."
Thanh Hóa Vũ lén nhìn qua kẽ tay, thấy những mỹ nữ đang nô đùa dưới nước, vô cùng kinh ngạc, những mỹ nữ này ở bên ngoài đều là những nữ tu nổi tiếng, có tỷ muội Bạch Trạch Hoàng, tông chủ Hợp Hoan Tông Mộng U U, người mạnh nhất Mộng Chi Đạo Mộng Thuần, v. v.
"Vậy còn Nhân Hoàng Điện?"
"Ta đã lâu rồi không đến Nhân Hoàng Điện."
Thanh Hóa Vũ không hề kinh ngạc, việc tông chủ Đạo Tông Bạch Hồng Đồ trở thành đại diện Nhân Hoàng đã là chuyện ai cũng biết.
Chỉ là tông chủ Bạch Hồng Đồ chỉ ở cảnh giới Độ Kiếp kỳ, không có thực lực và quyền lực tuyệt đối, một số thế lực không muốn nghe lệnh của ông, nên việc làm đại diện Nhân Hoàng của ông không mấy suôn sẻ.
Vì vậy, có người gọi Giang Ly là Nhân Hoàng, cũng có người gọi hắn là Nhàn nhân.
Nhưng dù là danh xưng nào, mình cũng đều thích, trong lòng Thanh Hóa Vũ ngọt ngào, mặc dù có rất nhiều nữ tu thích Giang Ly, và Giang Ly cũng rất đa tình, nàng không hề bận tâm.
Điều đó chẳng phải chứng tỏ Giang Ly là một người đàn ông ưu tú sao?
Bỗng nhiên, toàn bộ không gian Cửu Châu rung chuyển, Nhàn nhân Giang Ly vội vàng ổn định ngọn núi nơi hậu cung của mình tọa lạc.
"Đã xảy ra chuyện gì?"
Tỷ muội Bạch Tuyết Linh bay lên không trung, làn da mịn màng lấp ló sau những giọt nước, khiến Nhàn nhân Giang Ly phải phun máu mũi.
"Để ta dùng đạo không gian xem thử."
Nhàn nhân Giang Ly trải rộng thần thức, kiểm tra toàn bộ Cửu Châu, tìm ra biên giới va chạm của hai thế giới.
Nhàn nhân Giang Ly gọi ra chức năng cửa hàng hệ thống, phát hiện trong cửa hàng xuất hiện rất nhiều món hàng mới.
"Chắc là Cửu Châu đã va chạm với một thế giới khác, ta đi xem thử."
Nhàn nhân Giang Ly sắp xếp ổn thỏa hậu cung, dùng đạo không gian, đến nơi va chạm.
. . .
"Không biết nơi này là thế giới nào."
Càn Hoang Chủ theo mọi người đến biên giới, không thấy người của thế giới khác.
"Đừng vội ra tay, ta cảm thấy thế giới này không hề đơn giản, trước hết hãy thăm dò kỹ lưỡng. Chấn, Tốn hai vị Hoang Chủ, các ngươi hãy dẫn các Vực Chủ của mình trở về Bát Hoang, để tránh Bát Hoang bị đối phương xâm lược."
Tốn Hoang Chủ là nữ tu duy nhất trong bốn vị Hoang Chủ, nàng nũng nịu nói một tiếng "vâng", khiến các tu sĩ Hợp Thể kỳ nghe mà khô cả họng.
"Những người còn lại, theo ta đi thăm dò."
"Vâng."
Phía Bát Hoang chia làm hai nhóm, một nhóm nhỏ lẻn vào đại lục Cửu Châu, nhóm lớn hơn trở về Bát Hoang.
Sau khi các tu sĩ Bát Hoang tập hợp, không gian méo mó, Nhàn nhân Giang Ly xuất hiện ở đó.
"Sao không có ai?"
"Quả nhiên là hai thế giới đã va chạm, đối diện là một thế giới lớn, không rõ thái độ của thế giới kia, ta qua đó xem thử."
Nhàn nhân Giang Ly nói xong, thành thạo phong ấn tu vi, giáng lâm xuống một hành tinh trong Bát Hoang.
"Ở một nơi mới, hãy dùng tên thật là Giang Ly đi."

Chương 684: Âm dương giao hợp tông
Giang Ly đến một thị trấn nhỏ, phát hiện quan binh ở đó đang cưỡng ép bắt đi các cô gái.
"Chết!"
Hắn không nói hai lời, ra tay giết chết bọn chúng.
"Không ngờ vừa đến thế giới này đã gặp phải chuyện như vậy."
Cô gái được cứu nhìn thấy Giang Ly bay trên không, không hề có vẻ cảm kích, chỉ gào khóc thảm thiết.
Giang Ly cười khổ, không biết tại sao đối phương nhìn thấy mình lại như gặp phải quỷ sai đòi mạng.
Hắn kiên nhẫn khuyên giải, nói bóng nói gió một hồi lâu, cuối cùng cũng hiểu ra tại sao đối phương lại khóc.
"Thì ra trên hành tinh này, tu sĩ đều là những kẻ tu luyện ma đạo, đốt giết cướp bóc, không việc ác nào không làm."
"Hoàng đế ở đây để lấy lòng tu sĩ, đã chọn ra những chàng trai tuấn tú và những cô gái xinh đẹp từ dân gian để dâng hiến cho họ."
Giang Ly nhíu mày, nhưng nhìn từ hành tinh này, môi trường sống của người phàm còn tồi tệ hơn Cửu Châu rất nhiều.
"Nếu đã gặp phải chuyện này, thì không thể không quan tâm."
Giang Ly hỏi thăm vị trí của hoàng đô, ngụy trang thành một người phàm, ngồi xe ngựa đến hoàng đô.
Trên đường đi, hắn gặp một nữ sơn tặc hào hiệp, bị nàng ta bắt cóc, gặp một tiểu thư của một gia tộc lớn bỏ nhà ra đi. . .
Sau một loạt những trắc trở, vài ngày sau, hắn cuối cùng cũng đến được hoàng đô.
Lúc này, hoàng đế đã tập trung những chàng trai tuấn tú và những cô gái xinh đẹp được tuyển chọn từ khắp nơi trong nước, chờ đợi tu sĩ đến mang đi.
Giang Ly ngụy trang thành một người phàm tuấn tú, trà trộn vào trong đó.
Điều bất ngờ đối với Giang Ly là, những người mang họ đi không phải là những tu sĩ hung thần ác sát, mà là những nữ tu tỏa ra vẻ quyến rũ.
Thấy Giang Ly ngạc nhiên, một chàng trai tuấn tú bên cạnh cười hì hì nói:
"Chẳng lẽ ngươi không biết? Chúng ta là cống phẩm, phải dâng lên cho Âm Dương Giao Hợp Tông, nghe nói đến đó, chúng ta sẽ được sung sướng đến chết."
Nhưng chàng trai tuấn tú đó cũng không biết nhiều về Âm Dương Giao Hợp Tông, phần lớn đều là nghe đồn, không thể coi là thật.
Giang Ly dựa vào khuôn mặt điển trai và cái miệng chỉ biết nói những lời hay ý đẹp, đã khiến một nữ tu quyến rũ trong số đó cười khúc khích.
"Thì ra ở Bát Hoang, Hóa Thần kỳ là Tinh Chủ, Hợp Thể kỳ là Vực Chủ, Độ Kiếp kỳ là Hoang Chủ."
"Mà Âm Dương Giao Hợp Tông này, chính là tông môn do Tốn Hoang Chủ thành lập, chủ trương nam tu thái âm bổ dương, nữ tu thái dương bổ âm."
Nữ tu quyến rũ dẫn mọi người vượt qua sông ngân, đến hành tinh do Tốn Hoang Chủ đích thân quản lý.
Các cô gái xinh đẹp và chàng trai tuấn tú bị các tu sĩ trong tông môn chọn đi, Giang Ly bị nữ tu quyến rũ chọn đi.
"Tiểu đệ đệ, xem ngươi dương khí đang thịnh, rất thích hợp để tỷ tỷ thái bổ."
Nữ tu quyến rũ nhìn Giang Ly với vẻ mặt đầy xuân ý.
Người của Âm Dương Giao Hợp Tông không có nhiều quy tắc, nữ tu quyến rũ trực tiếp đưa Giang Ly lên giường.
"Thật là một bộ da tốt, ban đầu tỷ tỷ chỉ định dùng một lần thôi, bây giờ tỷ tỷ đổi ý rồi, phải dùng ngươi thêm vài lần nữa."
Nữ tu quyến rũ định trụ Giang Ly, cởi quần áo của hắn, vuốt ve cơ bụng và khuôn mặt.
Trong quá trình giao hợp, Giang Ly nhíu mày, hắn phát hiện Âm Dương Giao Hợp Tông này cũng là ma đạo, song tu vốn là thế âm dương bổ sung cho nhau, nhưng ở Âm Dương Giao Hợp Tông, lại là đơn phương chiếm đoạt, nếu không phải hắn có tu vi trong người, đã sớm bị thái bổ đến chết.
Để lại nữ tu quyến rũ mặt mày hồng hào, Giang Ly mặc quần áo chỉnh tề, đi ra ngoài.
Rất nhanh hắn đã phát hiện, ở đây mặc quần áo là hoàn toàn thừa thãi, bất kể là tu sĩ hay là người phàm làm cống phẩm, đều ăn mặc hở hang, để tiện cho việc giao hợp bất cứ lúc nào.
Nhưng người phàm ai nấy đều bước đi lảo đảo, như thể sắp ngã.
Nữ tử bị nam tu thái bổ, nam tử bị nữ tu thái bổ.
Hắn còn thấy chàng trai lúc trước cho rằng đến Âm Dương Giao Hợp Tông là một điều tốt, bây giờ dương khí đã bị hút cạn, mặt mày tái nhợt, chết ở ngoài sân.
Âm Dương Giao Hợp Tông đối với tình huống này đã quá quen thuộc, mấy tên tạp dịch kéo xác chàng trai đi, dọn dẹp sân sạch sẽ, như thể không có chuyện gì xảy ra.
Một người tuấn tú, dương khí dồi dào như Giang Ly rất được Âm Dương Giao Hợp Tông chào đón. Mấy ngày nay, hắn đi dạo trong sân, không ít lần bị các nữ tu không quen biết kéo vào phòng để thái bổ.
Rất nhanh, Giang Ly được Âm Dương Giao Hợp Tông xác định là Thuần Dương Chi Thể, là thể chất trời sinh thích hợp cho việc giao hợp.
Các nữ tu giao hợp với Giang Ly không ngừng thay đổi, từ Trúc Cơ kỳ đến Nguyên Anh kỳ, từ Nguyên Anh kỳ đến Hóa Thần kỳ, rồi đến Hợp Thể kỳ, cuối cùng thậm chí còn dâng Giang Ly cho Tốn Hoang Chủ.
"Ngươi chính là Thuần Dương Chi Thể đang được đồn thổi ầm ĩ gần đây sao? Quả nhiên giống như lời đồn, dương khí dồi dào, như một mặt trời nhỏ, nào, lại gần đây, để tỷ tỷ xem."
Tốn Hoang Chủ nằm trên giường, dù cách một lớp màn che, cũng có thể thấy được vóc dáng hoàn mỹ không tì vết của nàng.
Đến Tốn Vị Hoang Chủ Điện, đồng tử Giang Ly khẽ co lại, hắn không phải bị vóc dáng của Tốn Hoang Chủ thu hút, hắn thấy bên ngoài điện, vô số xác chết của những chàng trai đã chết vì bị thái bổ quá độ!
Thi thể chất thành núi, tỏa ra mùi hôi thối.
"Ngươi cũng lo lắng sẽ trở thành một trong số đó sao? Không cần lo lắng, chỉ cần ngươi làm tỷ tỷ thoải mái, tỷ tỷ sẽ tha cho ngươi một mạng, nói không chừng tỷ tỷ vui lên, còn cho ngươi trở thành khách quý của ta."
Tốn Hoang Chủ cười nói, giọng nói như suối nhỏ róc rách, nghe mà lòng người ngứa ngáy.
Nhưng Giang Ly không hề cảm thấy ngứa ngáy, hắn trầm giọng nói:
"Ngươi có được tu vi như ngày hôm nay, đã có bao nhiêu chàng trai phải chết vì ngươi?"
"Tiểu đệ đệ, giọng điệu của ngươi, tỷ tỷ không thích lắm đâu."
Tốn Hoang Chủ khẽ nhíu mày, đối phương chỉ là một món đồ chơi, lại dám dùng giọng điệu chất vấn để nói chuyện.
Giang Ly vén màn giường lên, bóp cổ Tốn Hoang Chủ:
"Trả lời câu hỏi của ta!"
Trước chuyện đại thị đại phi, Giang Ly vẫn phân biệt được rõ ràng, kẻ tu luyện ma đạo, phải chết!
Đó là nền tảng của Cửu Châu suốt bốn ngàn năm qua.
Tu Di Lão Phật có ơn với hắn, hắn không thể ra tay, nhưng một Tốn Hoang Chủ chưa từng gặp mặt, dù có xinh đẹp đến đâu, hắn cũng không quan tâm.
"Ngươi. . . ngươi là người của thế giới Cửu Châu!"
Tốn Hoang Chủ ngay lập tức đoán ra thân phận của Giang Ly, nàng không thể thoát khỏi bàn tay của hắn.
Càn Hoang Chủ và những người khác đã dùng thủ đoạn đặc biệt để kể cho Tốn Hoang Chủ những gì họ đã thấy ở Cửu Châu, và đặc biệt nhấn mạnh rằng Cửu Châu có thể đã xuất hiện Thiên Đạo sơ khai.
"Bát Hoang các ngươi, rốt cuộc còn có bao nhiêu chuyện bẩn thỉu!"
Giang Ly không hề có ý thương hoa tiếc ngọc, lớn tiếng quát hỏi.
Tốn Hoang Chủ hoảng sợ, kể ra tất cả những gì mình biết.
"Va chạm thế giới rồi xâm lược, tất cả tu sĩ đều tu luyện ma đạo! Thối nát, cả Bát Hoang các ngươi đều đã thối nát!"
Giang Ly tức giận đến run người, hắn vốn nghĩ rằng những gì mình thấy ở Âm Dương Giao Hợp Tông đã đủ hoang đường rồi, không ngờ tình hình thế giới Bát Hoang còn hoang đường hơn cả hắn tưởng tượng.
Nhưng hắn lại cảm thấy bất lực, theo lý mà nói, những kẻ tu luyện ma đạo đều đáng bị giết, nhưng đó là phải giết sạch cả tu sĩ Bát Hoang, hắn không thể ra tay.
"Hay là vào mộng hỏi Sơ Đế đại ca, xem huynh ấy có cách nào không."
Giang Ly thường xuyên vào mộng chiến đấu với Sơ Đế, tuy bị hành hạ rất thảm, nhưng hắn cũng học được rất nhiều điều trong chiến đấu.
Đúng lúc đó, khí tức của Kim Tiên giáng xuống Cửu Châu, thu hút sự chú ý của hắn.
"Đã xảy ra chuyện gì? !"
Giang Ly kinh hãi, hắn chưa bao giờ gặp Kim Tiên.
"Là Tiên giới, chắc chắn là địa mạch của Cửu Châu các ngươi đã bị Tiên giới phát hiện!"
Tốn Hoang Chủ cười lớn, nàng biết mình không thể sống sót rời khỏi đây, nên tùy ý chế nhạo Giang Ly.
Giang Ly không hề bận tâm, giết chết Tốn Hoang Chủ, xé rách không gian, trở về Cửu Châu.

Chương 685: Tiếp theo mở ra nhiệm vụ đặc biệt "Tiên giới chi chủ"
"Không ngờ đây lại là thế giới Cửu Châu danh tiếng lẫy lừng khắp vạn giới."
Sau hai mươi ngày thăm dò, Càn Hoang Chủ và những người khác đã nắm rõ tình hình của Cửu Châu.
Thực lực của Cửu Châu khiến họ thầm kinh hãi.
"Tu Di Lão Phật của Phật môn, đại hạn đã đến, vốn nên đã tọa hóa, không ngờ lại niết bàn tái sinh, phá rồi lập, một bước đột phá đến Địa Tiên hậu kỳ. Hơn nữa, ông ta đặc biệt am hiểu đạo không gian, kết hợp với Phật bảo Phạm Thiên Tháp, e là có thể đối đầu với Bão Nhất lão tổ."
"Trường Tồn Tiên Ông, chính thống của Đạo môn, tương truyền còn là đệ tử của Đạo Tổ, nắm giữ tiên khí đệ nhất Cửu Châu Âm Dương Thiên Ấn, hiếm có đối thủ trong số các Địa Tiên."
"Giang Ly, người được xưng là Nhân Hoàng, đã đạt đến Đại Thừa kỳ, chém giết Địa Tiên như giết chó."
"Còn có những tiên khí đó, trước khi Thành Tiên Thiên Thê biến mất, đã có chút danh tiếng."
"Cửu Châu đã cắt đứt liên lạc với Tiên giới chín ngàn năm, nhưng vẫn có thế lực như vậy, thật đáng sợ."
Ngay sau đó, Càn Hoang Chủ lại mỉm cười:
"Nhưng Cửu Châu chắc chắn sẽ chết, họ lại sinh ra địa mạch nghi là Thiên Đạo sơ khai, Tiên giới sẽ không tha cho họ."
"Cửu Châu chết đi, Bát Hoang thôn tính Cửu Châu, sẽ trở thành thế giới mạnh nhất dưới Tiên giới, trong chư thiên vạn giới, không hổ danh."
"Hơn nữa, sự mạnh mẽ của Cửu Châu không phải là thứ mà Bát Hoang chúng ta có thể đối phó, nếu đã vậy, tại sao không báo cáo cho Tiên giới?"
Rắc——
Giới bích của Cửu Châu bị phá vỡ một lỗ hổng, một cái đầu hổ khổng lồ thò ra, mắt hổ trợn tròn, tiên lực như thủy triều, tràn ngập khắp thế giới Cửu Châu.
"Là. . . là Lục Ngô Tiên Quân đích thân đến!"
Càn Hoang Chủ và những người khác vui mừng khôn xiết, Kim Tiên đích thân đến Cửu Châu, đủ để cho thấy tầm quan trọng của Cửu Châu, họ sắp lập được đại công rồi.
"Thì ra là vậy, Cửu Châu này quả thật có chút bản lĩnh, hộ giới đại trận chỉ dùng linh khí làm động lực mà có thể có hiệu quả như vậy, thiết kế thật là khéo léo."
"Nhưng hộ giới đại trận này cũng chỉ có thể chống lại Địa Tiên trong chốc lát, đối mặt với Kim Tiên, chẳng khác nào một lớp giấy nhám."
Lục Ngô Tiên Quân cả người chen vào thế giới Cửu Châu.
"Ừm, lỗ hổng nhỏ quá."
Lỗ hổng mà Lục Ngô Tiên Quân mở ra không đủ lớn, chỉ có nửa người trước chui vào, hắn cố gắng chen vào Cửu Châu, giới bích đều xuất hiện vết nứt!
Lục Ngô Tiên Quân giáng lâm thế giới Cửu Châu bằng hình dạng thật, thân hổ như núi, đè nát không gian, chín cái đuôi đều thể hiện thần thông, như thể khai thiên lập địa.
Lục Ngô Tiên Quân dùng thần thức quét qua đại lục Cửu Châu, đặc biệt quét qua địa mạch bên dưới Nhân Hoàng Điện, mặt lộ vẻ vui mừng:
"Thật sự có địa mạch, ta xem lần này Minh Hỏa còn không bị hạ bệ?"
Lục Ngô Tiên Quân vừa đánh cờ xong với Tiên Đế, đã nhận được báo cáo của Bát Hoang, lập tức vui mừng, nhận ra đây là cơ hội tốt để lật đổ Minh Hỏa Tiên Quân.
"Đây là cái gì, Vực Ngoại Thiên Ma!"
Người dân Cửu Châu kinh hãi, họ chưa từng thấy một sự tồn tại nào khác ngoài Vực Ngoại Thiên Ma có thể xé rách giới bích để đến Cửu Châu.
"Tiên thú Lục Ngô, tướng tài đắc lực dưới trướng Tiên Đế!"
Tu Di Lão Phật niệm một câu Phật hiệu, vẻ mặt ngưng trọng.
Khi ông biết được từ Độ Nghiệp Thượng Sứ rằng giết người có thể nhận được công đức, nhìn thấy bộ mặt thật của Độ Nghiệp Thượng Sứ, ông đã biết Tiên giới đã xảy ra vấn đề lớn, Tiên Ông chắc chắn biết nhưng không nói, chỉ tiếc là ông đã bị Độ Nghiệp Thượng Sứ hạ Lục Hợp Tọa Luyện Chú, không thể nói cho Giang Ly biết chuyện này.
Lục Ngô Tiên Quân khí thế hung hãn, Cửu Châu sắp gặp đại họa.
"Thì ra đây chính là Kim Tiên."
Giang Ly xuất hiện, xé rách không gian, vượt qua không biết bao nhiêu năm ánh sáng, từ Bát Hoang đến Cửu Châu.
"Cảm giác không mạnh bằng Sơ Đế đại ca."
Giang Ly lẩm bẩm, hắn chưa từng đến Địa Phủ, cũng chưa từng tiếp xúc với các chiến lực cao cấp của Tiên giới.
Khi làm nhiệm vụ hệ thống, hắn đã nhận được một loại đan phương có thể khiến linh hồn rời khỏi cơ thể, sau khi luyện thành, ngay cả tu sĩ Độ Kiếp kỳ cũng sẽ chết dưới viên độc đan này.
Những thứ mà hệ thống thưởng chắc chắn là hữu dụng, đây là kinh nghiệm mà hắn đã đúc kết được sau nhiều năm làm nhiệm vụ hệ thống. Sau khi luyện chế xong đan dược, hắn vẫn chưa sử dụng, luôn chờ đợi một thời cơ.
Quả nhiên, trong nhiệm vụ tìm kiếm Thành Tiên Thiên Thê sau đó, kẻ thù của hắn là một tu sĩ Độ Kiếp kỳ, với thực lực của hắn lúc đó không thể chiến thắng, hắn đã dùng độc đan để giết chết vị tu sĩ Độ Kiếp kỳ này, hoàn thành nhiệm vụ thành công.
"Quá yếu."
Giang Ly khẽ lắc đầu, không hề để Lục Ngô Tiên Quân vào mắt.
"Phàm nhân hạ giới, thật to gan!"
Giang Ly không nói gì, rút ra một thanh tiên kiếm, như một vị chí tôn của kiếm đạo, uy nghiêm không thể xâm phạm.
Kiếm Quân ở bên dưới vui mừng nhìn Giang Ly, kiếm đạo của đồ đệ hắn đã vượt xa hắn, không còn gì có thể dạy nữa.
Giang Ly chậm rãi đọc tên của kiếm pháp, bước về phía trước, một mình cầm kiếm, vung ra một nhát kiếm vượt qua cả cấp bậc của Kim Tiên!
"Đại Nhật Như Lai Kiếm Pháp."
Tiên kiếm rực rỡ, như Đại Nhật Như Lai, ánh sáng chói lòa phá tan trời đất, chiếu sáng cả thế giới Cửu Châu, để lại một ấn tượng không thể phai mờ trong lòng tất cả các tu sĩ kiếm đạo.
"Đây chính là cực hạn của kiếm đạo."
Kiếm Quân lẩm bẩm, hắn không thể tưởng tượng được có một ánh sáng nào có thể vượt qua nhát kiếm này.
"Đại Nhật Như Lai Kiếm Pháp, kiếm pháp tuyệt thế do Phật Tổ sáng tạo, tiếc là ta chỉ có thể lĩnh ngộ được bảy tầng đầu."
Kiếm Quân cầm 'Đại Nhật Như Lai Kiếm Pháp' mà Giang Ly hiếu kính, tiếc nuối thở dài, xem ra hắn không có duyên với danh hiệu "kiếm đạo mạnh nhất".
Tu vi kiếm đạo của đệ tử này, vạn cổ không có một, trăm nghề tu tiên cũng đều tinh thông, không thầy tự học, bất kỳ thiên tài nào so với hắn cũng đều lu mờ, trở nên bình thường.
Khi hắn nhập vào người đệ tử này, nhìn hắn tỏa sáng ở các lĩnh vực, nhưng chưa bao giờ thấy hắn nghiêm túc học một môn kỹ năng nào, thật không thể hiểu nổi.
Cái gọi là sinh ra đã biết, có lẽ là nói về hắn.
Nhìn thấy nhát kiếm tuyệt thế này, Lục Ngô như thể nhìn thấy Phật Tổ cầm Tuệ Kiếm, sắc mặt lập tức trở nên trắng bệch.
"Bệ hạ cứu. . ."
Hắn rút ra một lá bùa liên lạc, cầu cứu Tiên Đế, kiếm khí rực rỡ giáng xuống, khí thế hùng vĩ, nghiền nát hắn từ tận bản nguyên, hắn chỉ kịp nói nửa câu đó, đã bị xóa sổ hoàn toàn.
Lá bùa trong tay Tiên Đế tự động bốc cháy, hóa thành tro bụi, lá bùa này vừa là bùa liên lạc, vừa là mệnh phù của Lục Ngô Tiên Quân.
Mệnh phù tự cháy, có nghĩa là Lục Ngô Tiên Quân đã chết, cả thế gian và Địa Phủ đều không còn bóng dáng của hắn.
"Thật to gan!"
Giết chết thuộc hạ của hắn ngay trước mặt hắn, thật sự là không nể mặt hắn.
Nhưng Tiên Đế cũng rất cẩn thận, một kiếm giết chết Kim Tiên, rõ ràng đối phương cũng là Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên.
Hư ảnh của Tiên Đế quân lâm Cửu Châu, nhìn xung quanh, lộ ra một nụ cười lạnh:
"Thì ra là thế giới Cửu Châu."
Tiên Đế thu hồi hư ảnh, triệu tập chúng tiên, xuất chinh thảo phạt Cửu Châu.
Tiên Đế đứng trên đài điểm tướng, ngự giá thân chinh.
"Hạ giới Cửu Châu, không tôn trọng Tiên giới, giết chết sứ thần của Tiên giới, có ý đồ mưu phản, phải bị xóa sổ!"
Nếu đã cùng là Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, Tiên Đế đương nhiên sẽ không đi một mình, dưới sự gia trì của quần tiên, ngài mới là người mạnh nhất.
Tiên Đế ném ra một chiếc Thành Tiên Thiên Thê, ra lệnh:
"Kết nối với Cửu Châu."
Tiên giới đã thu thập các mảnh vỡ của Thành Tiên Thiên Thê, ghép lại thành một vài chiếc.
. . .
Giang Ly nhìn thấy một chiếc thang trời màu vàng kéo dài từ hư không vô tận đến Cửu Châu.
Cùng lúc đó, tiếng nhắc nhở của hệ thống vang lên.
【Chúc mừng ký chủ đã sử dụng thành công Thành Tiên Thiên Thê để phi thăng, tiếp theo sẽ mở ra nhiệm vụ đặc biệt 'Chủ nhân của Tiên giới '】
Giang Ly bị cưỡng chế truyền tống đến Tiên giới, vẻ mặt ngơ ngác.
Tiên Đế thấy Giang Ly chủ động đến Tiên giới, cảm thấy đây là một sự khiêu khích trắng trợn, lập tức nổi giận.
"Can đảm lắm!"
"Ăn một mâu của ta!"
---

Chương 686: Mọi thứ của ngươi đều là của ta
Đối mặt với mũi mâu sắc bén đầy sát khí của Tiên Đế, Nhàn nhân Giang Ly nhớ lại lời dạy của Nhân Hoàng Giang Ly, thu hồi tiên kiếm, dùng nhục thân chống đỡ.
So với những thứ hào nhoáng bên ngoài, nhục thân vẫn là thứ đáng tin cậy nhất.
"Bồ Đề Thủ!"
Đôi tay Nhàn nhân Giang Ly tựa Bồ Đề kim cương, vô kiên bất tồi, cứng rắn chống đỡ mũi mâu của Tiên Đế.
"Chấn!"
Tiên Đế lập tức quyết đoán, biến đổi chiêu thức, cổ tay khẽ xoay, khiến Táng Tiên Mâu từ đâm chuyển thành xoáy.
Nhàn nhân Giang Ly kinh nghiệm chiến đấu không đủ, bất cẩn một chút liền bị Táng Tiên Mâu cuốn theo xoay vòng.
Tiên Đế tung một cước đạp mạnh lên bụng Nhàn nhân Giang Ly, khiến hắn phải nôn ra dịch vị.
Sau khi trở thành Đại Thừa kỳ, Nhàn nhân Giang Ly chưa từng bị thương nặng đến thế.
Tiên Đế nhướng mày, theo dự tính của hắn, một cước này phải đạp gãy eo đối phương, không ngờ nhục thân của kẻ này lại cường hãn đến đáng sợ, chỉ bị thương đến mức nôn ra dịch vị.
"Quả nhiên là Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, đến đây chiến nào!"
Tiên Đế cười lớn, chiến ý sục sôi. Chém giết một vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên có thể nâng cao uy vọng của hắn.
Uy vọng tăng lên, uy lực của quần tiên kết trận cũng sẽ lớn hơn, xác suất hắn soán quyền đoạt vị, thay thế Thần Tàng Tôn Giả cũng lớn hơn.
Tiên Đế cầm mâu, lần nữa đâm tới.
"Dịch chuyển!"
Trên ngực Nhàn nhân Giang Ly xuất hiện một thông đạo không gian, đầu kia thông đến sau gáy Tiên Đế.
Hắn muốn mũi mâu của Tiên Đế tự đâm vào cổ mình.
Tiên Đế cười lạnh, loại tiểu xảo này thì có tác dụng gì?
"Thông đạo không gian xuất hiện quá sớm rồi."
Phương hướng thương mâu thay đổi, vòng qua thông đạo không gian, đâm trúng mi tâm Giang Ly, phát ra âm thanh kim loại va chạm.
"Đúng là có một thân thể cứng rắn, đáng tiếc, ý thức chiến đấu quá kém."
"Loạn Kim Trận!"
Nhàn nhân Giang Ly lấy ngón tay làm kiếm, chém ra kiếm khí tung hoành, kết thành trận pháp.
Loạn Kim Trận vốn là trận pháp vây địch, nay được kiếm khí gia trì, khiến nó có thêm cả sức tấn công.
"Múa rìu qua mắt thợ, Nam Minh Ly Hỏa!"
Hình xăm Chu Tước trên ngực Tiên Đế cất tiếng kêu vang, ngọn lửa hừng hực thiêu đốt vạn vật, đốt cháy cả kiếm khí. Nhiệt độ nóng bỏng khiến cả một tầng trời hóa thành biển lửa, quần tiên vội vàng lui lại, trốn sang các tầng trời khác.
"Trấn Tiên Phù! Một phù trấn tiên!"
Nhàn nhân Giang Ly vẽ bùa giữa không trung, phù văn cổ xưa, tối nghĩa khó hiểu, ẩn chứa ảo diệu vô cùng.
Có tiên nhân kinh hãi:
"Đó là Tiên Cổ Văn, mỗi chữ mỗi phù đều ẩn chứa sức mạnh khó lường, vô cùng thần bí, Tiên giới đã sớm thất truyền, sao hắn lại biết được!"
Tiên Đế cười nói:
"Đây là loại phù văn thông dụng ở Tiên giới khi trẫm mới trở thành Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, sau này vì quá khó hiểu nên dần bị loại bỏ."
"Dùng thứ này để đối phó trẫm, trẫm thật sự bị coi thường rồi."
"Bạch Hổ Độ!"
Một con bạch hổ từ ngực Tiên Đế nhảy ra, tiếng hổ gầm chấn động Tiên giới, Trấn Tiên Phù được tạo thành từ Tiên Cổ Văn liền bị tiếng gầm chấn cho vỡ nát.
Điểm yếu của Tiên Cổ Văn, Tiên Đế là người rõ ràng nhất.
"Ngươi biết không ít thứ, đáng tiếc, đều không quá thuần thục."
Tiên Đế và Nhàn nhân Giang Ly đánh ngang tài ngang sức. Nhàn nhân có vạn  thủ đoạn, từ kiếm đạo, phù lục, trận pháp, cổ thuật, cho đến không gian chi đạo. . . nhưng tất cả đều vô dụng, bị Tiên Đế dễ dàng phá giải.
Trong mắt Kiếm Quân, Nhàn nhân Giang Ly là kẻ mọi thứ tinh thông, nhưng trong mắt Tiên Đế, cũng chỉ đến thế mà thôi.
Hắn đăng cơ làm Thiên Đình chi chủ không biết bao nhiêu năm tháng, ngoài việc nghiên cứu quy tắc, hắn cũng đã học qua tu tiên bách nghệ.
Thời gian dài đằng đẵng đủ để hắn nắm vững tu tiên bách nghệ.
Hơn nữa, Tiên Đế có thể trở thành Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên cũng là dựa vào bản lĩnh của chính mình, từng bước một chém giết đi lên. Số lần huyết chiến ngay cả chính hắn cũng không đếm xuể, kinh nghiệm chiến đấu đã gần như trở thành bản năng.
Nhàn nhân Giang Ly đánh vô cùng gian nan, ngoài hai bản thể ở thế giới song song, đây là lần đầu tiên hắn gặp phải kẻ địch khó nhằn đến vậy.
Nếu cứng đối cứng, Tiên Đế không thắng được Nhàn nhân Giang Ly, nhưng sau khi chứng kiến sức mạnh của hắn, Tiên Đế đã thay đổi chiến thuật, dùng phép Thái Cực để tiêu hao ý chí của đối phương.
Chiến đấu, không chỉ so kè cảnh giới và năng lượng, mà còn cả ý chí.
Chiến đấu thời gian dài sẽ khiến tinh thần mệt mỏi, từ đó xuất hiện sơ hở, Tiên Đế vô cùng am hiểu điều này.
"Thể phách thật cường tráng."
Tiên Đế có chút khó xử, thân thể của đối phương không biết tu luyện thế nào mà đánh mãi không thủng, chẳng lẽ là lấy lực chứng đạo, trở thành Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên?
Hộc, hộc. . . Nhàn nhân Giang Ly thở hổn hển, không phải thân thể mệt, mà là tâm mệt.
"Chỉ thế thôi sao? Yếu hơn nắm đấm của Sơ Đế đại ca và Nhân Hoàng đại ca nhiều."
Nhàn nhân Giang Ly nhận ra ưu thế lớn nhất của mình nằm ở nhục thân cường hãn, vì thế liều mình chịu thương, quyết cùng Tiên Đế cận chiến.
Đang lúc hai người chiến đấu bất phân thắng bại, tiếng chuông Hoàng Lữ Đại Chung bỗng vang lên, tiếng chuông du dương, phảng phất như được gõ từ thuở hồng hoang, vọng đến tận bây giờ.
Một vị thần minh hoàn mỹ không tì vết từ thiên ngoại thiên giáng lâm, bảo tướng trang nghiêm, bất cứ ai nhìn thấy Ngài đều sẽ bất giác bị sức hút của Ngài chinh phục.
"Chúng thần bái kiến Thần Tàng Tôn Giả."
Quần tiên thấy Thiên Đạo đích thân giá lâm, đều phủ phục trên mặt đất.
Chỉ có hai người không bị ảnh hưởng bởi Thần Tàng Tôn Giả, một là Tiên Đế, hắn là người phát ngôn của Thiên Đạo, miễn nhiễm với vẻ đẹp của Thiên Đạo; người còn lại là Nhàn nhân Giang Ly, hắn không bị Hồng Trần Tiên Tử ảnh hưởng, cũng không bị Thần Tàng Tôn Giả ảnh hưởng.
Thần Tàng Tôn Giả mở mắt, trong mắt dường như bao trùm cả đại thiên thế giới, vạn sự vạn vật trong mắt Ngài đều không còn là bí mật.
"Ta cứ thấy có người đang gọi ta, hóa ra là ngươi."
Thần Tàng Tôn Giả chú ý tới Nhàn nhân Giang Ly, hiếm khi lộ ra một tia khó hiểu.
"Ta?"
Nhàn nhân Giang Ly không hiểu ý của Ngài.
"Không, không phải ngươi, mà là thứ giống như một chương trình bên trong cơ thể ngươi."
"Cảm giác này, giống như là do ta làm. . . Thì ra là thế, thì ra là thế, thì ra là vậy."
Thần Tàng Tôn Giả cảm nhận được hệ thống bên trong cơ thể Nhàn nhân Giang Ly, bất giác bật cười thành tiếng.
Tiên Đế kinh ngạc, ngay cả khi Đạo Tổ vẫn lạc, Thần Tàng Tôn Giả cũng chưa từng cười vui vẻ như vậy, tại sao khi thấy tên hạ giới này lại cười đến thế?
"Lại đây, giơ tay lên." Thần Tàng Tôn Giả nói.
Nhàn nhân Giang Ly phát hiện cánh tay mình không tự chủ được mà giơ lên.
"Thi triển kiếm đạo." Thần Tàng Tôn Giả lại nói.
Nhàn nhân Giang Ly rút tiên kiếm, chém ra một nhát, kiếm khí như thác đổ, xé toạc cả một tầng trời.
"Ngươi đã làm gì!"
Nhàn nhân Giang Ly kinh hãi thất sắc, cảm giác thân thể này không còn là của mình nữa.
Thần Tàng Tôn Giả mỉm cười, không nói gì.
"Nhận một kiếm của ta! Thập bộ sát nhất nhân!"
Nhàn nhân Giang Ly rút kiếm chém về phía Thần Tàng Tôn Giả, nhưng kiếm khí vừa chạm đến Ngài đã tan biến như tuyết gặp nước nóng.
"Thiên Địa Vẫn Mệnh Trận!"
Dưới chân Nhàn nhân Giang Ly, một đại trận trải ra, sức mạnh của trận pháp khiến cả Tiên Đế cũng phải sởn gai ốc.
Lúc chiến đấu trước đó, Nhàn nhân Giang Ly đã nhiều lần muốn bày trận nhưng đều bị Tiên Đế ngắt lời, lần này hắn cuối cùng cũng thành công.
Lôi đình cuồn cuộn bao phủ Thần Tàng Tôn Giả, nhưng không thể làm Ngài tổn hại dù chỉ một phân.
Phù lục trấn tiên, chú sát tất tử, đan đạo luyện hóa thiên địa. . . Nhàn nhân Giang Ly đã dùng hết mọi thủ đoạn, nhưng vẫn không thể gây ra chút ảnh hưởng nào đến Thần Tàng Tôn Giả.
Tiên Đế nhận ra có điều không ổn, thủ đoạn của Nhàn nhân Giang Ly có thể nói là đáng sợ vô cùng, ngay cả hắn cũng không dám cứng rắn chống đỡ. Thần Tàng Tôn Giả dù mạnh đến đâu cũng không nên đối mặt trực diện, càng không thể sau khi đối mặt trực diện lại hoàn toàn không hề hấn gì.
"Ngươi. . . tại sao ngươi không hề hấn gì?"
Nhàn nhân Giang Ly hoảng sợ tột độ.
Thần Tàng Tôn Giả cười khẽ:
"Kiếm đạo, đan đạo, phù lục, trận pháp, hậu cung, sư phụ, vị trí Nhân Hoàng, danh dự. . . Mọi thứ của ngươi đều là ta ban cho, ngươi lấy gì để phản kháng ta?"
Thần Tàng Tôn Giả đi đến trước mặt Nhàn nhân Giang Ly, điểm một ngón tay vào ngực hắn, một vầng sáng liền xuất hiện trong tay Ngài.
"Thật là một thiết kế tinh diệu."
Thần Tàng Tôn Giả ngắm nghía một lát, rồi lại thản nhiên đặt vầng sáng trở lại ngực Nhàn nhân Giang Ly, hoàn toàn không sợ hắn gây khó dễ.
Nhàn nhân Giang Ly muốn liều mạng phản kháng, nhưng lúc này, ngay cả một ngón tay cũng không còn là của hắn.
"Nói chính xác hơn, là do ta của không lâu sau này ban cho ngươi."

Chương 687: Nhiệm vụ cuối cùng của hệ thống
"Ngươi. . . ngươi nói cái gì? !"
Nhàn nhân Giang Ly trợn to hai mắt, không thể tin vào lời của Thần Tàng Tôn Giả.
Hay nói đúng hơn, là không muốn tin.
Đôi mắt Thần Tàng Tôn Giả sâu thẳm, nhìn thấu nguyên do xuyên không của Nhàn nhân Giang Ly.
Trước khi gặp Nhàn nhân Giang Ly, Thần Tàng Tôn Giả không hề biết đến sự tồn tại của hắn, nhưng ngay từ cái nhìn đầu tiên, Ngài đã biết tất cả.
Ngài chậm rãi nói ra suy nghĩ của mình.
"Chúng sinh nguyện vọng rằng sẽ xuất hiện một sinh linh có thể chống lại Tiên giới, và người đó chính là ngươi."
"Ta không biết vì sao ngươi có thể tránh được sự dò xét của ta, cũng không biết vì sao ngươi không thành tiên mà vẫn có thể đạt tới cảnh giới tương đồng với ta, trong đó hẳn là có những chuyện ta chưa biết."
"Nhưng điều đó không quan trọng."
"Ta tuy có thể vượt qua thời không, xóa bỏ sự tồn tại của ngươi trong quá khứ, nhưng ta là tập hợp ý thức của chúng sinh, còn ngươi là sản vật từ nguyện niệm của chúng sinh. Nếu ta ra tay xóa bỏ ngươi, sẽ làm dao động đến cội nguồn của ta."
"Nếu đã như vậy, tại sao ta không thuận theo nguyện vọng của chúng sinh?"
"Ngươi từ thế giới ban đầu xuyên không đến Cửu Châu thế giới, được thôi. An tâm tu luyện, được thôi. Vượt qua tiên nhân, được thôi. Tất cả những điều này đều được."
"Dù sao trong nguyện vọng của chúng sinh, cũng không có nói là phải đánh bại ta."
Nói đến đây, Thần Tàng Tôn Giả mỉm cười. Chúng sinh biết rất ít, nên nguyện vọng của họ cũng rất đơn giản, khắp nơi đều là sơ hở, có thể dễ dàng hóa giải.
"Như vậy, mọi chuyện trở nên rất đơn giản. Ta có thể nghĩ ra một cách, vừa thỏa mãn nguyện vọng của chúng sinh, lại vừa có thể biến sức mạnh của ngươi thành của ta."
"Nắm giữ ngươi, người phát ngôn của địa mạch Cửu Châu, cũng tương đương với việc nắm giữ địa mạch Cửu Châu."
"Hơn nữa, Tiên Đế có lòng nghịch thiên, muốn thay thế ta, trở thành người cuối cùng khi quy tắc hủy diệt quét qua thế giới. Quân cờ này không nghe lời, vậy thì đổi một quân cờ nghe lời."
"Những Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên còn lại cũng không phải đều thật lòng thần phục ta. Nếu đã vậy, ta sẽ nhân cơ hội này tự mình bồi dưỡng một người."
Lời này vừa thốt ra, Tiên Đế đã sởn gai ốc, hắn không ngờ Thần Tàng Tôn Giả đã nhìn thấu tâm tư của mình.
"Ý định ban đầu của ta hẳn là thiết kế một chương trình, từng bước dạy ngươi làm sao thành tiên, sau khi thành tiên làm sao trở thành Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, làm sao thay thế Tiên Đế, trở thành Tiên giới chi chủ, trở thành người phát ngôn của ta."
"Đáng tiếc, ngươi không đến Tiên giới, không thể tiếp tục các nhiệm vụ sau đó. Nhưng dù không có sự giúp đỡ của ta, ngươi vẫn có thể đạt tới cảnh giới của ta, điều này cho thấy việc ngươi trở nên mạnh mẽ là kết quả tất yếu, có sự giúp đỡ của ta hay không cũng không quan trọng."
"Chương trình này nếu là do ta của không lâu sau này thiết kế, vậy thì nguyên lý trong đó ta cũng có thể hiểu được. Chuyện đã đến nước này, có thể kéo thanh tiến độ, trực tiếp đi đến cuối cùng."
Thần Tàng Tôn Giả búng tay một cái, trước mặt Nhàn nhân Giang Ly xuất hiện một khung thoại.
【Chúc mừng ký chủ đã hoàn thành tất cả nhiệm vụ tiền đề, mời ký chủ hoàn thành nhiệm vụ cuối cùng: Đánh bại Tiên Đế 】
【Nhiệm vụ này không thể từ bỏ 】
【Không có phần thưởng 】
Thân thể Nhàn nhân Giang Ly không còn bị khống chế, bắt đầu hành động dưới sự điều khiển của hệ thống, phảng phất như được "Thiên Đạo chi võ", "Thiên Đạo chi chiến" phụ thể, các loại đạo pháp tinh diệu thi triển dễ như trở bàn tay, đánh cho Tiên Đế liên tiếp bại lui.
Tiên Đế, người từng đánh ngang sức với Nhàn nhân Giang Ly, giờ đây không ngừng thổ huyết.
Bất kỳ chiêu thức nào của Tiên Đế đều bị Nhàn nhân Giang Ly khắc chế, hắn dễ dàng giành chiến thắng.
【Chúc mừng ký chủ hoàn thành nhiệm vụ cuối cùng, trở thành Tiên giới chi chủ 】
【Hệ thống sẽ không phát hành nhiệm vụ chính tuyến nữa, các chức năng khác vẫn có thể sử dụng bình thường 】
【Cảm ơn ký chủ đã ủng hộ suốt chặng đường qua, tạm biệt 】
Bốp, bốp, bốp, Thần Tàng Tôn Giả vỗ tay.
"Chúc mừng nhé, Giang Tiên Đế."
Nhàn nhân Giang Ly đánh bại Tiên Đế, thay thế vị trí đó, trở thành Tiên giới chi chủ. Thiên Đạo đích thân chúc mừng, khung cảnh vô cùng hùng vĩ.
"Tại sao cơ thể ta không bị kiểm soát!"
Thân thể Nhàn nhân Giang Ly run rẩy, đột nhiên nhớ lại cuộc đối thoại với Nhân Hoàng Giang Ly.
. . .
"Hệ thống sao có thể có ý đồ xấu với ta được? Lúc ta mới xuyên không, chỉ có Luyện Khí trung kỳ, có giá trị gì để bị hệ thống lợi dụng chứ?"
Câu trả lời của đối phương bây giờ nhớ lại vẫn còn lạnh như băng.
Hắn nói:
"Bây giờ thì có rồi."
. . .
Thần Tàng Tôn Giả mỉm cười, Ngài cảm thấy phản ứng của Nhàn nhân Giang Ly rất thú vị.
Ngài vốn là một tồn tại đẹp đến cực hạn, giới tính trước mặt Ngài không có ý nghĩa. Nụ cười này của Ngài khiến cả Tiên giới đều ảm đạm thất sắc.
"Thiên phú liên quan đến linh hồn, các kỹ năng tu tiên bách nghệ của ngươi đều là ta cho ngươi. Ngươi càng cộng điểm, thiên phú càng cao, ta càng có thể khống chế linh hồn của ngươi. Khi ngươi cộng điểm đến tận cùng, ta có thể hoàn toàn khống chế ngươi."
"Mặc dù ngươi đã trở thành Đại Thừa kỳ mà ta không hiểu nổi, nhưng điều đó có ích gì?"
"Trước Đại Thừa kỳ, từ Luyện Khí đến Độ Kiếp, có cảnh giới nào thăng cấp mà không được ta trợ giúp, không tiếp nhận linh khí của ta rót vào?"
"Ngươi giống như một cây đại thụ, cảnh giới trước Đại Thừa kỳ là gốc rễ của ngươi. Gốc rễ đã bị ta nắm chắc, cho dù ngươi có lớn thành cây đại thụ chọc trời thì đã sao, chẳng qua cũng chỉ là làm áo cưới cho ta mà thôi."
"Đại cục đã định, chỉ còn lại vòng lặp thời không chưa hoàn thành."
Thần Tàng Tôn Giả vận dụng quy tắc khả năng, kết nối với ý thức của các Thiên Đạo ở thế giới song song.
"Các vị, trong thế giới của các ngươi, có từng gặp người sở hữu hệ thống, hay nói cách khác là người tên Giang Ly không?"
Ý thức của các Thiên Đạo thế giới song song im lặng một lúc, rồi sau đó là những cuộc thảo luận sôi nổi, náo nhiệt vô cùng.
"Đương nhiên là có, cuối cùng cũng có người hỏi vấn đề này. Ta còn đang nghĩ ai sẽ là người không nhịn được trước, thì ra là Thiên Đạo số tám trăm lẻ chín."
"Ta đã nén vấn đề này hơn ba trăm năm rồi."
"Ta cũng đã nén hơn ba trăm năm."
Thần Tàng Tôn Giả của thế giới Nhàn nhân, tức Thiên Đạo số tám trăm lẻ chín, bất đắc dĩ, chẳng lẽ chỉ có mình vừa gặp Giang Ly đã chạy tới hỏi?
"Giang Ly ở chỗ ta đã đến Tiên giới hơn ba trăm năm trước, bây giờ đã là Tiên Đế rồi."
"Các ngươi cũng vậy sao? Giang Ly ở chỗ ta dưới sự giúp đỡ của hệ thống, đã lăn lộn ở Tiên giới ba trăm năm, cũng đã trở thành Tiên Đế. Vị Tiên Đế này dễ dùng hơn vị trước đó nhiều, vừa chăm chỉ lại nghe lời."
"Hồi đó, Giang Ly bên ta vừa thông qua Thành Tiên Thiên Thê vượt biên phi thăng lên Tiên giới, ta liền nhận được lời nhắc nhở. Ta còn đang thắc mắc nó từ đâu ra, âm thầm xem xét mới biết, thì ra là hệ thống do ta của tương lai tạo ra đang nhắc nhở ta."
"Vậy có ai trong các ngươi có kinh nghiệm làm hệ thống không?"
"Không có, dù sao cũng là ta của tương lai làm, gấp gáp làm gì."
"Nói có lý, sớm muộn gì cũng làm được, cần gì phải vội vàng nhất thời?"
"Ai làm ra hệ thống rồi, kể cho ta nghe quá trình đi."
"Chưa làm, đang chờ sao chép."
"Chưa làm, đang chờ sao chép."
". . . Chờ đã, nói như vậy, tất cả mọi người đều không có kinh nghiệm làm hệ thống?"
"Hình như là vậy."
"Nếu sớm muộn gì cũng phải làm hệ thống, chúng ta hãy cùng nhau cố gắng làm ra ngay bây giờ, hoàn thành vòng lặp thời gian."
"Đề nghị này hay, ta đồng ý."
"Ta cũng đồng ý."
Thần Tàng Tôn Giả của thế giới Nhàn nhân đột nhiên hỏi:
"Chẳng lẽ Giang Ly ở thế giới của các ngươi đều theo chỉ thị của hệ thống, sau Độ Kiếp kỳ liền phi thăng Tiên giới?"
"Đúng vậy, thế giới của ngươi không phải thế sao?"
"Giang Ly bên ta sau khi đến Đại Thừa kỳ, tu luyện ba trăm năm, mới cuối cùng đến được Tiên giới."
"Đại Thừa kỳ là gì?"
Thần Tàng Tôn Giả của thế giới Nhàn nhân hỏi một vòng, phát hiện ngoài ý thức Thiên Đạo của hai thế giới song song không trả lời, Giang Ly ở các thế giới khác đều không trở thành Đại Thừa kỳ.
"Chính là sau Độ Kiếp kỳ còn có một cảnh giới, gọi là Đại Thừa kỳ."
Thần Tàng Tôn Giả giải thích.
Thiên Đạo của các thế giới song song khác khó hiểu:
"Nếu theo chỉ thị của hệ thống có thể trực tiếp phi thăng, tại sao còn phải tu luyện đến Đại Thừa kỳ?"
Thần Tàng Tôn Giả lặp lại câu hỏi này cho Nhàn nhân Giang Ly, Nhàn nhân Giang Ly nói:
"Muốn chắc chắn một chút rồi mới đến Tiên giới."

Chương 688: Ý tưởng thiết kế của hệ thống
Một đám Thiên Đạo bắt đầu thử khôi phục lại ý tưởng thiết kế hệ thống.
"Đầu tiên, chúng ta phải thiết kế một cái tên cho hệ thống."
"Giang Ly không biết hắn là tồn tại sinh ra đúng thời vận, tương lai sẽ trở nên rất mạnh, có được lòng tin cường đại. Ý thức được mình rất mạnh là một chuyện phi thường đáng sợ, chúng ta không ngại đặt tên hệ thống là 'Nghịch Tập Hệ Thống '."
"Khi Giang Ly nhìn thấy hệ thống, sẽ cảm thấy mình rất yếu đuối, rất phù hợp với tên của hệ thống, làm suy yếu Giang Ly về mặt tâm lý."
"Lúc mới xuyên không, là lúc yếu đuối nhất, đối mặt với nguy hiểm, con người sẽ bất giác dựa dẫm vào những thứ mạnh mẽ."
"Giang Ly lúc mới xuyên không, gặp phải đám thân thích gây khó dễ, nhiệm vụ đầu tiên này, liền thiết kế thành nhiệm vụ dạy dỗ đám thân thích. Như vậy vừa có thể làm cho Giang Ly mạnh lên, lại vừa có thể cho hắn cảm giác sảng khoái."
"Loại cảm giác sảng khoái này một khi đã nghiện, sẽ rất khó cai, hắn sẽ không thể không dựa vào hệ thống."
"Vậy thì thêm mấy nhiệm vụ vả mặt, để Giang Ly sảng khoái một phen."
"Hơn nữa, chúng ta thông qua việc rót linh khí để hắn thăng cấp, sẽ dễ dàng hơn nhiều so với việc khổ luyện, sinh linh sẽ bất giác lựa chọn phương thức thuận tiện nhất."
"Có thể nằm thăng cấp, thì tuyệt đối sẽ không ngồi thăng cấp. Để thuận tiện thăng cấp, Giang Ly cũng sẽ ỷ lại vào hệ thống."
"Học tập quá phiền phức, sinh linh không muốn học tập, vậy chúng ta hãy thêm cho hệ thống một chức năng, gọi là Nguyên Điểm Đọc Sách, tiêu hao nguyên điểm là có thể ghi nhớ nội dung trong sách."
"Tiện thể thêm một chức năng né tránh tâm ma."
"Trong quan niệm của Cửu Châu, học giả là một chức vị đáng kính, vậy chúng ta hãy để Giang Ly thi đỗ vào học viện hoàng gia Đại Chu với thành tích hạng nhất, và tốt nghiệp cũng với thành tích hạng nhất."
"Còn có vấn đề Thiên Linh Căn, Thiên Linh Căn tự ẩn, phải tu luyện đến Nguyên Anh kỳ mới lộ ra manh mối."
"Chúng ta để Giang Ly sớm một chút, Kim Đan hậu kỳ liền thức tỉnh Thiên Linh Căn. Như vậy, hắn sẽ cảm thấy mình ưu tú hơn các tu sĩ Thiên Linh Căn trước đây, và cho rằng hệ thống làm vậy là vì tốt cho hắn."
"Thông qua Vọng Khí Thuật có thể thấy, vận đào hoa của Giang Ly cũng rất tốt, chúng ta có thể lợi dụng vận đào hoa để làm vài chuyện."
"Vậy thì sắp xếp cho hắn một ít hậu cung, Tịnh Tâm Thánh Nữ, Ngọc Ẩn, tỷ muội Bạch Tuyết Linh. . . đều là tuyệt sắc nhân gian, chắc hẳn Giang Ly sẽ rất thích."
"Để tăng thêm cảm giác thần bí, có thể thêm một câu cảnh báo của hệ thống, một khi tiết lộ bí mật hệ thống, sẽ hồn bay phách tán."
"Vậy trên thực tế thì sao?"
"Chỉ là để dọa hắn thôi, làm sao có thể thật sự để hắn hồn bay phách tán được. Hắn vừa chết, chúng ta sẽ vi phạm ý nguyện của chúng sinh, người xui xẻo chính là chúng ta."
"Lại sắp xếp cho hắn một sư phụ, Độ Kiếp kỳ là được, trong kiếm mộ Cửu Châu có một linh hồn Độ Kiếp kỳ thích hợp, có thể dùng được."
"Có Kiếm Quân dạy Giang Ly tu luyện, chúng ta có thể bớt đi vài nhiệm vụ tu luyện."
"Hơn nữa Kiếm Quân nghiêm khắc, Giang Ly khổ luyện một thời gian, sẽ cảm thấy vẫn là hệ thống tốt hơn, thăng cấp thuận tiện."
"Phải thuần phục đến mức Giang Ly không thể phản kháng hệ thống, tự nguyện sử dụng hệ thống."
"Tu sĩ Cửu Châu không phải thích nhất là thám hiểm bí cảnh sao? Vậy hệ thống cũng nhập gia tùy tục, phát hành một số nhiệm vụ bí cảnh, tăng thêm danh tiếng cho Giang Ly ở Cửu Châu."
"Tuổi trẻ thích nổi bật, bao nhiêu người trẻ tuổi thích làm như vậy."
"Cửu Châu không biết chân tướng Tiên giới, vậy thì thiết kế một nhiệm vụ đặc biệt 'Tiên Giới Mê Tung', giúp Giang Ly giải mã chân tướng Tiên giới."
"Hệ thống chủ động vạch trần chân tướng Tiên giới, Giang Ly sẽ cảm thấy hệ thống không phải đến từ Tiên giới, mà là một tồn tại cao hơn Tiên giới, như vậy hắn sẽ không còn lo ngại mà phi thăng Tiên giới."
Nghe các Thiên Đạo thế giới song song khác thảo luận đến đây, Thần Tàng Tôn Giả cúi đầu nhìn Nhàn nhân Giang Ly, cảm thấy kiến thức của các Thiên Đạo thế giới song song vẫn còn quá ít.
"Còn có phi thăng, phi thăng cần mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê, chúng ta có thể thưởng mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê."
"Giang Ly dù sao cũng là người sẽ làm Tiên Đế, tầm mắt không thể chỉ giới hạn ở Cửu Châu, nhiệm vụ thu thập mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê có thể sắp xếp ở các thế giới khác."
"Có lý, vậy thì thêm chức năng này vào."
"Còn có việc trở thành Nhân Hoàng, đây cũng là một nhiệm vụ vô cùng quan trọng. Trở thành Nhân Hoàng có nghĩa là đã khống chế được hình thái ban đầu của Thiên Đạo do Cửu Châu sinh ra."
"Trên con đường trở thành Nhân Hoàng, có hai hòn đá ngáng đường, một là Ngọc Ẩn, một là Bạch Hồng Đồ. Khí vận Cửu Châu thật đúng là thịnh vượng, ngoài cứu thế chủ Giang Ly, còn có thể sinh ra hai vị tuyệt đại thiên kiêu này."
"Ngọc Ẩn thì dễ nói, trước đó đã thu nàng vào hậu cung, không đáng lo ngại. Ngược lại là Bạch Hồng Đồ này, thiên phú quá cao, không dễ đối phó."
"Vậy thì điều chỉnh phần thưởng của hệ thống, tập trung vào việc làm thế nào để đánh bại Bạch Hồng Đồ."
"Còn có nhiệm vụ trở thành Tiên giới chi chủ. Sau khi Giang Ly phi thăng Tiên giới, phải để hắn ẩn danh giấu họ ở Tiên giới, âm thầm tu luyện, thông qua những sự trùng hợp do hệ thống sắp đặt để có được cơ duyên."
"Giống như việc đánh bại Bạch Hồng Đồ, phải để Giang Ly nắm vững các kỹ năng để đánh bại Tiên Đế, cuối cùng hoàn thành tất cả nhiệm vụ, đánh bại Tiên Đế, trở thành Tiên giới chi chủ."
Các Thiên Đạo thế giới song song bàn tán sôi nổi, phân tích ra ý tưởng thiết kế hệ thống, rồi theo ý tưởng đó, bắt tay vào thiết kế.
Dưới sự nỗ lực chung của các Thiên Đạo thế giới song song, từng vầng sáng được sinh ra trong lòng bàn tay họ.
"Ném về năm trăm mười một năm trước, lúc Giang Ly vừa xuyên không đến Cửu Châu."
Các Thiên Đạo thế giới song song vận dụng pháp tắc thời gian, giáng lâm xuống dòng sông thời gian, sừng sững ở hạ nguồn, nhìn về phương xa.
Cổ tay khẽ rung, vầng sáng xuyên qua dòng sông thời gian, đến được năm trăm mười một năm trước.
. . .
Linh hồn Giang Ly rời khỏi Lam Tinh, được nguyện lực của chúng sinh kêu gọi, bay về phía Cửu Châu. Lúc này, một vầng sáng dán vào linh hồn.
. . .
"Như vậy, vòng lặp thời gian đã khép lại."
"Nếu không làm như vậy, sẽ sinh ra thế giới song song, đến lúc đó sẽ có nhiều Thiên Đạo hơn cạnh tranh với chúng ta xem ai mới là người sống sót duy nhất dưới pháp tắc hủy diệt."
Một trong các Thiên Đạo thế giới song song nói, khiến các Thiên Đạo khác đồng tình.
Thần Tàng Tôn Giả cũng ném hệ thống về năm trăm năm trước, hoàn thành vòng lặp thời gian.
"Nói mới nhớ, Thiên Đạo số một nghìn ba trăm hai mươi và Thiên Đạo số hai nghìn bốn trăm sao mãi không nói gì?"
"Để ta gọi họ."
"Thiên Đạo số một nghìn ba trăm hai mươi có ở đây không?"
Chúng Thiên Đạo gọi mấy lần, không có phản ứng.
"Thiên Đạo số hai nghìn bốn trăm có ở đây không?"
Chúng Thiên Đạo gọi mấy lần, cũng không có phản ứng.
"Lạ thật, chẳng lẽ họ đang chuyên tâm tính toán pháp tắc hủy diệt, không để ý đến chúng ta?"
Có Thiên Đạo đề nghị:
"Cơ hội hiếm có, hay là chúng ta cùng nhau tạo hệ thống, gửi đến thế giới của hai vị đạo hữu này?"
"Ý hay."
"Được."
"Ta ủng hộ."
Các Thiên Đạo khác phụ họa, nếu hai thế giới này không có hệ thống, có thể sẽ sinh ra thế giới song song mới.
Thần Tàng Tôn Giả bên phía Nhàn nhân Giang Ly đưa ra ý kiến khác:
"Lỡ như thế giới của hai vị đạo hữu này xảy ra chấn động trên dòng sông thời gian, hệ thống bị truyền tống sai thời điểm thì sao?"
Lời này vừa thốt ra, đã khiến chúng Thiên Đạo cười nhạo:
"Dòng sông thời gian chấn động, đó là chuyện chỉ xảy ra khi những người ở cấp độ chúng ta giao đấu. Chẳng lẽ ngươi đang nói thế giới của hai vị đạo hữu này có tồn tại sánh ngang Thiên Đạo?"
Chúng Thiên Đạo không nói nhiều, đồng thời vận dụng quy tắc thời gian và quy tắc khả năng, gửi hệ thống đến cho Giang Ly của thế giới hai vị đạo hữu kia.

Chương 689: Nhân Hoàng đăng tiên
Đại Chu hoàng cung, các tu sĩ cao giai của Cửu Châu về cơ bản đều có mặt ở đây.
Những người này vốn được Giang Ly triệu tập, tụ tập ở biên giới Đại Chu. Giang Ly giết chết ba vị Kim Tiên, đuổi theo Thiên Nguyên Tiên Quân rồi biến mất, đã qua nửa giờ.
Trong nửa giờ này, Cơ Chỉ cảm thấy nơi đây dù sao cũng là lãnh thổ Đại Chu, phải làm tròn bổn phận chủ nhà, liền đề nghị mọi người có thể đến hoàng cung Đại Chu nghỉ ngơi, chờ Giang Ly trở về.
Mọi người không quan tâm ở đâu, nhưng thịnh tình của Cơ Chỉ khó từ chối, nên cũng đã đồng ý.
Quan viên Lễ bộ nghe được tin này, suýt nữa lên cơn đau tim mà qua đời.
Thông thường, khi tất cả tu sĩ cao giai của Cửu Châu đến thăm Đại Chu, phải chuẩn bị trước ít nhất bảy ngày. Bây giờ bệ hạ đột nhiên làm một màn như vậy, không cho một chút thời gian chuẩn bị nào, chẳng lẽ ngài nghĩ người của Lễ bộ ai cũng có ba đầu sáu tay?
Trong đại điện, Bạch Hồng Đồ vừa chơi cờ với Ngọc Ẩn, vừa oán giận hiệu suất làm việc của Giang Ly quá thấp:
"Đã qua nửa giờ rồi, sao Giang Ly vẫn chưa có động tĩnh gì?"
"Chỉ là một Tiên giới mà nửa giờ cũng không giải quyết xong."
"Nhanh lên đi, thua thì cùng lắm chơi ván mới."
Bạch Hồng Đồ nhàm chán ngáp một cái, thúc giục Ngọc Ẩn.
Ngọc Ẩn khẽ nhíu mày, vẫn đang suy nghĩ nên đặt quân trắng vào đâu.
"Kiếm Quân, ta vì luyện thành Vô Lậu Kim Thân, đã tu luyện toàn thân trên dưới, không có một tử huyệt nào, ngay cả tóc cũng không ngoại lệ."
"Tóc của ta cũng cứng như thân thể, bây giờ tóc ta quá dài, muốn cắt ngắn một chút, nhưng mãi không tìm được dao cạo phù hợp, ngươi có thể giúp ta cắt tóc không?"
". . . Được."
Kiếm Quân im lặng một lúc lâu, cảm thấy đối phương dường như đang nói đùa, liền rút bội kiếm ra, giúp đối phương cạo đầu.
"Cách tu luyện của ngươi là đúng, thân là yêu thú, sao lại không có chút dã tính nào, ngươi phải cố gắng kích phát dã tính trong cơ thể."
Một vị Yêu Vương Hợp Thể kỳ được Kiếm Quân chỉ đạo cách tu luyện.
Yêu Vương lấy làm lạ vì sao Kiếm Quân lại quen thuộc với phương pháp tu luyện của Yêu tộc đến vậy.
"Thiên Mệnh đạo nhân, Thiên Cơ Lâu các ngươi tự xưng là không gì không biết, ta có một vấn đề đã làm phiền ta từ lâu, nhân cơ hội này, muốn thỉnh giáo một chút."
"Cứ nói, không có gì mà Thiên Cơ Lâu chúng ta không biết."
"Rốt cuộc có bao nhiêu phiên bản của 'Giang Nhân Hoàng truyện '?"
"Đến gây sự phải không?"
Cơ Chỉ ngồi trên hoàng ỷ, nhìn các quan viên Lễ bộ bận rộn tiếp đãi khách, một đám tu sĩ vui vẻ hòa thuận, trao đổi tâm đắc tu luyện, hắn chỉ biết ôm trán thở dài:
"Thật đúng là không có ai quan tâm đến sự an nguy của Giang Ly."
Cơ Chỉ thở dài xong, quay đầu nói với lão Long Vương ngồi gần mình nhất.
"Lão Long Vương, gần đây có quan viên của chúng ta phản ánh, nói rằng ở vùng ven biển có người buôn lậu muối để kiếm lời, vô cùng lộng hành, hay là Tứ Hải các ngươi cùng Đại Chu chúng ta tiến hành một cuộc thực thi pháp luật chung?"
Lão Long Vương nhíu mày, buôn muối là nguồn thu nhập quan trọng của Tứ Hải, vậy mà có kẻ dám thò tay vào đây.
"Tứ Hải đồng ý, có một số hải tộc thật đúng là to gan lớn mật, một khi bị điều tra, tuyệt không dung thứ."
Cơ Chỉ và lão Long Vương bàn bạc về việc tiến hành thực thi pháp luật chung, hoàn toàn không có ý định quan tâm đến Giang Ly nữa.
"Mau nhìn kìa, đó là cái gì!"
Có người nhìn thấy kỳ cảnh có một không hai ngoài điện, liền hét lớn.
Thành Tiên Thiên Thê màu vàng kim như được đúc bằng vàng ròng, quấn quanh đạo vận, từ hư không trải dài, kéo dài đến tận Cửu Châu.
Về phần đầu kia của Thành Tiên Thiên Thê thông đến đâu, không cần nói cũng biết.
"Đó là. . . Thành Tiên Thiên Thê? !"
Bạch Hồng Đồ híp mắt, rất nhanh đã liên kết câu chuyện nghe được từ Trường Tồn Tiên Ông lúc nhỏ với thực tại.
"Đó chính là Thành Tiên Thiên Thê!"
Kiếm Quân bật người đứng dậy, không ngờ không có bất kỳ dấu hiệu nào, Thành Tiên Thiên Thê đã kết nối với Cửu Châu.
"Là Giang Ly làm."
Mọi người kinh ngạc, đều từ trong điện đi ra ngoài.
Thành Tiên Thiên Thê ở Cửu Châu đã trở thành truyền thuyết, trong số những người còn sống hiện nay, chỉ có Trường Tồn Tiên Ông từng tận mắt nhìn thấy, những người còn lại chỉ có thể qua miêu tả trong các điển tịch cổ tiên mà hình dung được một phần sự hùng vĩ của nó.
"Không gian chi đạo, thời gian chi đạo, kiếm đạo, đan đạo. . . Xứng đáng là tuyệt tác của Tiên giới, quả thật tráng lệ!"
Các tu sĩ Hợp Thể kỳ kinh thán, "đạo" chứa đựng trong Thành Tiên Thiên Thê quá nhiều, cho dù dùng cả đời cũng không thể hoàn toàn lĩnh ngộ được một loại trong đó.
Không thể tưởng tượng được, khi Tiên giới ở thời kỳ đỉnh cao, vạn ngàn Thành Tiên Thiên Thê từ Tiên giới vươn ra, thông đến chư thiên vạn giới, tiên nhân vân du khắp nơi, đó là một cảnh tượng thịnh vượng đến nhường nào.
Theo lý mà nói, chỉ có tu sĩ Độ Kiếp kỳ mới có thể nhìn thấy Thành Tiên Thiên Thê, nhưng nay nó vừa mới được dựng lên, tất cả mọi người ở Cửu Châu đều có thể nhìn thấy.
Khoảnh khắc đó, Cửu Châu như bị nhấn nút tạm dừng, tất cả mọi người đều dừng công việc trong tay, ngẩng đầu nhìn trời.
Hay nói đúng hơn, là nhìn về phía Thành Tiên Thiên Thê mà Cửu Châu đã khao khát suốt chín nghìn năm.
Họ chết lặng, sự kinh ngạc trong lòng khó có thể diễn tả bằng lời.
Đây là thần thoại tái hiện, đây là tiên tích tái hiện, đây là kỳ tích tái hiện!
"Mau nhìn, trên thang có người!"
Vừa rồi mọi người đều kinh ngạc nhìn Thành Tiên Thiên Thê xuất hiện, bây giờ mới chú ý tới, trên chiếc thang vàng có một bóng người cao lớn, mặc áo bào trắng không nhiễm bụi trần, siêu nhiên thoát tục, xa rời hồng trần.
Bóng người đó không phải Giang Ly thì còn có thể là ai.
"Là Giang Nhân Hoàng! Là Giang Nhân Hoàng!"
"Giang Nhân Hoàng đăng tiên rồi! Ngài ấy sắp đến Tiên giới!"
"Đúng rồi, là Giang Nhân Hoàng!"
Nhìn thấy Giang Ly leo lên Thành Tiên Thiên Thê, mọi người hoan hô nhảy nhót, kích động đến rơi lệ, khóc nức nở, còn vui hơn cả việc chính mình đăng tiên. Họ nói năng lộn xộn, như thể nói cho chính mình nghe, lại như thể nói cho người khác nghe.
Mọi người tự nói chuyện với mình, không ai để ý người khác nói gì.
Họ không biết ý nghĩa của việc Giang Ly bước lên Thành Tiên Thiên Thê, cũng không biết Giang Ly đến Tiên giới để làm gì, nhưng vào khoảnh khắc đó, họ đều thật lòng vui mừng cho Giang Ly.
Tiên lực từ hai bên thang trời bay ra, muốn chuyển hóa linh khí của Giang Ly thành tiên lực.
Trong lịch sử đăng tiên dài đằng đẵng, chưa có ai từ chối sự tẩy lễ của tiên lực.
Nhưng Giang Ly thì khác, hắn đẩy tiên lực ra khỏi cơ thể, tiên lực lượn lờ, bao bọc lấy hắn.
Giang Ly được tiên lực bao bọc, phảng phất như vũ hóa đăng tiên, còn giống tiên nhân hơn cả tiên nhân.
Trường Tồn Tiên Ông rời khỏi Phong Kỷ Động, nhìn bóng dáng Giang Ly, dần dần, hình ảnh ông thấy không còn là Giang Ly hiện tại, mà là vị tiểu tu sĩ Kim Đan kỳ năm nào.
Bóng dáng tiểu tu sĩ Kim Đan kỳ dần dần trùng khớp với Giang Ly hiện tại, trở thành một thể:
"Đăng tiên rồi à. . ."
Trong Hồng Trần Tịnh Thổ, Hồng Trần Tiên Tử ngồi trên cành đào tiên, nhìn Giang Ly trên thang trời, vẻ mặt đầy tò mò.
Trong Nhân Hoàng Điện, Liễu thống lĩnh đứng bên cửa sổ, nhìn điện chủ đăng tiên, nội tâm trăm mối ngổn ngang, muốn nói điều gì đó, nhưng lại không muốn nói gì cả.
Tất cả suy nghĩ đều hóa thành một nụ cười mãn nguyện.
Giang Ly đi trên Thành Tiên Thiên Thê, chắp tay sau lưng, từng bước một tiến về phía Tiên giới.
Cuối cùng, hắn đi đến cuối Thành Tiên Thiên Thê, đứng lại, một cánh cửa đồng khổng lồ được các vì sao bao quanh chắn trước mặt hắn. Thoát thai phàm, leo thang trời, đẩy cửa tiên, gõ cửa hỏi đạo.
Người đăng tiên, muốn phi thăng lên Tiên giới, cần phải ở cuối thang trời, khấu đầu ba lạy trước cửa tiên để tỏ lòng tôn kính, sau đó mới có thể đẩy cửa bước vào.
Hơn nữa, người không có tiên lực, không thể đẩy được cánh cửa này.
Quy tắc này, cũng chưa từng có ai phá vỡ, là con đường tất yếu của người đăng tiên.
Giang Ly là một người tuân thủ quy tắc, lựa chọn của hắn vô cùng rõ ràng.
Giang Ly vung nắm đấm, một quyền đập tan cửa tiên.
"Tiên giới, ta lại đến rồi."

Chương 690: Nhân đạo và thiên đạo va chạm
"Tuy không biết là vị hảo tâm nào đã cho hệ thống, nhưng mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê này thật sự đã giúp một phen lớn."
Giang Ly đến Tiên giới, khí tức Đại Thừa tựa Giao Long nơi vực sâu, vừa xuất hiện đã gầm rống bốn phương.
Thần Tàng Tôn Giả đang dùng mọi thủ đoạn, khống chế Tiên giới, nhanh chóng chạy trốn khỏi Giang Ly. Nàng vạn lần không ngờ, Giang Ly lại có thể thông qua Thành Tiên Thiên Thê, một lần nữa đến được Tiên giới.
"Rốt cuộc Thành Tiên Thiên Thê từ đâu ra!"
Thần Tàng Tôn Giả gầm thét, không thể hiểu được tình hình hiện tại.
Nếu Giang Ly đã sớm có Thành Tiên Thiên Thê, tại sao trước đó không sử dụng? Nếu hắn không có, vậy Thành Tiên Thiên Thê hiện tại từ đâu mà có?
"Là hệ thống, nhất định là cái thứ gọi là Nghịch Tập Hệ Thống!"
Thần Tàng Tôn Giả nghiến răng nghiến lợi, nàng đã nhìn thấy quá khứ của Giang Ly, biết tên của hệ thống, cũng biết trong hệ thống có một nhiệm vụ gọi là "Tìm kiếm mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê".
"Là ai đã tạo ra hệ thống!"
Thần Tàng Tôn Giả dám chắc, nhất định không phải là mình của tương lai, nhưng hệ thống này lại rất quen thuộc, điều này phải giải thích thế nào?
Dù sao đi nữa, chạy trốn vẫn là việc quan trọng nhất.
"Dịch chuyển. . ."
Thần Tàng Tôn Giả vừa định sử dụng đại thần thông không gian, đã bị nắm đấm của Giang Ly đánh trúng, bay ngược ra ngoài.
"Còn để cho ngươi chạy được nữa sao?"
Nhân lúc Thần Tàng Tôn Giả còn chưa kịp phản ứng, Giang Ly túm lấy cổ áo nàng, dùng sức quật mạnh xuống đất. Sóng xung kích lan ra bốn phía như một cơn lốc, nơi nó đi qua, tiên cung sụp đổ, tiên mộc gãy nát. Các tiên nhân bị ảnh hưởng bị sóng xung kích cuốn đi, đập vào giới bích của Tiên giới, ho ra máu, trong lòng kinh hãi. Một đòn tấn công còn chưa được tính là dư chấn giao tranh mà đã khiến họ chật vật đến thế, vậy Thần Tàng Tôn Giả bị Giang Ly tấn công trực diện phải chịu đựng sức mạnh lớn đến mức nào?
Ầm!
Tầng trời này dường như phản ứng chậm, lúc này mới vỡ vụn, những khối tiên thổ, những vì sao lớn rơi xuống, đập vào tầng trời kế tiếp.
"Khụ khụ."
Thần Tàng Tôn Giả chưa bao giờ thảm hại đến thế. Từ khi sinh ra ý thức, nàng đã là thần thánh, không gì không biết, không gì không làm được.
Ngay cả Đạo Tổ, người được xưng là tận cùng của tiên đạo, cũng không phải là đối thủ của nàng. Nàng chính là tín ngưỡng của tiên nhân, tiên nhân thấy nàng, ai nấy đều nơm nớp lo sợ, quỳ lạy tôn thờ.
"Thật sự cho rằng ta không đánh lại ngươi!"
Thần Tàng Tôn Giả giận dữ, chạy trốn đã vô vọng, bị Giang Ly dồn đến mức này, chỉ còn con đường quyết một trận tử chiến.
"Bất kính với trời, phàm nhân, ngươi phải chịu đựng lửa giận của thương thiên!"
Thần Tàng Tôn Giả không còn giữ lại sức lực để chạy trốn, quyết tử một trận, kích phát toàn bộ tiềm năng.
Giờ khắc này, Thần Tàng Tôn Giả đạo vận quấn thân, không gì không làm được, tay cầm đạo kiếm, miệng ngậm thiên hiến, thốt ra đạo âm, mỗi cử chỉ đều là hiện thân của quy tắc. Vô số tiên nhân nhìn thấy Thần Tàng Tôn Giả trong trạng thái này, lập tức tiến vào trạng thái đốn ngộ, "đạo" vốn tối nghĩa khó hiểu, nay trở nên rõ ràng hữu hình.
Tiên Đế, Phật Tổ, Nho Thánh, ba vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên đứng xa xa ở Thiên Ngoại Thiên, nhìn Thần Tàng Tôn Giả đang nổi giận và Giang Ly đang bình tĩnh.
Toàn bộ Tiên giới chỉ có ba người họ có tư cách quan chiến, nhưng cũng chỉ dám đứng ở nơi xa nhất của Thiên Ngoại Thiên.
Tiên thần như cỏ rác, giờ khắc này, tiên thần và phàm nhân không có gì khác biệt, đều phải chờ đợi kết quả của trận chiến này.
Đạo kiếm phát sáng, vô số đạo văn chằng chịt, đan xen khắc trên thân kiếm.
Đạo kiếm vốn đã vô lượng, dưới sự sử dụng của Thần Tàng Tôn Giả, lại càng phát huy uy năng đến cực hạn, còn mạnh hơn cả khi Đạo Tổ sử dụng!
"Chém!"
Đạo kiếm phát ra ánh sáng chói lòa, như hàng tỷ đóa kim liên đại đạo nở rộ, lấp đầy trời đất, muốn chém xuống đầu Giang Ly.
Một kiếm này đã vượt qua kiếm đạo, trở thành một phần của quy tắc không gian.
Kiếm là gì, kiếm là vật để chém người. Dù kiếm có sắc bén đến đâu, kiếm đạo có cao siêu đến đâu, suy cho cùng, chỉ cần có thể chém đứt đối thủ, đó chính là kiếm tốt, là kiếm đạo tốt.
Một kiếm này của Thần Tàng Tôn Giả, chính là hiện thân của quy tắc không gian, không gì không chém được!
Một kiếm này sắc bén đến cực hạn, cũng nhanh đến cực hạn. Dù là đám tiên nhân đang chạy trối chết, hay các vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên đang quan chiến ở Thiên Ngoại Thiên, đều chỉ cảm thấy hoa mắt, thất thần trong giây lát.
Không ai nhìn rõ được một kiếm này!
Đối mặt với kiếm quang siêu việt kiếm đạo này, Giang Ly tung một quyền đánh tới.
Kiếm quang vốn là hư thể, nhưng sau khi va chạm với một quyền của Giang Ly, nó từ hư hóa thành thực.
Đây không phải là ý muốn của Thần Tàng Tôn Giả, mà là do uy lực của một quyền này của Giang Ly!
Rắc!
Kiếm quang thực thể gãy làm đôi.
Kiếm quang tuy gãy, nhưng kiếm khí vẫn còn, đánh vào mặt Giang Ly như gió xuân phất qua, ngay cả mí mắt cũng không động.
Kiếm khí còn lại rơi xuống sau lưng Giang Ly, chém phăng một góc của Tiên giới!
"Đại Nhật Như Lai kiếm pháp của ta, còn xa mới bằng một kiếm này."
Phật Tổ chắp tay, ngài chuyên nghiên cứu không gian chi đạo, nhưng bao nhiêu năm tháng nghiên cứu, cuối cùng lại không bằng một kiếm cực hạn này.
Giang Ly liên tiếp ra quyền, bước chân giao thoa, nhanh chóng tiếp cận Thần Tàng Tôn Giả.
Ong!
Cú đấm cuối cùng của Giang Ly rơi vào ngọn nguồn của kiếm quang, trên đạo kiếm. Đạo kiếm phát ra tiếng ong ong, rồi lập tức tan rã, hóa thành phù văn đại đạo.
"Hoang Cổ Tử Phù!"
Thần Tàng Tôn Giả dùng đạo văn vẽ phù lục, phù lục phức tạp, chỉ nhìn một cái đã thấy hoa mắt chóng mặt.
Đạo văn là vật liệu vẽ phù lục cấp cao nhất, ngay cả tiên nhân tinh thông phù lục chi đạo nhất ở Tiên giới, cũng chỉ có thể dùng đạo văn để vẽ những phù lục đơn giản.
Vẽ ra những đường nét phức tạp như Thần Tàng Tôn Giả, quả là chuyện hoang đường.
"Phù đến!"
Phù lục thiên thành, hoàn mỹ không tì vết, ẩn chứa quy tắc sinh tử luân hồi. Cả Tiên giới chìm trong một bầu không khí âm u, sống lưng các tiên nhân lạnh toát, như thể đại hạn đã đến, hồn phách có thể rời khỏi cơ thể bất cứ lúc nào.
"Nhân tử!"
Thần Tàng Tôn Giả ném ra phù lục, muốn kéo Giang Ly vào địa phủ. Đối mặt với đòn tấn công cấp quy tắc, Giang Ly không cần động thủ, cơ thể hắn tỏa ra âm đức vô biên, ánh sáng vạn trượng, lặng lẽ hòa tan Hoang Cổ Tử Phù, quét sạch bầu không khí âm lãnh bao trùm Tiên giới.
"Âm đức thành thánh, thọ nguyên tăng trưởng!"
Thần Tàng Tôn Giả kinh ngạc, một ánh mắt đã nhận ra âm đức và thọ nguyên của Giang Ly.
Nếu Giang Ly chết, quy tắc sinh tử luân hồi sẽ trực tiếp khiến Hậu Thổ Hoàng Kỳ phải nhường ngôi, Giang Ly sẽ trở thành chủ nhân của địa phủ!
Nếu Giang Ly không chết, thọ nguyên của hắn sẽ không ngừng tăng lên, thọ nguyên tiêu hao còn xa mới bằng thọ nguyên tăng thêm!
"Thiên Đạo số hai nghìn bốn trăm có ở đây không?"
"Sao không ai trả lời? Hỏi lại lần nữa."
"Thiên Đạo số hai nghìn bốn trăm có ở đây không?"
"Vẫn không ai trả lời."
Tiếng nói phiền não của các Thiên Đạo thế giới song song vang lên. Thần Tàng Tôn Giả không dám phân tâm, đối mặt với Giang Ly, chỉ cần phân tâm một chút là sẽ chết không có chỗ chôn.
Chỉ có tử chiến không chút tạp niệm, mới có một tia hy vọng sống!
Thần Tàng Tôn Giả cắt đứt liên lạc với các thế giới song song, cùng Giang Ly chiến đấu.
Một bên đại diện cho thiên đạo, một bên đại diện cho nhân đạo, hai bên va chạm, như một khoảnh khắc, cũng như vĩnh hằng, ánh sáng chiếu rọi vạn cổ.
Động tĩnh giao thủ của hai người lớn đến mức không chỉ chư thiên vạn giới đều rung chuyển, mà còn vượt qua cả thời gian, ảnh hưởng đến dòng sông thời gian.
Nút thời gian này trên dòng sông thời gian đột nhiên nổi sóng, sóng lớn cuồn cuộn, làm rối loạn cổ kim tương lai, cũng khiến một vầng sáng hoàn toàn mất phương hướng!

Chương 691: Tiên giới dung lô, Thái Thượng Quy Nguyên, trọng luyện Tiên giới
Tiên giới có ba mươi sáu tầng trời, từ tầng thứ nhất Hoàng Tằng Thiên, đến tầng thứ ba mươi sáu Đại La Thiên, mật độ tiên lực tăng dần, diện tích giảm dần. Dù vậy, Đại La Thiên cũng lớn bằng hàng trăm thế giới.
Thể tích của Tiên giới có thể thấy rõ.
Bất kỳ thế giới nào so với Tiên giới đều nhỏ bé như hạt cát.
Ở chư thiên vạn giới, Tiên giới là một tồn tại khổng lồ, sự kiêu ngạo của tiên nhân cũng một phần đến từ Tiên giới.
Thế nhưng giờ đây, Tiên giới vĩ đại đã tan thành năm mảnh bảy miếng, còn hoang tàn hơn cả những thế giới đã bị hủy diệt.
Kẻ đã biến Tiên giới thành ra thế này, chính là hai nhân vật chính của trận chiến kinh thiên động địa này.
Thủ đoạn của Thần Tàng Tôn Giả tầng tầng lớp lớp, có những thứ Giang Ly đã từng thấy, có những thứ Giang Ly đã từng nghe, có những thứ đã thất truyền hàng triệu năm, Giang Ly chưa từng nghe qua.
Cách đối phó của Giang Ly thì đơn giản và thô bạo, bất kể là chiêu thức gì, cũng chỉ là một cú đấm.
"Cho đến nay, đối mặt với các chiêu thức của Thần Tàng Tôn Giả, tất cả đều bị đánh tan bằng một quyền, chưa bao giờ phải ra quyền thứ hai!"
Ba vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên nhìn nhau, trong mắt lộ rõ vẻ kinh hãi.
Cho dù là người thường không tu luyện nhìn thấy cảnh này, cũng có thể nhận ra xác suất thắng của Thần Tàng Tôn Giả là vô cùng nhỏ.
Họ tự cho rằng mình kiến thức rộng rãi, nhưng một tồn tại như Giang Ly, quả thật là chưa từng thấy, chưa từng nghe.
Thậm chí ngay cả nghĩ cũng không dám nghĩ.
Thế gian sao lại có thể có tồn tại vượt qua cả thiên đạo? ! Rốt cuộc đã làm thế nào?
"Đáng tiếc, chúng ta không phải Đạo Tổ, không tinh thông Vọng Khí Thuật, nếu không đã có thể thông qua khí của người này mà phán đoán tu vi của hắn rốt cuộc là bao nhiêu."
Vọng Khí Thuật là một môn học cực kỳ khó nắm vững, do Đạo Tổ sáng tạo, nhập môn khó, tinh thông khó, dung hội quán thông lại càng khó hơn. Mà muốn nhìn thấu một tồn tại ở cấp độ của Giang Ly, cần phải hoàn toàn nắm vững Vọng Khí Thuật.
Cho đến nay, người có thể hoàn toàn nắm vững Vọng Khí Thuật, chỉ có Đạo Tổ và Thần Tàng Tôn Giả.
Phụt!
Thần Tàng Tôn Giả lại trúng một quyền của Giang Ly, hộc máu, ngực bị đánh thủng, bụng bị xé toạc, đạo cốt lòi cả ra ngoài.
Thần Tàng Tôn Giả không còn giống như một vị thần nhân hoàn mỹ cao cao tại thượng, mà giống như một con lệ quỷ đòi mạng từ địa ngục bò lên, âm u đáng sợ.
Bất cứ ai nhìn thấy nàng, cũng sẽ không cảm thấy nàng có vẻ đẹp của thiên đạo.
"Ngươi rất mạnh, đáng tiếc, ta còn mạnh hơn."
Giang Ly mặt không biểu cảm thu nắm đấm lại. Khi hắn một lần nữa tìm đến Tiên giới, hắn đã biết thắng bại đã phân, Thần Tàng Tôn Giả không thể nào thắng được mình.
Đây không phải là tự tin, mà là sự thật.
"Đây là ngươi ép ta!"
Răng của Thần Tàng Tôn Giả bị đánh vỡ gần hết, nói chuyện cũng bị lọt gió.
Tu sĩ Độ Kiếp kỳ còn có thể nhỏ máu sống lại, huống chi là nàng, một thiên đạo.
Nhưng nàng không có thời gian, không có cơ hội. Thế công của Giang Ly quá hung mãnh, không cho nàng cơ hội hồi phục.
Nàng cũng không cần hồi phục.
Nàng chỉ tự định nghĩa mình có hình dạng con người, thực tế cơ thể nàng là "đạo ". Những vết thương chí mạng đối với con người, đối với nàng không có chút ảnh hưởng nào.
Nhưng nàng không thể chịu đựng được trận chiến nhục nhã này.
"Mở lò, luyện đan!"
"Thái Thượng Quy Nguyên Trận!"
Tiên giới như đang sôi trào, không gian bất ổn, âm dương nhị khí va chạm, thiêu đốt Tiên giới, sao dời vật đổi, biển cả hóa nương dâu, biển sao bốc hơi, mọi thứ đều đang thay đổi. Ba mươi sáu tầng trời cùng rung động, rên rỉ, dường như không thể chịu đựng được sự thay đổi dữ dội này.
Tiên giới như một lò luyện lớn, quần tiên hóa thành củi, lấy tiên lực làm nguyên liệu, đốt lên ngọn lửa hừng hực.
Kim Khuyết Vân Cung, Di La Cung, Nguyệt Cung, Lăng Tiêu Điện, Dao Trì. . . các tiên cung tiên điện hóa thành lưu ly, trong suốt lấp lánh. Trạng thái này kéo dài chưa đến một hơi thở, đã bị ngọn lửa lớn này thiêu rụi, ngay cả tro tàn cũng không còn.
Địa Tiên quái vật đau đớn lăn lộn trên đất, đập đầu vào giới bích, thà bị đâm chết còn hơn chết trong ngọn lửa này.
Quần tiên gào thét, dùng ngàn vạn thủ đoạn, vạn  thần thông để hóa giải tai ương này. Kim Tiên thậm chí còn chọn cách tự bạo tam hoa trên đỉnh đầu, chỉ để cầu sống. Nhưng đối mặt với tai họa từ trên trời giáng xuống này, dù ngươi có thần thông lớn đến đâu cũng vô ích.
Ngay cả Độ Nghiệp Thượng Sứ, người đã ẩn giấu tu vi để gây bất ngờ trong giới Kim Tiên, cũng không thoát khỏi thảm họa này.
Chỉ có ba vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, nhờ vào sự hiểu biết về chín đại quy tắc, mới sống sót qua tai họa này.
"Tiên giới dung lô, Thái Thượng Quy Nguyên, trọng luyện Tiên giới! Đây là cực hạn của đan đạo, cũng là cực hạn của trận pháp, chỉ tồn tại trên lý thuyết, chưa từng có ai bố trí được!"
Phật Tổ thở hổn hển, đã kiệt sức vì chống đỡ, hai người còn lại cũng không khá hơn là bao.
"Ngay cả Đạo Tổ cũng nói, không thể làm được thủ đoạn này, điều này tương đương với việc luyện chế lại một Tiên giới, việc sáng thế thông thường không thể nào so sánh được!"
Sắc mặt Nho Thánh âm trầm như nước:
"Về bản chất, đây là hiện thân của quy tắc kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu. Tiên nhân tu hành vạn năm, mười vạn năm, triệu năm, thành tựu Thiên Tiên, Kim Tiên, ở bên ngoài được tôn là chí tôn, thần thánh, nhưng trước mặt Thần Tàng Tôn Giả, họ chính là kẻ yếu."
"Mà kẻ yếu, chỉ có phần bị kẻ mạnh giết, bị kẻ mạnh nuốt chửng."
Nho Thánh nghiên cứu chính là quy tắc kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu.
"Thần Tàng Tôn Giả đây là muốn bất chấp hậu quả mà đánh cược một phen."
Thần Tàng Tôn Giả thân là thiên đạo của Tiên giới, tầm quan trọng của Tiên giới không cần phải nói, nàng dù có chạy trốn cũng phải mang theo Tiên giới.
Nhưng đối mặt với Giang Ly không thể chiến thắng, Thần Tàng Tôn Giả đã chọn từ bỏ tất cả, tiên giới, tiên lực, tiên nhân, tất cả đều không cần nữa.
Chỉ để có thể chiến thắng Giang Ly.
Tiên lực của Tiên giới tiêu hao hết, sương mù hỗn độn bao trùm, một tia sương mù nặng tựa ngàn cân. Ánh sáng vàng rực rỡ chiếu rọi phá tan hỗn độn, Thần Tàng Tôn Giả cưỡi ánh sáng xuất thế, thần bí và đáng sợ, không thể nhìn thẳng.
Tiên giới hỗn độn như quả trứng gà, Thần Tàng Tôn Giả được thai nghén trong đó.
Lôi đình, kiếp hỏa, tức nhưỡng, sơ phong, hỗn độn thủy. . . Truyền thuyết nói rằng đây đều là những hình thái ban đầu của vật chất.
Mặc dù Thần Tàng Tôn Giả vẫn mang hình người, nhưng đã không còn là nhục thân, mà được cấu thành từ những vật chất sơ khai này.
Thần Tàng Tôn Giả không còn dùng vũ khí, cũng không còn dùng thần thông, bản thân nàng chính là vũ khí mạnh nhất, thần thông mạnh nhất.
"Đúng là đủ tàn nhẫn."
Giang Ly cười khẽ, một quyền đánh tan Thần Tàng Tôn Giả.
Thân thể Thần Tàng Tôn Giả phân tán thành nhiều phần, Lôi Đình chi thân, Kiếp Hỏa chi thân, Tức Nhưỡng chi thân. . . mỗi một thân thể đều có khí tức không thua kém gì Thần Tàng Tôn Giả ban đầu!
"Một cơ thể không thể phát huy hết sức mạnh của ta, nếu đã vậy, ta sẽ phân ra nhiều cơ thể."
Thần Tàng Tôn Giả nhếch mép cười, nàng không tin, Giang Ly còn có thể chiến thắng nàng trong trạng thái này.
"Tôn giả đã thẳng thắn như vậy, ta cũng không giấu giếm nữa, cũng nên dùng chút thủ đoạn thật sự rồi."
Giang Ly cũng cười, cho Thần Tàng Tôn Giả một dự cảm không lành.
"Nhất Khí Hóa Tam Thanh."
Bốn Giang Ly xuất hiện.
Thần Tàng Tôn Giả không để ý:
"Chỉ là bốn. . ."
"Tát Đậu Thành Binh."
Bốn Giang Ly thi triển Tát Đậu Thành Binh, biến ra nhiều bản thể hơn.
"Nhất Khí Hóa Tam Thanh."
"Tát Đậu Thành Binh."
"Nhất Khí Hóa Tam Thanh."
"Tát Đậu Thành Binh."
Càng ngày càng nhiều Giang Ly xuất hiện, vây quanh Thần Tàng Tôn Giả.
Thần Tàng Tôn Giả nuốt nước bọt.
"Cẩn thận, ta chỉ đánh một quyền."
Các Giang Ly đồng thanh nói.
Các Giang Ly vung ra một quyền diệt thế, Thần Tàng Tôn Giả sống lại không biết bao nhiêu lần, lại chết đi bao nhiêu lần. Cuối cùng, nàng chỉ cần trúng thêm một quyền nữa là sẽ hoàn toàn biến mất.
Đông!
Thần Tàng Tôn Giả rơi xuống đất.
Vô số Giang Ly biến mất, chỉ còn lại một mình Giang Ly, từ trên cao nhìn xuống Thần Tàng Tôn Giả.
"Trời, ngươi đã chuẩn bị để đón nhận sự kết thúc của thiên đạo chưa?"
Giang Ly vung nắm đấm, chuẩn bị tung ra cú đấm cuối cùng.
"Chờ đã, ngươi không thể giết ta, một khi ngươi giết ta, thế giới này sẽ không thể tái sinh từ quy tắc hủy diệt!"
"Ta hủy diệt chư thiên vạn giới là cách duy nhất để cứu thế giới!"
Thần Tàng Tôn Giả hét lớn.
Nắm đấm của Giang Ly dừng lại ngay chóp mũi Thần Tàng Tôn Giả.

Chương 692: Ý niệm thống nhất
"Nói xem, cho ta một lý do không giết ngươi." Cảm nhận được nắm đấm dừng lại ngay chóp mũi, tim Thần Tàng Tôn Giả như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực, ngay sau đó là niềm vui sướng của người sống sót sau tai nạn.
Vọng Khí Thuật không sai, người này là một thánh nhân lấy an nguy thiên hạ làm nhiệm vụ của mình, tuyệt đối sẽ không bỏ mặc chư thiên vạn giới bị hủy diệt.
Muốn cứu vớt chư thiên vạn giới, vậy thì mình sẽ không chết.
"Ta thân là Thiên Đạo, thống trị càng nhiều thế giới, sức mạnh càng lớn, ta cần gì phải tự đào mồ chôn mình, muốn để Tiên giới hủy diệt chư thiên vạn giới?"
"Đây đều là bất đắc dĩ."
Giang Ly nhướng mày, Thần Tàng Tôn Giả quả nhiên không vô cớ hủy diệt thế giới.
"Ngươi có biết, ta sinh ra như thế nào không?" Thần Tàng Tôn Giả hỏi ngược lại.
"Mọi người đều kêu 'lão thiên gia, ngài mở mắt ra đi', thế nên thiên đạo sinh ra linh trí, mới có ngươi bây giờ?" Giang Ly không chắc chắn lắm, đây là chuyện Đạo Tổ nói với Trường Tồn Tiên Ông, rồi Trường Tồn Tiên Ông lại nói cho hắn.
"Đúng, lý do rất nực cười, phải không?"
"Mà bản thể của ta – Thiên Đạo, cũng chính là hình thái ban đầu của Thiên Đạo ở Cửu Châu các ngươi, à, các ngươi gọi thứ đó là địa mạch."
"Thiên đạo cũng được, địa mạch cũng được, đều có cùng một cách sinh ra, đó là sinh ra từ ý niệm của chúng sinh."
"Ngay cả việc ngươi xuyên không, cũng là do ý niệm của chúng sinh."
Giang Ly trầm ngâm một lát, rồi nói: "Ngươi muốn nói, ý niệm của chúng sinh rất đáng sợ?"
Thần Tàng Tôn Giả lắc đầu: "Không, điều ta muốn nói không phải là ý niệm của chúng sinh đáng sợ, mà là ý niệm thống nhất rất đáng sợ."
"Có gì khác nhau sao?" Giang Ly không hiểu ý của Thần Tàng Tôn Giả.
Thần Tàng Tôn Giả nghiêm túc nói: "Khác biệt rất lớn, chúng ta hãy thử suy nghĩ từ một góc độ khác."
"
"Nếu nói ý niệm thống nhất có thể tạo ra thiên đạo, tìm được cứu thế chủ như ngươi. Vậy thế nào là ý niệm thống nhất?"
"Ý niệm nhất trí chính là thống nhất, cũng là điều mà người đời thường nói, đồng tâm hiệp lực."
"Vậy nếu trên thế giới chỉ còn lại một người, thì bất kỳ ý niệm nào của người đó, có phải đều thuộc về ý niệm thống nhất không?"
Lời này vừa thốt ra, đồng tử Giang Ly đột nhiên co lại.
Hắn chưa bao giờ nghĩ đến vấn đề theo cách này.
Đúng vậy, nếu trên thế giới chỉ có một người, thì bất kỳ suy nghĩ nào của người đó cũng là ý niệm thống nhất, người đó muốn làm gì thì làm nấy.
"Bằng chứng đâu? Ngươi có bằng chứng gì để chứng minh điều này?" Mặc dù những gì Thần Tàng Tôn Giả nói rất có thể là sự thật, nhưng Giang Ly không chọn tin hoàn toàn.
"Những gì Ngài ấy nói là sự thật."
Nho Thánh, Phật Tổ, Tiên Đế đi đến trung tâm chiến trường. Chuyện mà Thần Tàng Tôn Giả nói, ngoài Hậu Thổ Hoàng Kỳ, tất cả các Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên đều biết.
Vẻ mặt họ phức tạp nhìn Giang Ly, chiêu cuối cùng của Giang Ly đã hoàn toàn lật đổ nhận thức của họ, và từ thái độ ung dung của Giang Ly, đây vẫn chưa phải là toàn bộ thực lực của hắn.
Thật đáng sợ!
Giang Ly liếc nhìn Nho Thánh, Nho Thánh gật đầu ra hiệu.
Giang Ly biết Nho Thánh luôn chống lại Thiên Đạo, nếu Nho Thánh đã nói vậy, thì chuyện này không thể là giả.
"Nếu ngươi vẫn không tin, có thể hỏi Đạo Tổ trên người Ngộ Chỉ."
Thần Tàng Tôn Giả nói, nàng nói sự thật, không sợ Giang Ly kiểm chứng.
"Ngươi nói tiếp đi."
Thần Tàng Tôn Giả tiếp tục nói: "Trước khi chư thiên vạn giới ra đời, trên thế giới chỉ có một người, người đó tên là Thái Sơ."
"Thái Sơ là ý chí duy nhất, tâm tưởng sự thành, bất cứ chuyện gì, chỉ cần một ý niệm là có thể làm được."
"Thái Sơ đã tạo ra chín quy tắc, bao gồm không gian, thời gian, khả năng, v. v. Đây là những quy luật tối thượng, quy luật nền tảng, là cơ sở vận hành của thế giới."
"Vì thế, trên thế giới có khái niệm không gian, là nơi chúng ta sống; có khái niệm thời gian, sinh ra dòng sông thời gian; có nơi hội tụ của khả năng, có luân hồi, có tu tiên, và cũng có hủy diệt."
"Sau đó Thái Sơ đã tạo ra rất nhiều thứ, Tiên giới, chư thiên vạn giới. . . vân vân, đây là hành động sáng thế thực sự."
"Tiên giới, là thế giới đầu tiên mà Thái Sơ tạo ra."
"Và thứ cuối cùng mà Thái Sơ tạo ra, chính là con người."
"Khi người thứ hai xuất hiện trên thế gian, có ý niệm thứ hai, Thái Sơ cũng không còn khả năng sáng thế, bởi vì ý niệm của người và người sẽ không hoàn toàn thống nhất."
"Tiếp theo là người thứ ba, người thứ tư, người thứ năm. . . vô số sinh linh có linh trí xuất hiện, lúc này mới có chư thiên vạn giới phồn hoa như hiện tại."
"Thái Sơ bây giờ ở đâu?"
"Chết lâu rồi. Thái Sơ không cho mình thọ nguyên vô hạn, không có thân bất tử, sau khi thế giới được tạo ra không lâu, ông ta đã chết."
Thần Tàng Tôn Giả nhìn Giang Ly, nghiêm túc nói: "Lúc đầu, ta thấy ngươi không nằm trong quy tắc, còn tưởng ngươi là Thái Sơ chuyển thế. Nhưng ta nghĩ lại, Thái Sơ chỉ là sinh linh có linh trí đầu tiên xuất hiện, mới có năng lực sáng thế, ông ta căn bản không mạnh như ngươi, cho dù có chuyển thế, cũng phải tuân theo quy tắc."
"Hơn nữa, Thái Sơ rốt cuộc là chuyển thế, hay là thân tử đạo tiêu, cũng không ai chắc chắn."
"Sự cường đại của ngươi, xưa nay chưa từng có."
"Thái Sơ chỉ tạo ra một thế giới, nhưng vì sự tồn tại của quy tắc khả năng, sự lựa chọn của con người, sự ngẫu nhiên của sự vật, đã dẫn đến sự xuất hiện của các thế giới song song."
"Dù là thế giới này, hay thế giới song song, dòng sông thời gian, nơi hội tụ của khả năng, đều phải đối mặt với quy tắc hủy diệt."
"Thế giới Quan Trắc Giả đặt tên cho quy tắc hủy diệt là Hắc Sắc Triều Tịch, để ngươi dễ hiểu, ta cũng gọi như vậy."
"Hiện giờ Hắc Sắc Triều Tịch đã hoàn toàn nuốt chửng nơi hội tụ của khả năng, không có người sống, cũng không có người chết, chỉ có Hắc Sắc Triều Tịch."
"Hãy nghĩ xem, ở nơi hội tụ của khả năng, tiềm năng của con người được kích phát tối đa, ở đó ai cũng là thần thánh, mạnh đến không thể tưởng tượng."
"Thành tiên đối với sinh linh ở đó vô cùng dễ dàng, Thiên Tiên, Kim Tiên, Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên. . . nhiều không đếm xuể, vì vậy Thiên Đạo sinh ra ở đó cũng là mạnh nhất."
"Dù vậy, nơi hội tụ của khả năng cũng bị Hắc Sắc Triều Tịch nuốt chửng, mọi sự phản kháng đều trở nên vô ích."
"Hắc Sắc Triều Tịch chiếm cứ nơi hội tụ của khả năng, biến 'khả năng lan rộng' thành 'tất yếu lan rộng', bước tiếp theo, chính là nuốt chửng các thế giới khác."
"Ta có thể liên lạc với Thiên Đạo của các thế giới song song, theo ta được biết, đã có hơn một trăm thế giới song song bị nuốt chửng."
Nói đến đây, Thần Tàng Tôn Giả tim đập nhanh, Thiên Đạo của các thế giới song song không khác mình là bao, Hắc Sắc Triều Tịch có thể nuốt chửng các Thiên Đạo khác, thì cũng có thể nuốt chửng mình.
Đối mặt với Hắc Sắc Triều Tịch, đối mặt với quy tắc hủy diệt, không ai có cách nào. "Cách duy nhất bây giờ, là cầu nguyện."
"Cầu nguyện Hắc Sắc Triều Tịch nuốt chửng các thế giới song song khác, để chúng ta trở thành thế giới duy nhất."
"Sau khi Hắc Sắc Triều Tịch đến thế giới của chúng ta, cần đảm bảo ta trở thành người cuối cùng bị nuốt chửng."
"Như vậy, ta sẽ là người sống sót duy nhất trên tất cả các thế giới, ý niệm của ta sẽ là ý niệm duy nhất."
"Đến lúc đó, ta sẽ đổi chín đại quy tắc thành tám đại quy tắc, loại bỏ quy tắc hủy diệt, Hắc Sắc Triều Tịch tự nhiên sẽ lùi bước và biến mất."
"Sau đó ta sẽ dùng ý niệm để hồi sinh thế giới của chúng ta."
"Đây là cách duy nhất."

Chương 693: Cách duy nhất?
Sự tồn tại của Giang Ly đã lật đổ nhận thức của Thần Tàng Tôn Giả và ba vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên.
Những lời này của Thần Tàng Tôn Giả, cũng lật đổ suy nghĩ của Giang Ly.
Trước đây, Giang Ly chỉ biết chư thiên vạn giới đang đối mặt với một đại nạn, Tiên giới cũng không ngoại lệ.
Tiên giới để chống lại tai nạn, đã chọn cách hủy diệt thế giới trước, sau đó tái tạo lại.
Sau đó, hắn biết được sự tồn tại của Hắc Sắc Triều Tịch từ thế giới Quan Trắc Giả, biết được sự thật về tai nạn, nhưng vẫn không hiểu tại sao Thiên Đạo lại muốn hủy diệt thế giới, và làm thế nào để tái tạo thế giới.
Giữa việc hủy diệt thế giới và tái tạo thế giới, có mối liên hệ gì.
Bây giờ hắn cuối cùng cũng đã hiểu, thì ra là vậy.
"Khi ta mới sinh ra ý thức, Đạo Tổ cho rằng ta được sinh ra từ ý niệm của sinh linh, không hiểu tại sao ta lại muốn hủy diệt thế giới."
"Điều này rất dễ hiểu, hành vi của ta, chính là nhu cầu của sinh linh."
"Sinh tồn là nhu cầu hàng đầu của sinh linh, trước Hắc Sắc Triều Tịch, sinh tồn đã trở thành vấn đề. Điều ta phải làm, thực chất là cứu thế giới, để sinh linh có được quyền sinh tồn."
"Vì vậy, sau khi ta sinh ra linh trí, ta đã chọn hủy diệt chư thiên vạn giới, để đảm bảo mình trở thành ý niệm cuối cùng, ý niệm duy nhất."
"Ta đã nói một phần sự thật với quần tiên, dù sao nếu nói hết sự thật cho họ, có thể sẽ có kẻ bất lương hãm hại ta, để tự mình trở thành người sống sót cuối cùng."
Thần Tàng Tôn Giả liếc nhìn Tiên Đế, Tiên Đế không dám đối mặt với Thần Tàng Tôn Giả, quay đầu đi.
Tiên Đế muốn mưu quyền soán vị, nghịch thiên hành sự, chính là muốn sống đến cuối cùng, tạo ra một thế giới thuộc về mình.
"Đạo Tổ và Nho Thánh có lòng nhân từ của đàn bà, cho rằng sinh linh không nên chết, có lẽ có cách giải quyết khác."
"Ta hỏi Đạo Tổ có cách nào không, Đạo Tổ lại nói ông ta cũng không biết."
Thần Tàng Tôn Giả cười lạnh, không nghĩ ra cách, lại còn giả vờ làm người tốt, thật đáng ghê tởm.
Nho Thánh xấu hổ cúi đầu, tranh cãi giữa ngài và Phật Tổ cũng nằm ở đây. Ngài cũng cảm thấy có cách giải quyết khác, nhưng cách đó là gì, ngài không biết.
Ta cảm thấy ngươi làm không đúng, nhưng ta không nghĩ ra cách nào khác, đây là một hành vi vô cùng bất lực.
"Vì vậy ta đã giết Đạo Tổ, ông ta quá cản đường."
Giang Ly nhớ lại những lời Hậu Thổ Hoàng Kỳ đã nói với mình, rằng sau khi Đạo Tổ chết, bà cảm thấy Thiên Đạo có lẽ đã đúng, còn chính mình là kẻ đạo đức giả.
Chuyện về Hắc Sắc Triều Tịch, Đạo Tổ cũng biết. Lý do không nói cho Hậu Thổ Hoàng Kỳ, có lẽ là sợ bà cũng đồng ý với quan điểm của Thiên Đạo, giúp hủy diệt thế giới, hoặc là lo lắng Hậu Thổ Hoàng Kỳ sẽ nảy sinh lòng riêng, trở thành "người cuối cùng".
Nhiều nghi vấn trước đây, giờ đã có thể giải thích được.
"Để đảm bảo ta trở thành ý niệm duy nhất, ta đã để Tiên giới ra tay, hủy diệt chư thiên vạn giới, hủy diệt địa phủ. Cuối cùng, các tiên nhân tự sát, ta trở thành người duy nhất."
"Nhưng hủy diệt chư thiên vạn giới không phải là chuyện có thể hoàn thành trong một sớm một chiều."
"Nếu thủ đoạn quá quyết liệt, có thể sẽ xuất hiện hình thái ban đầu của Thiên Đạo. Nếu hình thái ban đầu của Thiên Đạo mang theo ý chí của chúng sinh, dù không có linh trí, cũng được coi là có ý chí."
"Ta có thể đảm bảo hồi sinh chư thiên vạn giới, là vì ta vừa là Thiên Đạo của Tiên giới, lại vừa thông qua Thành Tiên Thiên Thê kết nối, trở thành Thiên Đạo của chư thiên vạn giới."
"Trong đầu ta có từng cọng cây ngọn cỏ của chư thiên vạn giới, ta có thể phục hồi lại chư thiên vạn giới như xưa."
"Nếu người cuối cùng còn lại không phải là ta, Thiên Đạo này, mà là hình thái ban đầu của Thiên Đạo ở thế giới khác."
"Thì hình thái ban đầu của Thiên Đạo đó chỉ có thể phục hồi lại thế giới của nó, chứ không phải toàn bộ chư thiên vạn giới."
"Vì vậy ta đã nhấn mạnh nhiều lần, không được để xuất hiện hình thái ban đầu của Thiên Đạo, không được để xuất hiện hình thái ban đầu của Thiên Đạo, nhưng không ngờ, vẫn xảy ra vấn đề."
Thần Tàng Tôn Giả liếc nhìn Giang Ly: "Kết quả là Cửu Châu không chỉ xuất hiện hình thái ban đầu của Thiên Đạo, mà còn xuất hiện cả ngươi."
Thần Tàng Tôn Giả thở dài, nói với Tiên Đế: "Khung Tiêu, đây là vấn đề của chế độ."
"Nếu ngươi không để Lục Ngô trở thành cận thần giám sát quần tiên, Lục Ngô sẽ không dốc hết tâm sức để lật đổ Minh Hỏa."
"Minh Hỏa để không để lại bằng chứng, chỉ có thể giết chết Bạch Dạ Tiên, người đã phạm sai lầm trong công việc khiến hình thái ban đầu của Thiên Đạo xuất hiện."
"Thủ đoạn của Minh Hỏa đã dọa sợ Độ Nghiệp, khiến Độ Nghiệp không dám báo cáo chuyện của Cửu Châu."
"Bề ngoài, đó là sự trùng hợp, là do Lục Ngô có tham vọng quá lớn."
"Thực tế, là do ngươi giám sát quá mức, khiến quần tiên ai cũng cảm thấy bất an."
Giang Ly suy nghĩ một lát rồi nói: "Nếu ta dùng Ngôn Xuất Pháp Tùy, có thể giải quyết được Hắc Sắc Triều Tịch không?"
Thần Tàng Tôn Giả cười lắc đầu: "Ngươi nghĩ Hắc Sắc Triều Tịch quá đơn giản rồi. Ngôn Xuất Pháp Tùy của ngươi, nói cho cùng cũng chỉ là một loại đạo pháp. Những việc ta làm được, Ngôn Xuất Pháp Tùy có thể làm được. Những việc ta không làm được, Ngôn Xuất Pháp Tùy cũng không làm được."
Thấy Giang Ly vẫn đang suy nghĩ, Thần Tàng Tôn Giả liền nói: "Ngươi ở Cửu Châu là Nhân Hoàng, ta sẽ tôn xưng ngươi là Giang Nhân Hoàng."
"Giang Nhân Hoàng, ngươi đã thoát ra khỏi quy tắc, có lẽ có thể đối phó được vài lần Hắc Sắc Triều Tịch, nhưng đó là việc vô ích."
"Hắc Sắc Triều Tịch là một hiện tượng ngẫu nhiên, thời gian xuất hiện không xác định, địa điểm xuất hiện không xác định, có thể xuất hiện trong hư không, có thể xuất hiện ở Cửu Châu của các ngươi, cũng có thể xuất hiện trong cơ thể người."
"Chẳng lẽ ngươi có thể đảm bảo mỗi lần Hắc Sắc Triều Tịch xuất hiện, ngươi đều có thể kịp thời tiêu diệt?"
"Hơn nữa, ngươi chỉ muốn bảo vệ Cửu Châu? Các thế giới khác ngươi mặc kệ sao?"
"Sau khi được nơi hội tụ của khả năng gia trì, việc Hắc Sắc Triều Tịch nuốt chửng tất cả các thế giới đã là điều chắc chắn. Nếu ngươi liên tục đánh tan Hắc Sắc Triều Tịch, có thể sẽ xuất hiện nhiều Hắc Sắc Triều Tịch cùng một lúc, lúc đó ngươi có thể làm gì?"
"Kế hoạch hiện tại, chỉ có một cách, đó là ngươi đi tiêu diệt các thế giới song song khác, sau đó tự sát trước khi Hắc Sắc Triều Tịch đến."
"Hay nói cách khác, ta để ngươi trở thành người cuối cùng, ý thức cuối cùng, vậy trong đầu ngươi có hình ảnh của chư thiên vạn giới không? Có thể mở ra thế giới mới, phục hồi lại như hiện tại không?"
Thần Tàng Tôn Giả nói một cách hùng hồn, tâm trạng rất tốt, còn có hứng nói đùa.
Nàng biết Giang Ly là một người chính trực, có tấm lòng vì thiên hạ. Mạnh mẽ thì đã sao, để giải quyết Hắc Sắc Triều Tịch, thứ cần thiết không phải là sức mạnh, mà là nàng, một Thiên Đạo có trong đầu hình ảnh của chư thiên vạn giới.
Muốn cứu thế giới, chỉ có cách mà nàng đã nói!
Có Giang Ly giúp đỡ, nàng có thể trở thành Thiên Đạo duy nhất, đảm bảo sống sót đến cuối cùng trong tất cả các Thiên Đạo!
Giang Ly nhíu mày, bắt đầu suy nghĩ về vấn đề mà Đạo Tổ đã từng suy nghĩ.
Chẳng lẽ thật sự không có cách giải quyết nào khác?
Hắn không biết gì về những gì Thần Tàng Tôn Giả đã nói, không thể nghĩ ra cách nào khác.
"Thiên Đạo, ngươi đang nói dối. Ngươi biết đấy, thực ra còn có cách thứ hai."
Soạt soạt!
Bỗng nhiên, trên đầu mọi người vang lên tiếng sông chảy.
Mọi người đồng loạt ngẩng đầu, phát hiện trên đỉnh đầu xuất hiện một vết nứt. Thuấn Đế khoác áo tơi, đi thuyền đến, ngược dòng sông thời gian mà lên, đến được hiện tại.
Cơ Thuấn rời khỏi dòng sông thời gian, đến Tiên giới hiện tại, đối mặt với Thần Tàng Tôn Giả và Giang Ly, cười ha hả nói: "Nếu không có cách thứ hai, ta cần gì phải thành lập Đại Chu lấy luật pháp làm nền tảng?"
"Cơ Thuấn!"
Thần Tàng Tôn Giả nổi giận, không gian ngưng kết, không khí trở nên căng thẳng.

Chương 694: Luật của kẻ mạnh và luật của sự hủy diệt
Thần Tàng Tôn Giả nổi giận, chỉ thiếu một chút nữa, Giang Ly sẽ bị nàng thuyết phục, trở thành công cụ của nàng.
Có một người phi thường như Giang Ly giúp đỡ, còn có chuyện gì không làm được!
"Đừng nóng giận như vậy chứ."
Đối mặt với cơn thịnh nộ của Thần Tàng Tôn Giả, Thuấn Đế không hề sợ hãi.
"Chết đi!" Thần Tàng Tôn Giả ra tay, muốn giết chết Thuấn Đế.
Trước khi Thần Tàng Tôn Giả ra tay, Thuấn Đế đã có hành động. Hắn dang rộng hai tay, ngửa người về phía sau, tiến vào dòng sông thời gian xuất hiện dưới chân.
Ngay sau đó, Thuấn Đế lại từ dòng sông thời gian bước ra, đến bên cạnh Giang Ly.
Khác với Cơ Chỉ chủ động sử dụng Trọng Đồng, đôi mắt của Thuấn Đế luôn nhìn thấy ba khung cảnh: quá khứ, hiện tại và tương lai.
Hắn đã nhìn thấy trước hành động của Thần Tàng Tôn Giả.
Ba vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên nhìn thấy Thuấn Đế, cũng vô cùng kinh ngạc.
Mặc dù tu vi của Thuấn Đế không cao, nhưng sự thần bí của ngài không thua kém gì Đạo Tổ. Từ xưa đến nay, Tiên giới vẫn lưu truyền những truyền thuyết về Thuấn Đế.
Ở trước mặt Thuấn Đế, thời gian không có ý nghĩa, ngài có thể xuất hiện ở bất kỳ thời điểm nào.
Nguyên Tổ coi Thuấn Đế là cái gai trong mắt, cái dằm trong thịt. Hắn là một Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên chuyên nghiên cứu quy tắc thời gian, nhưng trên phương diện quy tắc thời gian, lại không bằng Thuấn Đế, quả là một sự sỉ nhục lớn.
Thần Tàng Tôn Giả là tổng hòa sức mạnh của thế giới, sự lĩnh ngộ của Nguyên Tổ về quy tắc thời gian, chính là sự lĩnh ngộ của Thần Tàng Tôn Giả về quy tắc thời gian.
Từ cú ra tay vừa rồi có thể thấy, sự hiểu biết của Thuấn Đế về quy tắc thời gian, vượt xa Nguyên Tổ và Thần Tàng Tôn Giả.
Thần Tàng Tôn Giả còn muốn ra tay, đã bị Giang Ly trực tiếp ấn xuống đất.
Thuấn Đế khoác áo tơi, trông như một người lái đò bình thường. Ngài ngồi xổm xuống nhìn Thần Tàng Tôn Giả, ném ra một câu hỏi mà trước đó Giang Ly chưa từng để ý.
Câu hỏi này đối với Giang Ly, như bị sét đánh.
"Thiên Đạo, ngươi nói sau khi ngươi trở thành ý thức cuối cùng, có thể phục hồi lại chư thiên vạn giới, vậy thế giới ngươi phục hồi, là thế giới hiện tại, hay là thế giới của chín nghìn năm trước?"
Đồng tử của Thần Tàng Tôn Giả co rút lại, nàng vừa rồi đã cố tình né tránh vấn đề này, không ngờ lại bị Thuấn Đế lật ra.
Thấy Thần Tàng Tôn Giả không trả lời, Thuấn Đế liền thay nàng nói: "Hiện giờ không có Thành Tiên Thiên Thê, ngươi không thể giám sát từng cọng cây ngọn cỏ của chư thiên vạn giới, ngươi chỉ có thể phục hồi lại chư thiên vạn giới như xưa."
"Trong thế giới được phục hồi, không có Giang Ly, không có Hắc Sắc Triều Tịch, ngươi sẽ tùy ý làm bậy, không bị ràng buộc."
Thuấn Đế lại nói với Giang Ly: "Đương nhiên, thế giới sau khi phục hồi, Cửu Châu không còn là Cửu Châu hòa bình, ổn định, vui vẻ như hiện tại, mà là Cửu Châu đấu đá lẫn nhau, chính ma tranh đấu như trước kia. Không có Bạch Hồng Đồ, không có Ngọc Ẩn, không có Tịnh Tâm Thánh Nữ, không có Cơ Chỉ, không có Liễu thống lĩnh, không có Trương Khổng Hổ. . . những người ngươi quen thuộc, gần như đều không có."
Thần Tàng Tôn Giả vội vàng nói: "Ta có thể giáng lâm Cửu Châu, ghi nhớ Cửu Châu hiện tại trong lòng."
Thuấn Đế chậm rãi nói: "Có thể sao? Không thể đâu nhỉ?"
"Trong thế giới ngươi phục hồi, tồn tại tiền kiếp, tiền tiền kiếp của những người này, chẳng lẽ có thể một linh hồn vừa là tiền kiếp, vừa là hiện thế?"
"Nếu ngươi thật sự có thể làm được, tại sao trước đó không nói với Giang Ly?"
"Đừng nói là ngươi quên, Thiên Đạo lo liệu mọi việc, sao có thể quên nói được?"
Lời nói của Thuấn Đế như một con dao sắc bén, vạch trần bộ mặt thật của Thần Tàng Tôn Giả.
Thuấn Đế tiếp tục nói: "Hơn nữa, ngươi có muốn phục hồi lại chư thiên vạn giới không?"
Lời này vừa thốt ra, không chỉ Giang Ly nhíu mày, mà cả ba vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên có mặt cũng nhíu mày.
Điều này có nghĩa là gì.
Thần Tàng Tôn Giả bình tĩnh: "Đó là điều tự nhiên, ta không phục hồi lại chư thiên vạn giới, thì ai sẽ phục hồi?"
Thuấn Đế lắc đầu: "Thiên Đạo, ngươi trả lời không đúng câu hỏi, ta hỏi ngươi có muốn hay không, chứ không phải có thể hay không."
"Đương nhiên, ta đương nhiên muốn phục hồi lại chư thiên vạn giới."
"Vậy sao? Ngươi không có tham vọng sao? Dù sao đến cuối cùng trên thế giới chỉ còn lại một mình ngươi, ngươi muốn làm gì thì làm, muốn làm gì thì làm, ngươi cần gì phải phục hồi lại chư thiên vạn giới, tạo ra một thế giới trong lòng ngươi không tốt sao?"
Thần Tàng Tôn Giả giọng điệu bình thản: "Những gì ngươi nói quả thực có thể xảy ra, nhưng điều kiện tiên quyết là tồn tại tư tâm như Tiên Đế."
"Ta là Thiên Đạo, công bằng chính trực, ý niệm của chúng sinh chính là ý niệm của ta, không có tư tâm, sẽ không xảy ra tình huống ngươi nói."
"Không có tư tâm, lời này mà ngươi cũng nói ra được? Nếu ngươi không sinh ra linh trí, thì ngươi quả thực không có tư tâm, nhưng bây giờ ngươi đã sinh ra linh trí, tình cảm phong phú, ngươi còn nói mình không có tư tâm?"
Thuấn Đế đếm ngón tay: "Ngươi lần đầu tiên gặp Giang Ly, đã nảy sinh lòng hiếu kỳ."
"Ngươi mang theo Tiên giới chạy trốn khỏi Giang Ly, đã nảy sinh lòng sợ hãi."
"Ngươi cố tình che giấu sự thật, đã nảy sinh lòng che giấu."
"Ngươi nghĩ rằng đã lừa được Giang Ly, đã nảy sinh lòng vui mừng."
"Ngươi thấy ta phá hỏng chuyện tốt của ngươi, đã nảy sinh lòng tức giận."
"Bị cảm xúc chi phối, mà còn dám nói mình không có tư tâm?"
"Ngươi được sinh ra từ ý niệm của chúng sinh, đặc điểm của chúng sinh sẽ xuất hiện trên người ngươi."
"Chúng sinh có một đặc điểm rất thú vị, khi đối mặt với nguy hiểm, họ sẽ tìm mọi cách để tự cứu mình, và hứa hẹn sau khi được cứu sẽ làm thế này thế kia, bán hết gia sản để cảm ơn ân nhân, thay đổi tâm tính làm lại cuộc đời, v. v. Nhưng một khi họ được cứu, họ sẽ cảm thấy lời hứa trước đó quá nặng nề, và muốn nuốt lời."
"Thiên Đạo, ngươi không có đặc điểm này sao?"
Thần Tàng Tôn Giả cười lạnh: "Cãi cùn, những gì ngươi nói, chẳng qua chỉ có thể chứng minh ta có cảm xúc, sao có thể cưỡng ép liên hệ, nói ta có tư tâm?"
Giang Ly nhìn chằm chằm Thần Tàng Tôn Giả, thử dùng Ngôn Xuất Pháp Tùy: "Nói ra suy nghĩ thật của ngươi."
Bỗng nhiên, Thần Tàng Tôn Giả thay đổi lời nói trước đó: "Chúng sinh trì độn ngu muội, ta hiện tại bị chúng sinh ngu dốt chi phối, mất đi tự do. Đợi ta mở ra thế giới mới, ta sẽ tạo ra một thế giới lý tưởng trong lòng ta!"
"Phục hồi Tiên giới, luận công ban thưởng theo số lượng thế giới bị hủy diệt, đều là lừa người! Nói xong, Thần Tàng Tôn Giả vội vàng che miệng."
Phật Tổ tức giận đến run người, lớn tiếng gầm lên: "Người xuất gia còn không nói dối, ngươi thân là Thiên Đạo, lại lừa dối tất cả mọi người. Thần Tàng, ngươi đã lừa ta!"
Phật Tổ và Nho Thánh tranh đấu chín nghìn năm, chính là để khuyên Nho Thánh quy thuận Thiên Đạo, cứu thế giới.
Mà bây giờ, tất cả đều trở thành một trò cười.
Bốp bốp bốp.
Thuấn Đế vỗ tay: "Chúc mừng ngươi nhé Thiên Đạo, ngươi còn học được cách nói dối, đúng là càng ngày càng giống người."
"Ta đã sớm đoán được Thiên Đạo ngươi không thực sự muốn phục hồi thế giới, vì vậy, ta đã xuyên không về ba vạn năm trước, khai sáng Đại Chu, chứng minh rằng cứu thế giới còn có khả năng thứ hai."
"Chín đại quy tắc có thể chia thành hai loại, quy tắc kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu và quy tắc hủy diệt là một loại, bảy loại còn lại là một loại khác."
"Căn cứ để phân chia, chính là trật tự và vô trật tự."
"Quy tắc kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu và quy tắc hủy diệt có điểm chung là vô trật tự."
"Quy tắc hủy diệt không cần phải nói nhiều, thời gian, địa điểm, phạm vi xuất hiện của nó đều không xác định."
"Quy tắc kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu cũng là vô trật tự. Kẻ mạnh đặt ra quy tắc, nhưng kẻ mạnh cũng vi phạm quy tắc do chính mình đặt ra, quy tắc như giấy lộn, kẻ mạnh tùy ý làm bậy, chính là vô trật tự."
"Mà quy tắc hủy diệt chỉ hủy diệt những nơi vô trật tự, tức là những nơi tồn tại quy tắc kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu."
"Giang Nhân Hoàng, điểm này ngươi làm rất tốt."
"Ngươi thân là người mạnh nhất, vẫn sẵn lòng tuân thủ quy định của Đại Chu, giúp Đại Chu duy trì trật tự."

Chương 695: Trật tự
Thuấn Đế thành khẩn nói: "Giang Nhân Hoàng, ta ở trong dòng sông thời gian, thường xuyên quan sát muôn hình vạn trạng của thế gian, quan sát tư thái của cường giả. Ngươi là cường giả mạnh nhất, cũng là người đặc biệt nhất mà ta từng thấy."
"Cường giả có một đặc điểm, đó là luôn cho rằng bản thân là vĩ đại nhất, lời ta nói là chân lý, việc ta làm là đúng đắn. Sau khi họ đặt ra một bộ quy tắc, họ bắt người khác tuân theo, còn chính họ lại cho rằng 'đây là quy tắc do ta đặt ra, ta không cần tuân theo '."
"Còn có người, trực tiếp nói thế giới này là thế giới kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu, hành vi của ta phù hợp với quy luật tự nhiên, coi quy tắc chế độ như không có gì."
Vẻ mặt Giang Ly cổ quái, lời này của Thuấn Đế khiến hắn nhớ tới Sơ Đế và Nhàn nhân, hai người này đều từng nói những lời tương tự.
Cũng không biết bây giờ Sơ Đế và Nhàn nhân thế nào rồi.
"Trật tự mà ta nói, không phải là bất kỳ trật tự nào."
"Ví dụ như Tiên giới có thiên điều, mọi mục đích của thiên điều đều là để bảo vệ sự thống trị của Tiên Đế. Tiên Đế đương nhiên sẽ không vi phạm, nhưng những người khác thì sao? Có rất nhiều người bề ngoài tuân theo thiên điều, nhưng trong lòng lại không muốn tuân theo."
"Ta đã âm thầm thống kê, Tiên Đế, Tiên giới chỉ có hai phần mười tiên nhân đồng tình với thiên điều của ngươi, còn các tu tiên giả ở Tiên giới, về cơ bản đều phản đối thiên điều của ngươi."
"Sự chênh lệch giữa bề ngoài và bên trong quá lớn, cũng không thể tạo thành trật tự."
"Trật tự có hai đặc điểm, một là trật tự được đa số người đồng ý, công nhận."
"Hai là trật tự được tất cả mọi người tuân thủ."
"Điều này nói thì đơn giản, làm thì khó như lên trời."
"Điểm thứ nhất này đã rất khó, bởi vì số ít người là cường giả, mà kẻ yếu sao có thể để ý đến sức mạnh của cường giả. Quy tắc do kẻ yếu đặt ra, đều là để bảo vệ lợi ích của chính mình."
"Điểm thứ hai còn khó hơn điểm thứ nhất."
"Dù sao trong thế giới khoa học kỹ thuật, quy tắc chúng ta đặt ra trông có vẻ hoàn hảo, nhưng thực tế có phải tất cả mọi người đều tuân thủ không?"
"Lấy thế giới Quan Trắc Giả làm ví dụ, khoa học kỹ thuật của họ phát triển đến cực điểm, luật pháp đặt ra cũng hoàn hảo đến mức không cần sửa đổi, nhưng sự thật là, thế giới Quan Trắc Giả vẫn tồn tại những người vi phạm luật pháp."
"Là ai, là nghị sĩ, là giai cấp đặc quyền."
"Giang Nhân Hoàng, ngài có còn nhớ người con trai của nghị sĩ mà ngài đã gặp trong cuộc biểu tình không?"
"Ta đã nhiều lần tổ chức biểu tình, và không hề xin phép. Theo luật pháp của thế giới Quan Trắc Giả, ta phải bị bắt."
"Và ngài cũng đã thấy, con trai của nghị sĩ không hề hấn gì, chính phủ không có ý định quản lý con trai của nghị sĩ."
"Con trai của nghị sĩ có tu vi Nguyên Anh kỳ, mà Nguyên Anh kỳ thì cần tiền. Thu nhập của nghị sĩ không đủ để con trai ta trở thành Nguyên Anh kỳ."
"Con trai của nghị sĩ trở thành Nguyên Anh kỳ, là nhờ vào sự ban tặng của tổng giám đốc tập đoàn Vẫn Tinh."
"Theo luật pháp địa phương, nghị sĩ không được phép nhận những món quà lớn như vậy."
"Tất cả mọi người đều biết tu vi của con trai nghị sĩ có vấn đề, nhưng kẻ thù chính trị của nghị sĩ không hề nêu ra, không dùng làm bằng chứng để hạ bệ đối thủ, tại sao?"
"Bởi vì không có nghị sĩ nào mà không có vết nhơ."
"Nghị sĩ và tổng giám đốc tập đoàn Vẫn Tinh là bạn bè, chẳng lẽ thật sự là vừa gặp đã thân? Không, họ kết bạn là vì lợi ích."
"Ngươi dám chắc, con trai của nghị sĩ, rất có thể là nghị sĩ tiền nhiệm, bởi vì mối quan hệ ở đó."
"Nghị sĩ được cho là do công dân bầu ra, nhưng thực tế, những mánh khóe bên trong quá nhiều."
"Các ứng cử viên nghị sĩ không quen biết nhau, họ dựa vào đâu để bầu cử?"
"Tìm quan hệ, lôi kéo tình cảm, đó là lẽ thường tình, cũng là điểm khó trong việc yêu cầu tất cả mọi người đều phải hành động theo quy định."
"Tám vị chủ tể có biết những chuyện đó không? Biết chứ, họ cho rằng đó là bản chất xấu của con người, là một phần của nội dung quan sát, không cần phải sửa chữa."
"Khi ngươi thành lập Đại Chu đã từng nói, sinh mệnh của pháp luật không nằm ở việc ban hành, mà nằm ở việc thực thi."
"Thực thi luật pháp rất khó, bởi vì luôn có người cho rằng mình là đặc quyền, không bị ràng buộc, từ xưa đến nay, bất kỳ thế giới nào cũng vậy."
"Ở thế giới tu tiên, trật tự được đặt ra vì một người nào đó, rất khó để làm hài lòng số đông."
"Cho nên ta nói, Giang Nhân Hoàng, ngươi là người đặc biệt nhất."
"Ngài thân là người mạnh nhất, đỉnh cao của Cửu Châu, ngài làm bất cứ việc gì, đều không phải vì bản thân, mà là vì chúng sinh thiên hạ."
"Trật tự ngài đặt ra, có thể khiến số đông chấp nhận, bởi vì số đông đều là phàm nhân."
"Lúc đầu, các tu sĩ cấp cao không hiểu cách làm của ngài, sau này dưới ảnh hưởng của ngài, mới dần dần thay đổi, trở thành như bây giờ."
"Ta thành lập Đại Chu cũng là một quá trình tương tự. Ta dùng luật pháp để kéo tu sĩ và phàm nhân về cùng một vạch xuất phát, yêu cầu họ đều phải tuân thủ luật pháp. Tu sĩ cũng vậy, ta mạnh mẽ thi hành luật pháp, tu sĩ không tuân thủ, sẽ bị xử phạt theo luật."
"Dần dần, các tu sĩ buộc phải thử tuân thủ luật pháp, sau đó họ phát hiện, có luật pháp, họ sẽ không còn phải sống trong cảnh chém giết cướp bóc, sớm tối lo lắng, mà sẽ có được thành quả khi bỏ ra công sức. Sự an toàn của tu sĩ được đảm bảo, tài nguyên được đảm bảo, có thể từ từ trở nên mạnh mẽ hơn."
"Sự thành công của Đại Chu, chứng minh rằng tu sĩ cũng có thể tuân thủ luật pháp. Và thời điểm Đại Chu hoàn toàn đạt đến tiêu chuẩn 'trật tự', chính là khi Giang Nhân Hoàng ngài đăng cơ làm hoàng, lựa chọn lên tiếng và ủng hộ Đại Chu."
"Đương nhiên, sự thành công của Đại Chu còn có sự giúp đỡ của Nho Thánh."
Thuấn Đế nhìn về phía Nho Thánh, chắp tay cảm tạ, khiến Nho Thánh ngơ ngác.
"Ta?" Nho Thánh không biết chuyện này sao lại liên quan đến mình.
"Duy trì trật tự, không chỉ dựa vào luật pháp, mà còn cả đạo đức."
"Nếu không có ngài truyền đạo khắp nơi, truyền bá Nho học, mang đến cho mọi người quan niệm về đạo đức, việc Đại Chu thi hành luật pháp sẽ gặp nhiều trắc trở hơn."
"Khi ngài chưa thành đạo, đã từng hỏi Đạo Tổ, phải không?"
Nho Thánh gật đầu, chuyện này không phải là bí mật, các Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên đều biết.
"Đúng, ta đã cầu hỏi Đạo Tổ, làm thế nào để trở thành Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên. Đạo Tổ nói, có thể lấy quy tắc kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu làm đối tượng nghiên cứu, truyền bá giáo lý Nho học ở chư thiên vạn giới, để chúng sinh không còn chỉ biết đến kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu, kẻ mạnh làm vua, để chúng sinh biết rằng ngoài sức mạnh, còn có đạo đức."
"Sau đó, ta đã truyền đạo ở chư thiên vạn giới, cảm ngộ vạn tượng chúng sinh, cuối cùng ngộ đạo, chứng được Hỗn Nguyên Vô Cực vị."
Thuấn Đế kể lại câu chuyện đằng sau sự việc đó: "Thực ra là ta đã nhờ Đạo Tổ để ngài ấy truyền đạo."
"Ban đầu Đạo Tổ muốn để ngài lĩnh ngộ quy tắc chuyển đổi chất năng, ta đã quay về quá khứ, nói rằng để ngài truyền đạo sẽ tốt hơn."
"Đạo Tổ đã đồng ý với quan điểm của ta."
Nho Thánh nhíu mày: "Nếu ngài đã biết cách thứ hai để giải quyết quy tắc hủy diệt, tại sao không nói cho Đạo Tổ và ta biết?"
Nho Thánh và Phật Tổ đấu pháp chín nghìn năm, nội tâm lúc nào cũng bị dày vò. Ta biết Thần Tàng Tôn Giả và Phật Tổ đã đúng, nhưng vẫn không chịu thua.
Nếu sớm biết có cách thứ hai, ta và Phật Tổ căn bản sẽ không đánh nhau.
Thuấn Đế lắc đầu, chỉ vào Thần Tàng Tôn Giả.
"Nếu Đạo Tổ và ngài biết cách thứ hai, Thiên Đạo chắc chắn sẽ không để hai người sống sót, thân tử đạo tiêu là điều không thể tránh khỏi, Đạo Tổ ngay cả cơ hội chuyển thế cũng không có."
"Bây giờ ta dám nói ra cách thứ hai, là vì có Giang Ly ở đây, không cần lo lắng Thiên Đạo sẽ tấn công các ngươi."

Chương 696: Mạnh mẽ làm nên kỳ tích
Nghe xong lời của Thần Tàng Tôn Giả và Thuấn Đế, Giang Ly đưa ra ba ngón tay: "Ta có ba câu hỏi."
"Câu hỏi thứ nhất, ta đã bất tử bất diệt, Hắc Sắc Triều Tịch không thể nuốt chửng ta. Thiên Đạo, ngươi dù có muốn ta giúp ngươi đi đến các thế giới song song để xử lý các Thiên Đạo khác, thì người sống sót cuối cùng cũng là ta, chứ không phải ngươi."
Thần Tàng Tôn Giả chưa bao giờ nghĩ đến vấn đề này: "Ngay cả tự sát cũng không được?"
Giang Ly lắc đầu: "Không được, tự sát cũng không chết được."
Thần Tàng Tôn Giả sững sờ, hắn chưa bao giờ nghe nói có ai ngay cả tự sát cũng không chết được.
"Câu hỏi thứ hai." Giang Ly nhìn Thuấn Đế, "Thiết lập trật tự không phải là chuyện một sớm một chiều có thể thành công, Hắc Sắc Triều Tịch còn bao lâu nữa sẽ giáng lâm thế giới của chúng ta?"
"Mười năm sau, Hắc Sắc Triều Tịch sẽ giáng lâm dòng sông thời gian. Về phần còn bao lâu nữa sẽ đến thế giới của các ngươi, ta không thể dự đoán, nhưng chắc chắn là chuyện của mười năm sau."
"Mười năm quá gấp, ngay cả thành tiên kiếp ta cũng chỉ có thể độ thêm một lần, không thể nào ở chư thiên vạn giới thiết lập được trật tự mà ngươi nói."
". . . Mặc dù cách tính thời gian của ngươi có chút vấn đề, nhưng thời gian của chúng ta không đủ, đó là điều không thể tránh khỏi. Chúng ta có thể cứu được bao nhiêu thế giới, thì cứu bấy nhiêu."
"Vậy thì, câu hỏi thứ ba, nếu Hắc Sắc Triều Tịch đã được nơi hội tụ của khả năng cường hóa, từ 'có thể' biến thành 'tất yếu', vậy ta có thể phá hủy nơi hội tụ của khả năng, để Hắc Sắc Triều Tịch trở lại như cũ không?"
Thuấn Đế: ". . ."
Hắn xuyên qua cổ kim, bố cục vạn cổ, tính toán trời đất, cuối cùng tìm ra cách giải quyết thứ hai, kết quả Giang Ly đột nhiên đề xuất cách giải quyết thứ ba.
Điều quan trọng nhất là, hắn càng nghĩ càng cảm thấy có khả năng.
Một người đi trong dòng sông thời gian, còn có thể làm cho dòng sông thời gian suýt nữa sụp đổ, vậy thì việc phá hủy nơi hội tụ của khả năng dường như cũng không phải là không thể.
Thuấn Đế thành khẩn gật đầu: "Suy nghĩ của Giang Nhân Hoàng quả thật đơn giản. . . khác thường, điều này có thể thực hiện được. Phá hủy nơi hội tụ của khả năng, tuy không thể làm cho quy tắc hủy diệt hoàn toàn biến mất, nhưng có thể làm cho quy tắc hủy diệt trở lại trạng thái không xác định như trước."
Giang Ly hỏi tiếp: "Tính khả thi là bao nhiêu?"
Thuấn Đế lắc đầu: "Không biết, chuyện này chưa từng có tiền lệ, rốt cuộc có bao nhiêu khả năng, ta cũng không chắc chắn."
"Giang Nhân Hoàng, nếu ngài muốn đến nơi hội tụ của khả năng, thì đó là mười năm sau, khi Hắc Sắc Triều Tịch đến dòng sông thời gian, ngài có thể theo con đường mà Hắc Sắc Triều Tịch mở ra, ngược dòng mà lên, tiến vào nơi hội tụ của khả năng."
"Nếu đã vậy, ta sẽ chuẩn bị cả hai phương án. Cửu Châu tiếp tục khám phá chư thiên vạn giới, cố gắng hết sức để đạt được 'trật tự' mà Thuấn Đế ngài yêu cầu."
"Mặt khác, ta sẽ đợi đến mười năm sau, đến nơi hội tụ của khả năng."
"Như vậy là chu toàn nhất."
"Sự việc đã được xử lý ổn thỏa, Thiên Đạo, đến lúc tính sổ giữa ta và ngươi rồi."
Thần Tàng Tôn Giả thấy bộ dạng này của Giang Ly, liền biết mình không thể sống sót dưới tay hắn.
"Chuyện đã đến nước này, ta không còn gì để biện minh cho mình nữa, chỉ là ta thân là 'trời', không muốn chết trong tay 'người '."
Thần Tàng Tôn Giả mất đi bản năng sinh tồn, nhắm mắt lại, hồn quy về trời, thân quy về đạo, không để lại bất kỳ dấu vết nào trên thế gian.
Trong lòng mọi người như có thứ gì đó vỡ vụn.
Tiên giới đổ nát vang lên tiếng khóc thút thít, mang theo nỗi bi thương, buồn bã khôn nguôi.
"Đạo vẫn, trời khóc, đất khóc." Nho Thánh nhẹ giọng nói, "Tiên giới không còn, thiên đạo của Tiên giới cũng đã biến mất."
"Từ nay về sau, là thời đại của con người."
"Không, không, đừng!" Tiên Đế kinh hãi hét lớn, thân thể bất hủ của hắn tan rã, bắt đầu từ móng tay, vỡ thành những chiếc lông vũ.
Tiên Đế là người phát ngôn của Thiên Đạo, Thiên Đạo đã chết, hắn cũng phải theo gót Thiên Đạo.
"Trẫm sẽ không chết như vậy!" Tiên Đế gầm lên, Táng Tiên Mâu biến thành một chùm sáng, hòa vào cơ thể hắn. Hắn tỏa ra ánh sáng vô lượng, cố gắng ngăn chặn sự thay đổi này.
Tiên Đế đã sử dụng đủ mọi thủ đoạn bảo mệnh, từ kim thiền thoát xác, dục hỏa trùng sinh, thế tử kim đan, cho đến song mệnh. . . nhưng đều vô dụng.
Sự thay đổi này là không thể đảo ngược, hắn dù có tài năng ngút trời cũng vô ích.
"Trẫm không cam tâm! Trẫm không cam tâm. . ."
Cánh tay, hai chân, thân mình, đầu lần lượt biến mất, hóa thành những chiếc lông vũ ánh sáng, cuối cùng ngay cả linh hồn cũng tan biến.
Một đời Tiên Đế, đã vẫn lạc.
Thuấn Đế thở dài: "Thiên Đạo bị quy tắc kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu ràng buộc, không thể chống lại, không thể vi phạm, thật đáng buồn."
"Thế gian ai cũng có thể sinh ra linh trí, chỉ có Thiên Đạo là không được. Đáng tiếc, Thiên Đạo công bằng đã sinh ra linh trí, biến thành một cá thể độc lập, từ vô tình thành hữu tình, từ công bằng thành ích kỷ."
"Thực ra, Thiên Đạo đâu phải không muốn làm cho thế gian trở nên có trật tự, nhưng hắn không làm được."
"Phật Tổ, Nho Thánh."
Giang Ly hành lễ, danh tiếng của hai vị tiền bối này vang dội khắp chư thiên vạn giới, đáng được hành lễ.
Mặc dù Phật Tổ và Nho Thánh đã sớm đến hiện trường chiến đấu, nhưng một loạt sự việc thay đổi quá nhanh, Giang Ly ngay cả thời gian chào hỏi cũng không có.
Phật Tổ đáp lễ: "Sự cường đại của thí chủ, xưa nay chưa từng có. Thí chủ hành lễ với ta, ta thật hổ thẹn."
"Ta thấy bảo tướng của thí chủ trang nghiêm, ẩn hiện phật quang, chẳng lẽ có duyên với Phật môn của ta?"
Giang Ly trong mắt Phật Tổ khác với người thường, Phật Tổ nhìn Giang Ly, như thể nhìn thấy một vị Phật Đà tương lai.
Giang Ly do dự một chút, không chắc chắn nói: "Có lẽ vì ta là Đại Thừa kỳ."
"Thế nào là Đại Thừa kỳ?" Phật Tổ chưa từng nghe qua cấp bậc tu hành này.
Giang Ly giải thích: "Tên của Đại Thừa kỳ, được lấy từ Đại Thừa Phật pháp. Người chiến thắng Thiên Đạo và tiên nhân, chính là Đại Thừa kỳ."
Phật Tổ tò mò: "Lại có cấp bậc thần kỳ như vậy, không biết cấp bậc này là do cao nhân phương nào đặt tên?"
"Trường Tồn Tiên Ông."
Phật Tổ bừng tỉnh ngộ: "Thì ra là ông ấy, đệ tử nhỏ nhất của Đạo Tổ. Đạo Tổ quả thật phi thường, không chỉ bản thân là đỉnh cao của tiên đạo, mà đệ tử ông ấy dạy dỗ cũng phi thường, lại có thể tạo ra một cảnh giới mới, vượt qua cả Thiên Đạo và tiên. Nếu có thể, ta thật sự muốn gặp một lần."
"Phật Tổ có muốn đến Cửu Châu không?"
Phật Tổ lắc đầu, nụ cười mang theo vị đắng: "Ta đã bị Thiên Đạo lừa dối, không còn mặt mũi nào đối diện với chúng sinh."
Giang Ly còn muốn khuyên Phật Tổ thêm, dù sao chuyện này cũng khó nói ai đúng ai sai, không cần phải vì thế mà tự trách.
Đáng tiếc, ý của Phật Tổ đã quyết, nói thêm cũng vô ích.
Phật Tổ tọa hóa, nhục thân biến mất, để lại một bộ xương Phật bằng vàng hoàn chỉnh ngồi xếp bằng, kinh văn lưu chuyển trên bề mặt xương, như một vị thần thánh bẩm sinh.
"Cần gì phải như vậy."
Giang Ly thở dài, nhưng không quá đau buồn.
Mặc dù Phật Tổ đã tọa hóa, nhưng linh hồn vẫn còn. Phật Tổ sẽ đến địa phủ, chỉ không biết là sẽ ở lại địa phủ, hay chọn đầu thai chuyển thế.
"Nho Thánh, còn ngài?"
"Nghe nói Đạo Tổ đã chuyển thế đến Cửu Châu, ta muốn đi xem một chút."
Nho Thánh cười nói, điều ngài không nói ra là, thực ra ngài càng muốn xem, là một Cửu Châu khác biệt.
Trước khi Thuấn Đế trở về dòng sông thời gian, ngài đã nghiêm túc dặn dò Giang Ly: "Phải cẩn thận với hậu bối của ta tên là Cơ Chỉ, hắn không hề đơn giản, tham vọng rất lớn."
Giang Ly không hiểu.
"Hắn rất có thể sẽ quay về năm trăm năm trước, để đánh một trận tơi bời với ngươi khi còn yếu."
Giang Ly chắp tay thật chặt: "Đa tạ Thuấn Đế đã nhắc nhở."

Chương 697: Đơn giản mà nói, Tiên giới đã không còn
"Giang Ly rốt cuộc có giải quyết được Thiên Đạo không, nếu hắn không được, ta sẽ thay hắn lên." Bạch Hồng Đồ nói với khí thế ngút trời.
Hắn đương nhiên có tự tin này, không tính Giang Ly, hắn chính là cường giả số một Cửu Châu.
"Ồ? Vậy sao? Ta ngược lại muốn xem, Bạch tông chủ sẽ thay ta lên như thế nào?" Giọng nói như ma quỷ của Giang Ly vang lên từ sau lưng Bạch Hồng Đồ, khiến Bạch Hồng Đồ giật mình, thuần thục giơ tay đầu hàng.
"Giang ca, ta đùa thôi!"
Bạch Hồng Đồ quay đầu lại, thì ra là tên cháu trai Đổng Trung Nhân đang bắt chước giọng Giang Ly.
"Đổng Trung Nhân, cái thằng cha nhà ngươi!" Bạch Hồng Đồ nổi giận, muốn cho Đổng Trung Nhân biết thế nào là Độ Kiếp kỳ không thể bị sỉ nhục.
Giọng nói của Giang Ly lại vang lên từ sau lưng Bạch Hồng Đồ: "Bạch tông chủ muốn đến Tiên giới chống lại Thiên Đạo, bản Nhân Hoàng hai tay tán thành."
Bạch Hồng Đồ cười lạnh: "Thủ đoạn trẻ con này ta sao có thể mắc lừa nữa, đừng nói các ngươi giả làm Giang Ly, cho dù Giang Ly thật đến, ta cũng dám lên trời. . . Trời, là Giang Ly thật."
Bạch Hồng Đồ quay người, nhìn thấy Giang Ly bằng xương bằng thịt.
Bên cạnh Giang Ly còn có một vị nho sĩ nho nhã.
Nho sĩ tán thưởng: "Cửu Châu quả thật phi thường, lại có nhân kiệt như vậy, không sợ Thiên Đạo, không sợ cường quyền."
"Nho Thánh!" Đổng Trung Nhân không còn giữ ý tứ, thất thanh kêu lên.
Những người khác cũng bật dậy, nhìn chằm chằm vào vị nho sĩ, không thể tin vào mắt mình.
Tượng và tranh của Nho Thánh thường được đặt ở cửa và trên tường các học đường, tu sĩ Cửu Châu không thể quen thuộc hơn với hình ảnh của Nho Thánh.
"Đồ tôn bái kiến Nho Thánh."
Đổng Trung Nhân hành đại lễ, cơ thể kích động đến run rẩy.
"Đồ tôn? Trưởng bối sư môn của ngươi là ai?"
"Thưa Nho Thánh, vãn bối là hậu duệ của Đổng Trọng Thư, Đổng Trọng Thư là đệ tử ký danh của ngài."
Sắc mặt Nho Thánh có chút kỳ lạ: "Đổng Trọng Thư đã giới thiệu thân phận của mình với các ngươi như vậy sao?"
"Vâng."
"Có vấn đề gì sao?" Giang Ly cũng tò mò, người Cửu Châu đều biết, người sáng lập Nho giáo, Đổng Trọng Thư, là đệ tử ký danh của Nho Thánh.
Nho Thánh giải thích: "Đổng Trọng Thư quả thực là đệ tử của ta, nhưng là không ghi danh. Hắn tự xưng là đệ tử ký danh, cũng không sai."
"Dù sao ta cũng đã nhớ tên hắn, và hắn cũng thực sự là đệ tử của ta."
Giang Ly: ". . ."
Đây là lần đầu tiên hắn nghe nói đệ tử ký danh được hiểu theo cách này.
Nếu hiểu như vậy, Bạch Hồng Đồ có được coi là bạn bè ký danh không?
Giang Ly bắt đầu nghi ngờ, bối cảnh của các tông môn thế lực ở Cửu Châu, ai cũng khoe danh tiếng lớn hơn ai, nhưng rốt cuộc có bao nhiêu là thật.
Ít nhất thì lai lịch của Như Ý Hồ Lô là giả. Thiên Nguyên hoàng triều tuyên bố với bên ngoài rằng nó được Đạo Tổ tặng cho Thiên Nguyên Hoàng đời đầu, nhưng thực chất là do Thiên Nguyên Hoàng đời đầu mua lại với giá cao gấp ba lần giá thị trường.
"Xin hỏi Nhân Hoàng, Nho Thánh ở đây, có nghĩa là Tiên giới hiện tại. . ." Có người ngập ngừng, hỏi ra câu hỏi mà tất cả những người có mặt đều muốn biết.
Mặc dù mọi người đều tin tưởng vào sức mạnh của Giang Ly, cho rằng Giang Ly sẽ không thua khi đối đầu với Tiên giới, nhưng khi điều đó trở thành hiện thực, mọi người vẫn cảm thấy như chuyện hoang đường.
Nhưng từ vẻ mặt của Giang Nhân Hoàng và dáng vẻ của Nho Thánh, rất có thể đó là sự thật.
"Vừa hay, mọi người đều ở đây, gọi cả Trường Tồn Tiên Ông đến nữa, có một số chuyện cần nói với mọi người."
Cơ Chỉ nói: "Ta đã sớm biết ngươi sẽ nói vậy, ta đã phái người đi mời Tiên Ông rồi, tính thời gian, cũng sắp đến nơi."
Cơ Chỉ nhìn Giang Ly, nụ cười rạng rỡ.
Từ khi hắn trở thành Hợp Thể kỳ, hắn đã không còn sợ Giang Ly nữa.
Với trình độ thời gian chi đạo của hắn hiện tại, hắn có thể xuyên không về năm trăm năm trước bất cứ lúc nào, để quyết một trận tử chiến với Giang Ly khi còn yếu.
Bây giờ có đánh Giang Ly hay không, hoàn toàn tùy thuộc vào tâm trạng.
Đang nói, ngoài điện đã vang lên tiếng cười già nua của Trường Tồn Tiên Ông.
"Không ngờ ta đã già thế này, mà vẫn có nhiều người nhớ đến ta, họp hành cũng phải gọi ta theo."
"Nho, Nho Thánh? !" Trường Tồn Tiên Ông vừa bước vào đại điện, đã chú ý đến Nho Thánh vô cùng nổi bật.
"Ta nhớ Đạo Tổ đã nói, đệ tử nhỏ nhất của ông ấy tên là. . . Hoàng Trường Tồn?"
"Giang Nhân Hoàng đã giới thiệu về ngươi, khai sáng ra một cảnh giới mới, quả thật phi thường."
Nho Thánh không biết Đại Thừa kỳ rốt cuộc từ đâu mà có, chỉ biết là Trường Tồn Tiên Ông đã đề xuất có một cảnh giới gọi là Đại Thừa kỳ, sau đó Giang Ly đã đạt đến Đại Thừa kỳ.
Theo lẽ thường mà nói, Trường Tồn Tiên Ông nên được coi là người dẫn đường cho Giang Ly, là thầy của Giang Ly, Trường Tồn Tiên Ông vô cùng phi thường.
Vì vậy, Nho Thánh thật lòng kính phục Trường Tồn Tiên Ông.
Nhưng Trường Tồn Tiên Ông nghe xong, lại cảm thấy có gì đó kỳ lạ. Ông ho một tiếng, chuyển chủ đề: "Giang Ly, gọi mọi người đến đây, là có chuyện gì?"
Trong lúc nói chuyện, Cơ Chỉ đã ra lệnh cho người của Lễ bộ, mô phỏng theo quy mô nghị sự của Nhân Hoàng Điện, sắp xếp bàn thành một vòng tròn.
Người của Lễ bộ nhìn thấy Nho Thánh, sợ đến mức suýt nữa vò đầu bứt tai. Một vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên đến thăm Đại Chu, nên dùng quy cách gì để tiếp đãi đây?
"Nói đơn giản, Tiên giới đã không còn, tiên nhân không còn một ai, Thiên Đạo cũng không còn."
Ngay từ đầu, Giang Ly đã tung ra một tin tức chấn động, khiến mọi người kinh ngạc đến mức mất khả năng suy nghĩ trong giây lát.
Quá trình thì sao?
Đó là Thiên Đạo, là điểm cuối của việc ngộ đạo, tu hành của chúng sinh, ngươi nói không còn là không còn sao?
Còn Tiên giới, vừa mới dựng lên một cái Thành Tiên Thiên Thê, ngươi lại nói Tiên giới không còn?
Điều này có khác gì vừa tìm được chìa khóa nhà, lại phát hiện ra mình đã chuyển nhà?
Vô số câu hỏi hiện lên trong đầu mọi người, nhưng vì có quá nhiều điều muốn nói, nên không biết phải bắt đầu từ đâu.
"Quá trình chiến đấu cụ thể thì không cần nói với các ngươi, chẳng qua cũng chỉ là một cú đấm 'bùm', một cái tát 'bốp', không có gì thú vị."
Giang Ly xua tay, dùng những từ tượng thanh để mô tả một cách ngắn gọn và súc tích quá trình chiến đấu với Thiên Đạo, khiến khóe mắt Nho Thánh giật giật.
Thì ra trận chiến mà trong mắt họ là vô cùng nguy hiểm, chỉ cần sai một nước cờ là mất mạng, trong mắt Giang Ly chỉ ở mức độ đó thôi sao?
"Hiện nay Thiên Đạo đã biến mất, sẽ không còn công đức được sinh ra, cũng sẽ không còn công đức chuyển hóa thành tiên lực. Nhưng vấn đề thành tiên mọi người không cần lo lắng, Thành Tiên Thiên Thê có thể chuyển hóa linh khí thành tiên lực, không nhất thiết phải đến Tiên giới và sử dụng công đức."
Nho Thánh đáp: "Mặc dù ta không biết nhiều công pháp của Tiên giới bằng Đạo Tổ, nhưng tám phần công pháp, điển tịch của Tiên giới ta vẫn có thể nhớ được. Tiên lực, tiên thuật, ta đều có thể cung cấp cho mọi người."
"Làm thế nào để đột phá Thiên Tiên, Kim Tiên, ta đều có thể dạy cho Cửu Châu."
Lời này của Nho Thánh khiến mọi người vô cùng bất ngờ và vui mừng. Một nhân vật lớn cao cao tại thượng như Nho Thánh, lại sẵn lòng cung cấp công pháp, dạy dỗ họ, thật là một vinh dự lớn.
Giang Ly không nói gì nhìn mọi người, sao thế, ta một Đại Thừa kỳ ngày nào cũng lo cho các ngươi, sao không thấy các ngươi vui mừng bất ngờ?
"Việc Tiên giới hủy diệt chư thiên vạn giới, cũng có nguyên do sâu xa, trong đó liên quan đến một quy tắc, gọi là quy tắc hủy diệt."
"Để đối phó với quy tắc hủy diệt, có hai cách."
Giang Ly kể chi tiết về hai phương pháp mà Thiên Đạo và Thuấn Đế đã đề xuất, không nói rằng mình sẽ đến nơi hội tụ của khả năng.
Phương pháp thứ ba có tính không chắc chắn, hơn nữa nếu nói ra, dễ khiến mọi người có suy nghĩ rằng chuyện này không có gì to tát, dù sao cũng có Giang Nhân Hoàng lo.
Dưới suy nghĩ này, sẽ không có lợi cho việc thực thi trật tự.

Chương 698: Hình như không có gì khác với những gì đã làm lúc trước?
Khi Giang Ly nói ra phương pháp thứ hai, mọi người theo bản năng nhìn về phía Cơ Chỉ.
Đại Chu cai trị đất nước theo luật pháp. Đừng nói là ở Cửu Châu, mà ngay cả ở chư thiên vạn giới, bao gồm cả Tiên giới, cũng không tìm được một nơi nào như Đại Chu. Một thế giới tu tiên, không phải lấy kẻ mạnh làm vua, mà là lấy luật pháp làm trọng.
Điều này thật sự khó hiểu.
Bây giờ mọi người cuối cùng cũng đã hiểu, việc thành lập Đại Chu, là để giải quyết quy tắc hủy diệt.
"Thuấn Đế quả thật là một tiên nhân phi thường."
Mọi người thành tâm khâm phục Thuấn Đế.
Các tiên nhân khác thành lập đạo thống, đều tìm cách để đạo thống tồn tại lâu dài. Chỉ có Thuấn Đế, tầm nhìn không phải là một quốc gia, mà là cả chư thiên vạn giới.
"Kế hoạch hiện tại, chính là thực hiện phương pháp thứ hai mà Thuấn Đế đã đề xuất, thiết lập trật tự ở chư thiên vạn giới."
Giang Ly nghiêm túc nói: "Thưa các vị, đây không phải là chuyện đùa, mà là chuyện lớn liên quan đến sự tồn vong của chư thiên vạn giới. Nếu không thiết lập trật tự, thì khi đối mặt với Hắc Sắc Triều Tịch, chỉ có con đường chết."
"Không, Hắc Sắc Triều Tịch sẽ nuốt chửng cả linh hồn, chúng ta ngay cả chết cũng không được."
"Và để thực thi trật tự ở chư thiên vạn giới, thì trước tiên phải để Cửu Châu của chúng ta duy trì trật tự, thiết lập một trật tự được đa số người công nhận, và trật tự đó được tất cả mọi người tuân theo."
"Ta biết điều này đối với mọi người có chút khó khăn, có người không thể buông bỏ cái giá của Hợp Thể kỳ, cho rằng mình là Hợp Thể kỳ thì có thể tùy ý làm bậy."
Giang Ly đang định khuyến khích mọi người, phải vượt qua khó khăn, cùng nhau vượt qua gian nan, ai ngờ trên mặt mọi người lại không hề có vẻ khó xử, ngược lại còn có một vẻ kỳ lạ khó tả.
"Hửm? Sao vậy? Sao mọi người đều nhìn ta như thế?" Giang Ly nghi hoặc.
Một vị hoàng chủ do dự một chút, rồi nói: "Hơn ba trăm năm trước, Giang Nhân Hoàng ngài trở thành Nhân Hoàng, bảo vệ Cửu Châu, làm gương cho mọi người, tuân thủ các quy tắc mà chúng ta đã thiết lập, hết lòng suy nghĩ cho chúng ta, cho tu sĩ và phàm nhân, cố gắng tìm kiếm sự cân bằng giữa các tu sĩ ở các cấp độ khác nhau."
"Hơn ba trăm năm qua, những gì ngài đã làm, tất cả chúng tôi đều thấy trong mắt, ghi trong lòng. Ngài là người mạnh nhất, mà còn sẵn lòng làm như vậy, chúng tôi sao dám ỷ thế hiếp người?"
"Mặc dù các quy tắc của chúng tôi vẫn chưa hoàn thiện, có phần thiên vị cho các tu sĩ cấp cao chúng tôi, nhưng thực tế, chúng tôi đã rất ít khi sử dụng đặc quyền."
"Không chỉ các tu sĩ cấp cao chúng tôi, mà những người sinh ra trong hơn một trăm năm qua, đều lớn lên cùng những câu chuyện về ngài. Chúng tôi đều hy vọng trở thành những người như ngài. Dù họ không có thiên phú tu hành, chỉ có thể trở thành phàm nhân Luyện Khí trung kỳ, hay có thiên phú siêu phàm, trở thành những người nổi bật trong thế hệ sau, họ cũng sẽ không phá vỡ các quy tắc mà ngài đã một tay xây dựng."
"Sau khi ngài trở thành Nhân Hoàng, tu sĩ tu hành, quan niệm của mọi người đã dần thay đổi từ việc tranh giành tài nguyên, đấu đá lẫn nhau, sang việc cố gắng phát huy hết thiên phú tu hành, xem tiềm năng của mình đến đâu."
"Linh khí, công pháp, đan dược, pháp bảo. . . bây giờ mọi người đều không thiếu, không cần phải tranh giành nữa."
Linh khí ở Cửu Châu dồi dào, đủ để đáp ứng nhu cầu tu hành.
Công pháp, Giang Ly đã mở ra cả công pháp Hợp Thể kỳ, tu sĩ có thể tùy ý lựa chọn.
Đan dược, đan dược do Linh Dược Tông sản xuất có giá thành rẻ.
Pháp bảo, Đạo Tông đã ban hành phương pháp tu hành pháp bảo, giúp pháp bảo có thể thăng cấp cùng với tu sĩ.
"Đại Thừa kỳ, tiên nhân, Độ Kiếp kỳ đều không hề kiêu ngạo, còn tận tình chỉ bảo cho việc tu hành của chúng tôi. Bề trên đã như vậy, chúng tôi, những tu sĩ cấp cao này, còn mặt mũi nào mà cho rằng mình hơn người?"
"Việc ngài nói thiết lập trật tự, làm không khó. Chúng tôi chỉ cần trở về, đặt ra lại quy tắc, một quy tắc mà đa số mọi người đều hài lòng, là được."
Các tu sĩ khác cũng nhao nhao phụ họa, đồng ý với lời của vị hoàng chủ này.
Tóm lại một câu, chúng tôi không tệ như Giang Nhân Hoàng ngài nghĩ.
Nho Thánh kinh ngạc, ngài không ngờ lại có một thế giới hòa thuận đến vậy. Đây có còn là Cửu Châu mà kẻ mạnh nuốt chửng kẻ yếu ngày xưa không?
Nho Thánh đã giáo hóa vạn giới, dạy cho mọi người biết thế nào là đạo đức, hiểu vinh nhục, biết liêm sỉ. Nhưng ngài phát hiện, sau khi mọi người biết thế nào là đạo đức, họ vẫn tiếp tục chém giết cướp bóc, cố gắng hết sức để trở nên mạnh mẽ. Câu nói họ thường nói nhất là, kẻ mạnh mới có quyền sinh tồn.
Hai vạn năm trước, khi ngài biết được Đại Chu hoàng triều ở thế giới Cửu Châu có phong cách riêng, ngài đã hạ giới để xem xét. Đại Chu quả thực hợp ý ngài, nhưng sự công bằng của Đại Chu lại bắt nguồn từ thời gian chi đạo của nhà Cơ, không thể sao chép.
Ban đầu Giang Ly còn muốn nói thêm vài điều, khuyên nhủ mọi người, nhưng đối mặt với thái độ của mọi người, hắn đành bất đắc dĩ lắc đầu, cảm thấy mình trước đây đã suy nghĩ quá nhiều.
"Vậy ta sẽ nói ngắn gọn về kế hoạch sau này. Phương châm chính sau này là, Cửu Châu tiếp tục khám phá chư thiên, liên lạc với các thế giới khác, và thông báo cho họ về sự đáng sợ của quy tắc hủy diệt, cũng như sự cần thiết phải thiết lập trật tự để chống lại."
"Đối với những thế giới cần giúp đỡ, chúng ta phải cố gắng hết sức để giúp đỡ."
Bạch Hồng Đồ gãi cằm, suy nghĩ một lúc lâu, rồi mới ngập ngừng nói: "Hình như điều này không khác mấy so với những gì chúng ta đã làm trước đây?"
Những người khác cũng cảm thấy vậy.
Giang Ly: ". . ."
Hắn đã dốc hết tâm huyết, tìm kiếm Thành Tiên Thiên Thê, lật đổ Tiên giới, biết được sự thật về ngày tận thế và cách cứu thế giới. Cả quá trình hắn ngay cả thời gian để chơi cũng không có, cuối cùng các ngươi lại đưa ra một kết quả không khác gì trước đây?
Mặc dù đúng là không có gì khác biệt.
Giang Ly ôm trán: "Được rồi, tan họp đi, mọi người ai về việc nấy."
Mọi người lập tức giải tán, người dạy đồ đệ tiếp tục dạy đồ đệ, người về tông môn thì về tông môn, người đi dạo ở Giang Nhân Hoàng giới thì đi dạo ở Giang Nhân Hoàng giới.
Cuộc họp từ lúc bắt đầu đến lúc kết thúc, không kéo dài bao lâu. Sử quan Tư Nam do Đại Chu bổ nhiệm cho Giang Ly đã trung thực ghi lại quá trình cuộc họp ở bên cạnh.
". . . Sự hùng vĩ của Giang Nhân Hoàng, như có trời giúp, ngài muốn đăng lâm Tiên giới, Thiên Đạo liền trải Thành Tiên Thiên Thê, yên lặng chờ đợi Giang Nhân Hoàng. . ."
"Giang Nhân Hoàng đăng lâm Tiên giới, Tiên giới vốn tăm tối bỗng rực rỡ ánh sáng, lấp lánh huy hoàng, quần tiên xếp hàng chào đón. . ."
"Tiên giới hủy diệt chư thiên vạn giới, vi phạm nhân đạo, tâm địa đáng bị trừng phạt, ắt có nhân đạo chủ tể giáng xuống kiếp nạn, trừng phạt tất cả. . ."
"Trong tất cả các kiếp nạn, chỉ có Nhân Hoàng kiếp là không thể ngăn cản, chỉ có thể cứng rắn chống đỡ. . ."
"Nhân Hoàng kiếp huy hoàng vô biên, người có tâm địa đen tối tự thấy hổ thẹn, ngay cả Thiên Đạo, đối mặt với Nhân Hoàng kiếp, cũng run rẩy, không dám chống lại. . ."
"Thiên Đạo luyện hóa Tiên giới thành Hỗn Độn kim đan, muốn làm điều đại nghịch bất đạo, chống lại Nhân Hoàng kiếp. . ."
"Giang Nhân Hoàng đan đạo vạn cổ vô song, thủ đoạn nhỏ bé của Thiên Đạo chẳng qua là múa rìu qua mắt thợ, làm trò cười cho thiên hạ. . ."
"Nhân Hoàng kiếp đúng hẹn mà đến, Tiên giới hủy diệt, nhân đạo đại hưng."
— Trích từ 'Giang Nhân Hoàng bản kỷ '
Cơ Chỉ xem xong biên bản cuộc họp do Tư Nam viết, cảm thấy người này đáng được khen thưởng.
"Viết hay lắm, phạt ngươi sau này không được viết lịch sử Đại Chu, chuyên ghi chép hành vi của Giang Ly."
---

Chương 699: Đặc tính của Thiên Đạo biến mất
Hội nghị kết thúc, Trường Tồn Tiên Ông lén lút tìm đến Giang Ly:
"Nếu Thiên Đạo đã chết, vậy đặc tính 'Thiên Đạo chi mỹ' trên người Hồng Trần Tiên Tử có phải cũng sẽ biến mất không?"
Giang Ly nhìn Trường Tồn Tiên Ông, thầm nghĩ quả không hổ là Tiên Ông, luôn nghĩ ra những vấn đề mà hắn chưa từng nghĩ tới.
"Vậy đi xem thử?"
Giang Ly cũng không sợ Tiên Ông sẽ lên cơn khi nhìn thấy Hồng Trần Tiên Tử, cùng lắm thì giữ chặt lão lại rồi kéo về Đạo Tông.
"Hồng Trần Tiên Tử?"
Nho Thánh nghe được cái tên quen thuộc.
"Nho Thánh cũng biết tiên tử sao?"
Soạt một tiếng, Nho Thánh mở quạt giấy ra:
"Biết chứ, ở Tiên giới có ai mà không biết đến danh tiếng của Hồng Trần Tiên Tử?"
"Thuở trước, Thiên Đạo phân ra vô số hóa thân, những hóa thân khác đều thể hiện các đặc tính như trí, lực, đấu, dũng rồi dần dần thành danh, duy chỉ có Hồng Trần Tiên Tử, bất cứ ai nhìn thấy cũng đều phát cuồng."
"Cũng chỉ có mấy lão già Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên chúng ta là ít bị ảnh hưởng, vẫn có thể giữ được bình tĩnh khi gặp nàng. Còn tu sĩ dưới Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, không một ai có thể chống lại được sức hấp dẫn của 'Thiên Đạo chi mỹ '."
"Ta còn nhớ khi đó ta đang giảng bài ở Hạnh Lâm, ngày thường không còn một chỗ trống. Thế nhưng hôm đó Hồng Trần Tiên Tử đi ngang qua, quần tiên đều chạy đi xem, chẳng còn ai nghe lão già này giảng bài nữa."
"Phật Tổ cũng vậy, các vị Phật Đà, La Hán, Bồ Tát đều không thể nhập định, cả Tây Phương Phật giới loạn thành một đoàn."
"Buổi lâm triều của Tiên Đế cũng chẳng có ai đến, tức đến nỗi Tiên Đế ngủ vùi trong hậu cung suốt ba ngày."
"Nguyên Tổ thì khá hơn, bên phía lão không bị ảnh hưởng nhiều."
Giang Ly tò mò:
"Đệ tử của Nguyên Tổ có ý chí kiên định đến vậy sao?"
"Không, là vì Nguyên Tổ vốn cô gia quả nhân, dưới trướng chẳng có một ai."
"Trong số chúng ta, chỉ có buổi giảng bài của Đạo Tổ là quần tiên đều đến nghe."
"Đạo Tổ giảng bài sinh động đến mức khiến cho quần tiên quên cả sức hấp dẫn của Hồng Trần Tiên Tử ư?"
Giang Ly kinh ngạc, hiệu quả giảng bài của Đạo Tổ còn mạnh hơn cả mình.
Nho Thánh liếc nhìn Trường Tồn Tiên Ông, người cũng đang tỏ vẻ không biết gì, rồi quyết định nói thật.
"Hôm đó, Đạo Tổ giảng về cách theo đuổi Hồng Trần Tiên Tử."
". . ."
Giang Ly đau khổ xoa mi tâm, mỗi lần nghe thêm một câu chuyện về Đạo Tổ, sự tôn kính của hắn đối với ngài lại vơi đi một phần.
"May mà bây giờ hình tượng của Đạo Tổ trong lòng ta đã đồng nhất với Bạch Hồng Đồ, chẳng còn chút tôn kính nào nữa."
Giang Ly thầm thấy may mắn, có thể tiếp tục nghe thêm những giai thoại về Đạo Tổ.
"Tịnh Tâm, ngươi có muốn về Hồng Trần Tịnh Thổ không? Ba người chúng ta muốn đến gặp Hồng Trần Tiên Tử."
Giang Ly gọi Tịnh Tâm Thánh Nữ lại.
Tịnh Tâm Thánh Nữ đang chuẩn bị rời đi sau cuộc họp, nghe vậy mắt sáng lên, lập tức đồng ý, mời ba người đến Hồng Trần Tịnh Thổ.
"Ồ, huyết mạch của Hồng Trần Tiên Tử, lẽ nào nàng cũng mang cả cây tiên đào ăn vào sẽ mang thai kia đến Cửu Châu sao?"
Nho Thánh nhìn ra Tịnh Tâm Thánh Nữ là hậu nhân của Hồng Trần Tiên Tử.
Hồng Trần Tiên Tử sẽ không yêu bất kỳ ai.
Tịnh Tâm Thánh Nữ duyên dáng hành lễ:
"Tịnh Tâm bái kiến Nho Thánh, sư tổ quả thật đã trồng cây tiên đào ở Hồng Trần Tịnh Thổ."
. . .
"Đào Thụ, mọi người đều nói ăn đào của ngươi sẽ mang thai. Ngươi nói xem, nếu ngươi tự ăn đào của mình, ngươi sẽ mọc ra một quả đào, hay là mọc ra một cây đào con?"
Hồng Trần Tiên Tử vỗ vào thân cây đào tiên, tự hỏi rốt cuộc quả đào là hậu duệ của cây đào, hay cây đào con mới là hậu duệ của cây đào.
Nàng đã suy nghĩ vấn đề này mấy ngày rồi mà vẫn chưa có câu trả lời.
Cây đào tiên xào xạc rung động, không đáp lời.
Dù sao nó cũng chỉ là một gốc cây đào, không biết nói chuyện.
"Tiên tử, chúng ta đến rồi."
Giang Ly cười chào hỏi.
Bốn người đến Hồng Trần Tịnh Thổ, Trường Tồn Tiên Ông cuối cùng cũng gặp được vị tiên tử mà lão hằng mơ ước.
Hồng Trần Tiên Tử ngồi dưới gốc đào, những cánh hoa hồng phớt bay lả tả như tuyết, đẹp tựa tiên cảnh.
Trường Tồn Tiên Ông sửa sang lại vạt áo, muốn tạo ấn tượng tốt với Hồng Trần Tiên Tử vừa tái sinh, còn chưa kịp mở miệng đã nghe nàng nói.
"Người này trông không đẹp."
Một câu nói của Hồng Trần Tiên Tử đã khiến giấc mộng của Trường Tồn Tiên Ông tan thành từng mảnh.
Tiên Ông thất hồn lạc phách.
Công bằng mà nói, Trường Tồn Tiên Ông từ hình thái lão niên phục hồi về hình thái trung niên, tướng mạo đã khá hơn trước rất nhiều, nhưng quả thật không tuấn mỹ bằng Bạch Hồng Đồ.
Giang Ly nghiêm túc phân tích:
"Tiên Ông không bị mất trí, xem ra đặc tính 'Thiên Đạo chi mỹ' đã không còn biểu hiện trên người Hồng Trần Tiên Tử nữa."
"Tiên tử, chúc mừng ngươi, sau này ngươi có thể tùy ý rời khỏi Hồng Trần Tịnh Thổ rồi."
Giang Ly nói.
Mắt Hồng Trần Tiên Tử sáng lên, lộ ra hai lúm đồng tiền xinh xắn, cười vô cùng vui vẻ:
"Thật sao? Ta không cần phải che mặt nữa à?"
"Đúng vậy, Thiên Đạo đã tiêu tán, những đặc tính liên quan đến Thiên Đạo trên người ngươi cũng hoàn toàn biến mất. Bây giờ ngươi chỉ là một vị Thiên Tiên vô cùng xinh đẹp mà thôi."
Đối với Hồng Trần Tiên Tử mà nói, không có tin tức nào tốt hơn thế này, nàng đã bắt đầu lên kế hoạch sau khi xuống núi.
Phải đi chơi một trận cho đã.
"Hồng Trần Tiên Tử, người còn nhớ ta không?"
Nho Thánh tiến lên chào hỏi.
Hồng Trần Tiên Tử nhẹ nhàng lắc đầu:
"Ngươi là ai?"
Nho Thánh không có ý định tự giới thiệu, hắn không hề bất ngờ trước kết quả này:
"Thân xác sinh linh, tiền trần nhân quả tiêu tán, quả nhiên không còn nhớ gì nữa rồi."
"Tiên giới ngư long hỗn tạp, ai cũng muốn có được ngươi. Khi xưa chính là ta đã khuyên ngươi trốn khỏi Tiên giới, tránh xa những chuyện thị phi."
"Sư tổ, vị này là Nho Thánh."
Tịnh Tâm Thánh Nữ nhỏ giọng nhắc nhở.
Hồng Trần Tiên Tử chợt bừng tỉnh:
"Thì ra là ngươi, người đã đề xuất 'tam tỉnh ngô thân '. Tịnh Tâm ngày nào cũng bắt ta phải tự vấn ba điều: hôm nay có lén ra ngoài chơi không, có chăm chỉ học thuộc lòng không, có nghĩ ra cách theo đuổi Giang. . ."
Tịnh Tâm Thánh Nữ bộc phát tiềm lực chưa từng có, lao nhanh về phía sư tổ, bịt chặt miệng Hồng Trần Tiên Tử lại.
Nho Thánh cười gượng, không biết nên nói gì.
"Nghe nói Đạo Tổ đã chuyển thế thành Ngộ Chỉ của Phật môn, nơi này lại gần Phật môn, ta muốn đến gặp Đạo Tổ chuyển thế."
Nho Thánh cáo biệt Giang Ly, phiêu nhiên rời đi, dùng năng lực không gian để đến Phật môn.
"Nói mới nhớ, nếu đặc tính của Thiên Đạo đã biến mất, vậy không gian chi đạo của Sa Bà Chi Chủ có phải cũng. . ." Giang Ly nhớ tới Sa Bà Chi Chủ vừa được mời từ thế giới khác đến.
Phạm Thiên Tháp và Sa Bà Chi Chủ không ở Phật môn mà ở gần Nhân Hoàng Điện.
Khi Giang Ly chạy tới, Phạm Thiên Tháp đang dạy cho Sa Bà Chi Chủ những kiến thức cơ bản về không gian chi đạo.
"Đã sớm nói với ngươi, sử dụng không gian chi đạo không chỉ phải biết dùng, mà còn phải hiểu nguyên lý."
"Ngươi xem ngươi đi, bây giờ đột nhiên không dùng được không gian chi đạo nữa, kẹt rồi chứ gì."
Nửa người trên của Sa Bà Chi Chủ đang ở thế giới khác, nửa người dưới thì ở lại Cửu Châu, trông vô cùng kỳ dị.
Hắn khúm núm, tỏ vẻ mình nhất định sẽ học hành chăm chỉ.
Phạm Thiên Tháp khó khăn lắm mới được làm thầy một lần, phải ra oai cho thỏa thích.
Nó hạ giọng, kéo Sa Bà Chi Chủ về, vui mừng nói:
"May mà ngươi có thiên phú cực cao về không gian chi đạo, chỉ một chút là thông, hoàn toàn không giống tên ngốc Giang Ly kia."
"Yên tâm, cứ theo ta, đảm bảo ngươi sẽ nhanh chóng khôi phục lại trình độ như xưa."
Giang Ly đứng sau lưng Phạm Thiên Tháp, lẳng lặng nhìn nó.
Sa Bà Chi Chủ nhìn Phạm Thiên Tháp, rồi lại nhìn Giang Ly sau lưng nó, từ ánh mắt của Giang Ly mà phán đoán, vị lão sư Phạm Thiên Tháp này có lẽ chỉ còn sống được ba ngày nữa.

Chương 700: Nói thật đi
"Trình độ của ta về không gian chi đạo cũng không tệ như ngươi tưởng. Ta của bây giờ đã khác xưa, chỉ cần muốn, ta có thể vận dụng Ngôn Xuất Pháp Tùy, chút không gian chi đạo này đối với ta có gì khó?"
Giọng nói âm lãnh trầm thấp vang lên, dọa Phạm Thiên Tháp giật nảy mình.
"Giang. . . Giang Nhân Hoàng."
Phạm Thiên Tháp xoay người, nhìn Giang Ly đang cười như không cười.
"Là ta đây, ngươi có vẻ có ý kiến gì về không gian chi đạo của ta à?"
"Không, không có chuyện đó."
Phạm Thiên Tháp thề son sắt.
"Thôi bỏ đi, vừa hay đến chỗ các ngươi, để ta xem qua ghi chép về tình hình thăm dò chư thiên vạn giới."
Phạm Thiên Tháp là một trạm trung chuyển có ý nghĩa vô cùng trọng đại, bất kỳ tu sĩ nào muốn đến thế giới khác đều phải đăng ký ở chỗ nó mới có thể rời đi.
Sau khi trở về Cửu Châu, họ còn phải báo cáo những gì đã thấy và nghe được ở thế giới khác cho Phạm Thiên Tháp. Phạm Thiên Tháp sẽ thống kê lại, giao cho Liễu thống lĩnh, rồi Liễu thống lĩnh sẽ dựa vào số liệu đó để điều phối công việc.
Bây giờ Giang Ly không dám đi gặp Liễu thống lĩnh.
Tiên giới đã bị tiêu diệt, đại sự đã thành, nếu Liễu thống lĩnh lại yêu cầu hắn trấn giữ Nhân Hoàng Điện, hắn sẽ rất khó tìm cớ từ chối.
Chẳng lẽ lại nói mình bị bệnh trĩ, không ngồi được.
Giang Ly vừa nghĩ vừa lật xem kết quả điều tra của các thế giới, có nơi mới điều tra sơ bộ, có nơi đã điều tra xong.
Những nơi đã điều tra xong phần lớn đều có tu sĩ Hóa Thần kỳ, Hợp Thể kỳ đến, hiệu suất rất cao.
"Các thế giới về cơ bản có thể chia thành thế giới tu tiên, thế giới khoa học kỹ thuật và các loại khác. Thế giới tu tiên và khoa học kỹ thuật là chủ yếu, số lượng gần như bằng nhau, chiếm phần lớn. Thỉnh thoảng có vài thế giới đặc thù, không tu tiên cũng không phát triển khoa học kỹ thuật, vẫn còn ở thời cổ đại, phương hướng phát triển chưa rõ ràng."
"Quả nhiên, kiến thức của ta vẫn còn nông cạn, còn có bao nhiêu thế giới thú vị mà ta chưa từng thấy: thế giới dùng thơ ca làm phương thức chiến đấu, thế giới dùng tài nấu nướng làm phương thức chiến đấu, thế giới nữ tôn nam ti, thế giới linh khí đang hồi phục. . ."
Giang Ly đang cảm khái thế giới rộng lớn, nên đi đây đi đó nhiều hơn, thì truyền tống trận lóe lên, vài thiếu nam thiếu nữ xuất hiện.
Chính xác hơn là một thiếu nam và ba thiếu nữ.
Nam tu sĩ có khuôn mặt tuấn tú, nhưng lúc này có chút vội vàng, hắn kéo ba thiếu nữ lại, nói:
"Các ngươi nghe ta giải thích, ta thật sự thích cả ba người các ngươi, chẳng qua ta chỉ muốn trêu tức các ngươi, xem các ngươi vì ta mà tranh giành tình cảm thôi."
Nam tu sĩ vừa nói xong liền tự tát mình hai cái.
Nói bậy bạ gì thế này, sao ảnh hưởng của thế giới kia vẫn chưa hết?
Lời này vừa thốt ra, ba thiếu nữ vốn đã không vui liền bật khóc, một người trong đó tức quá còn tát nam tu sĩ một cái.
"Chúng ta chia tay!"
Ba thiếu nữ khóc lóc rời đi, họ thất tình khóc quá đau lòng đến nỗi không để ý đến cả Giang Ly.
Nam tu sĩ ngượng ngùng đứng tại chỗ, không biết phải làm sao.
Vốn định đưa ba vị tiểu sư muội đến một thế giới để hưởng tuần trăng mật, kết quả tuần trăng mật chưa thành, ngược lại còn làm mối quan hệ trở nên rối tung.
Thế giới Chân Ngôn chết tiệt!
"Có chuyện gì vậy?"
Giang Ly làm ra vẻ quan tâm hỏi thăm tiểu tu sĩ.
Nam tu sĩ lúc này mới để ý thấy Giang Nhân Hoàng đang ở đây, hắn vội vàng đứng nghiêm, căng thẳng giải thích.
"Bẩm Giang Nhân Hoàng, ta và ba vị sư muội đã đến một nơi gọi là thế giới Chân Ngôn. Đúng như tên gọi, ở thế giới đó chỉ có thể nói thật, không thể nói dối."
"Ta đến thế giới đó không lâu thì bị ba vị sư muội hỏi rốt cuộc thích ai. Do ảnh hưởng của thế giới, ta chỉ có thể nói thật, kết quả là làm mọi người đều không vui. . ."
Nam tu sĩ càng nói giọng càng nhỏ, cúi đầu không dám nhìn thẳng vào Giang Nhân Hoàng.
Giang Ly bừng tỉnh: "Thì ra là vậy, không sao rồi, ngươi về đi."
Nam tu sĩ cúi gằm mặt, tạm thời không dám về tông môn mà đi nơi khác.
Đợi nam tu sĩ đi rồi, Giang Ly thay đổi vẻ trầm ổn, hứng khởi lấy ra thông tấn phù, liên lạc với hai người bạn thân.
"Ta tìm được một thế giới rất vui, tên là thế giới Chân Ngôn, chỉ có thể nói thật, có hứng thú đến không?"
"Được, ta qua ngay, ở chỗ Phạm Thiên Tháp phải không? Ngọc Ẩn, ngươi có đi không?" Bạch Hồng Đồ lập tức đồng ý, một thế giới thú vị như vậy, không có lý do gì để không đi.
"Ta. . . chính vụ trong triều bận rộn, tạm thời không thể rời đi được."
Giọng Ngọc Ẩn hiếm khi có chút bất ổn, nói năng cũng ngập ngừng.
Bạch Hồng Đồ dùng giọng điệu khoa trương và đáng ăn đòn nói: "Oa oa oa, không giống ngươi chút nào, chút chính vụ mà cũng làm khó được ngươi sao? Ngươi không phải là sợ rồi chứ?"
Giọng Ngọc Ẩn trở lại như thường: "Ta sao có thể sợ hãi? Ngươi cũng đừng khích ta, phép khích tướng trẻ con đó với ta vô dụng. Ta nói không đi được, tự nhiên là thật sự không đi được."
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ tiếc nuối tập hợp ở chỗ Phạm Thiên Tháp, đang nghĩ lần này chắc chỉ có hai người họ, thì một luồng sáng từ chân trời bay đến.
Ngọc Ẩn trong bộ y phục màu vàng ngỗng bay đến bên cạnh hai người, bên hông đeo Như Ý Hồ Lô, giữa đôi mày toát ra vẻ túc sát.
"Không phải nói không đến sao?"
Đối mặt với ánh mắt khó hiểu của Giang Ly và Bạch Hồng Đồ, Ngọc Ẩn thản nhiên giải thích: "Chính sự có thể giao cho Thừa tướng phụ trách. Ta đến thế giới Chân Ngôn không phải vì tò mò, mà là lo hai người các ngươi gây ra chuyện gì."
Ba người tập hợp xong, đứng trên truyền tống trận, truyền tống đến thế giới Chân Ngôn.
Thế giới Chân Ngôn là một thế giới khoa học kỹ thuật phát triển, chỉ kém hơn Minh Chung Thế Giới một chút.
Vừa đến thế giới Chân Ngôn, Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn liền có một sự thôi thúc muốn nói chuyện, may mà ý chí của cả hai đều kiên định, đã cố gắng kìm lại.
Giang Ly thần sắc như thường, hắn cảm nhận được một luồng sức mạnh kỳ lạ trong thế giới Chân Ngôn, ép buộc mọi người phải nói thật. Chủ nhân của luồng sức mạnh này có đẳng cấp rất cao, ngay cả tu sĩ Độ Kiếp kỳ cũng không thể chống lại.
May mà hắn là Đại Thừa kỳ.
Giang Ly lén quan sát Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn, thấy hai người bạn thân nhịn rất khổ sở, liền cảm thấy chuyến đi này không uổng.
Ý chí của Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn rất mạnh, có thể nhịn được, nhưng không phải ai ở đây cũng có ý chí mạnh mẽ như vậy.
"Hình như muốn bị chủ nhân giẫm lên."
Như Ý Hồ Lô tiếp tục nói ra những lời từ tận đáy lòng:
"Bị chủ nhân nhìn bằng ánh mắt như nhìn rác rưởi thì càng tốt hơn."
Ngọc Ẩn dùng ánh mắt ghét bỏ nhìn Như Ý Hồ Lô, nàng không thể ngờ Như Ý Hồ Lô lại biến thái đến mức này.
Nàng chậm rãi thốt ra hai chữ: "Rác rưởi."
Như Ý Hồ Lô càng thêm hưng phấn.
Đối mặt với trạng thái này của Như Ý Hồ Lô, Ngọc Ẩn có chút bối rối. Trước đây mỗi khi Như Ý Hồ Lô làm nàng mất mặt, nàng đều dùng những lời lẽ sỉ nhục để trừng phạt nó.
Bây giờ nghĩ lại, những cách đó đối với Như Ý Hồ Lô có lẽ không phải là trừng phạt.
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ thấy cảnh này, cười phá lên.
Đột nhiên, Giang Ly hỏi:
"Lão Bạch, trước đây ngươi độc chiếm cây sơn tra ở Cửu Châu, rốt cuộc là muốn làm gì?"
Bạch Hồng Đồ không chút suy nghĩ, buột miệng nói: "Bắt cóc sơn tra, uy hiếp tên khốn Giang Ly."

Chương 701: Làm tổn thương lẫn nhau
Giang Ly lộ ra vẻ mặt bừng tỉnh, tiếng "a" kéo dài:
"À, thì ra mục đích của ngươi là vậy. Không sao, ta sẽ không để bụng chuyện này đâu."
Nghe câu này, Bạch Hồng Đồ lập tức nhận ra vấn đề:
"Con người ngươi có thù tất báo, không thể nào không để bụng chuyện này được. Ngươi không bị ảnh hưởng bởi thế giới này! Ngươi vẫn có thể nói dối!"
Ngọc Ẩn cũng nhận ra Giang Ly đang nói dối.
Khi xưa, Bạch Hồng Đồ từng nói một câu rằng Giang Ly hát rất khó nghe, chỉ có heo mới nghe Giang Ly hát.
Sau đó, Giang Ly kiên trì mỗi sáng sớm đều đến bên giường Bạch Hồng Đồ hát để đánh thức y. Người ngoài nghe thấy còn tưởng Bạch Hồng Đồ đã qua đời, Giang Ly đang khóc tang.
Từ đó về sau, Bạch Hồng Đồ hoàn toàn bỏ được tật ngủ nướng, chăm chỉ tu luyện để chiến thắng Giang Ly.
Bạch Hồng Đồ chí hướng cao xa, đặt ra một mục tiêu xa vời, và mục tiêu đó ngày càng xa tầm với của y.
"Nhanh vậy đã bị phát hiện rồi sao?"
Giang Ly nhướng mày, thủ đoạn che giấu của mình cần phải cải thiện.
"Thế này không công bằng!"
Bạch Hồng Đồ, với tư cách là tông chủ Đạo Tông, kịch liệt phản đối.
Ngọc Ẩn cũng trừng mắt nhìn Giang Ly, muốn hắn cho một lời giải thích.
Giang Ly đành phải nói:
"Được rồi, được rồi. Vậy ta thề, những lời ta nói ở thế giới Chân Ngôn đều là sự thật, nếu có nửa lời giả dối, nguyện bị trừng phạt cả đời không được ăn kẹo hồ lô."
Bạch Hồng Đồ hít một hơi khí lạnh, không ngờ Giang Ly lại phát một lời thề độc địa như vậy.
Y còn tưởng Giang Ly sẽ nói, nếu nói dối sẽ bị Thành Tiên kiếp trừng phạt.
Giang Ly trước nay thề thốt đều thích dùng Thành Tiên kiếp.
Bạch Hồng Đồ lo lắng Giang Ly vì nói dối mà ngay cả kẹo hồ lô cũng không ăn, bèn thử hỏi:
"Chuyện xấu hổ nhất ngươi từng làm là gì?"
Nụ cười của Giang Ly cứng đờ, hắn không ngờ Bạch Hồng Đồ vừa mở đầu đã ra một chiêu hiểm như vậy.
Hắn do dự giữa việc nói dối và việc sau này không bao giờ được ăn kẹo hồ lô nữa, cuối cùng trừng mắt nhìn Bạch Hồng Đồ một cái, nghiến răng nói:
"Từng viết một truyện ngắn, trong đó ảo tưởng mình trở thành vua của chư thiên vạn giới, nói những câu như 'Lũ nghịch thần các ngươi dám ngỗ nghịch với trẫm sao?', 'Ban cho các ngươi cái chết chính là lòng nhân từ cuối cùng của trẫm', 'Vì ngươi, trẫm đối đầu với cả thế giới thì đã sao? Thế giới nào dám đối đầu với trẫm?' "
Giang Ly nói xong, không khí bỗng trở nên lạnh lẽo.
Má Giang Ly nóng bừng, cảm thấy đến thế giới này là sai lầm lớn nhất của mình.
Bạch Hồng Đồ toát mồ hôi lạnh, lo rằng mình đã biết một bí mật kinh thiên động địa, Giang Ly sẽ giết người diệt khẩu rồi ngụy tạo thành tự sát.
Y thậm chí đã nghĩ sẵn tít cho 'Thiên Cơ Báo ': "Nguyên Đạo Tông tông chủ Bạch Hồng Đồ chết tại Đạo Tông, lưng có vết thương do kích, là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến cái chết. Theo điều tra của chính Nhân Hoàng Giang Ly, với sự hỗ trợ của Chu Hoàng Cơ Chỉ, phán đoán Bạch Hồng Đồ tự sát. Đối với sự ra đi không may của Bạch Hồng Đồ, Nhân Hoàng Điện bày tỏ sự đau buồn sâu sắc, đây là tổn thất của Đạo Tông, và cũng là tổn thất của Cửu Châu."
Ngọc Ẩn chớp chớp mắt, cảm thấy lúc Giang Ly nói những lời này cũng khá có khí thế, có lẽ nàng nên học theo cách nói chuyện này?
Như Ý Hồ Lô cố gắng giả vờ mình là một quả hồ lô bình thường, cái gì cũng không nghe thấy, cái gì cũng không biết.
Giang Ly cảm thấy không thể chỉ mình mình mất mặt, bèn giả vờ hỏi bâng quơ:
"Ngọc Ẩn, lúc đầu ngươi nói không đến thế giới Chân Ngôn, sao sau đó lại đến?"
Ngọc Ẩn cố gắng ngậm miệng không nói, nhưng vẫn không chống lại được sức mạnh kỳ lạ của thế giới Chân Ngôn, đành nói:
"Ta lo rằng đến thế giới Chân Ngôn sẽ nói hết những lời trong lòng ra, như vậy sẽ rất mất mặt. Sau đó Bạch Hồng Đồ dùng phép khích tướng, ta biết đó là quỷ kế của y, nhưng để chứng minh mình không sợ, ta đã đến đây."
Ngọc Ẩn nói xong, vội vàng che miệng, giả vờ như những lời vừa rồi không phải do mình nói.
Bây giờ nàng thậm chí còn có ý định giết người.
Tại sao lúc đó đầu óc mình lại nóng lên mà đến đây?
Vấn đề nằm ở Giang Ly? Không, là Bạch Hồng Đồ, mọi nguồn cơn đều do Bạch Hồng Đồ. Nếu không có y dùng phép khích tướng, nàng đã không đến.
Ngọc Ẩn từ từ chuyển ánh mắt sang Bạch Hồng Đồ, dọa y rùng mình một cái.
Bạch Hồng Đồ cảm thấy ba người cứ tiếp tục thế này, chắc chắn sẽ đồng quy vu tận, bèn giơ tay đề nghị:
"Ta đề nghị những chuyện xảy ra ở thế giới Chân Ngôn, chúng ta đều giữ trong lòng, không nói cho bất kỳ ai."
Giang Ly và Ngọc Ẩn đều đồng ý.
"Lão Bạch hiếm khi làm được một việc tử tế."
Giang Ly nói thật.
"Đúng vậy, không dễ dàng gì."
Ngọc Ẩn cũng nói thật.
Thấy Bạch Hồng Đồ định tiếp tục hỏi khó, Giang Ly vội vàng chuyển chủ đề:
"Được rồi, chúng ta nên học ngôn ngữ của thế giới này đi."
Ba người tạm thời ngừng làm tổn thương nhau, thả thần thức ra, bao trùm khu vực lân cận, thông qua cuộc trò chuyện của mọi người để tổng kết quy luật ngôn ngữ của thế giới Chân Ngôn và học nó.
Đồng thời, họ cũng chứng kiến một số cuộc đối thoại mang đặc trưng của thế giới Chân Ngôn.
Trong một trường đại học, họ dùng thần thức "thấy" một giáo viên đang đoán đề thi cuối kỳ.
"Các em sinh viên, phạm vi thi cuối kỳ là những gì tôi không giảng. Tuyệt đối sẽ không thi những nội dung tôi đã giảng, mọi người cứ yên tâm mà thi."
"Dù có rớt môn cũng là chuyện bình thường, dù sao tôi vốn cũng không định cho các em qua môn."
"Tôi biết trong số các em có người dùng chip ghi nhớ để đối phó với kỳ thi. Mục đích tôi ra đề là để nói cho các em biết, có những câu hỏi không phải cứ dựa vào chip ghi nhớ là có thể trả lời đúng."
Bệnh viện.
"Bác sĩ, rốt cuộc tôi bị bệnh gì?"
"Bệnh của anh rất phức tạp. Tôi có hai phương án: một là dùng robot nano để phục hồi chức năng cơ thể của anh, tổng cộng hai mươi giai đoạn; hai là thay thế các cơ quan bị bệnh của anh bằng cơ quan điện tử."
"Tôi đề nghị anh chọn phương án thứ nhất, vì phương án đó tôi được chia hai thành, còn phương án thứ hai tôi chỉ được chia nửa thành."
Công ty.
Ông chủ công ty đang đào tạo nhân viên mới.
"Công ty khuyến khích mọi người làm thêm giờ tình nguyện, như vậy các bạn có thể tạo ra nhiều lợi nhuận hơn cho công ty."
"Người trẻ tuổi làm thêm giờ nhiều không có hại. Không nhân lúc còn khỏe mà làm thêm, đợi đến khi sức khỏe suy sụp, muốn làm thêm cũng khó."
"Hiện tại, 'giá trị cá nhân' của các bạn chỉ là một trăm. Muốn nâng cao 'giá trị cá nhân', nỗ lực làm việc là điều bắt buộc. Dù sao con đường thăng tiến trong xã hội rất chật hẹp, các bạn không có lựa chọn nào khác."
Tòa án.
"Bị cáo cố ý giết người, phải bị xét xử theo tội cố ý giết người, trừ đi 'giá trị cá nhân '. Nếu 'giá trị cá nhân' bằng không, sẽ thi hành án tử hình."
"Bị cáo là một doanh nhân, đã tạo ra gần một nghìn việc làm, là một doanh nhân ngôi sao của địa phương, đã có những đóng góp không nhỏ cho sự phát triển kinh tế. Sau khi tính toán, 'giá trị cá nhân' của người này là sáu trăm ba mươi."
"Nạn nhân là một nhân viên công ty, 'giá trị cá nhân' là một trăm linh một."
"Trừ đi, 'giá trị cá nhân' của bị cáo là năm trăm hai mươi chín, không phải là không. Bị cáo được trả tự do sau khi mãn hạn tù."
. . .
"Giá trị cá nhân?"
Cả ba đều chú ý đến quá trình phán quyết của tòa án.
"Xem ra, ở thế giới Chân Ngôn, giá trị cá nhân là một thứ vô cùng quan trọng."

Chương 702: Giá trị cá nhân
Cửu Châu, Tu Di Sơn, hương trà thơm ngát.
Đạo Tổ mượn thân thể của Ngộ Chỉ, cùng Nho Thánh thảo luận chuyện xưa.
"Nhớ lại khi xưa sau khi ta chết, linh hồn rời khỏi thể xác, đang chuẩn bị đến địa phủ thì thấy Giang Nhân Hoàng dừng chân bên cạnh thi thể của ta. Lúc đó ta kinh ngạc vô cùng, không thể ngờ trên đời lại có người mà ngay cả Vọng Khí Thuật cũng không nhìn ra được sâu cạn."
"Sự cường đại của người này vượt qua tất cả những gì ta từng biết."
"Lúc đó ta đã biết, tương lai vẫn còn hy vọng."
"Hy vọng mà ta nói không phải là Giang Nhân Hoàng có thể chiến thắng Tiên giới và Thiên Đạo, mà là hắn có khả năng chống lại quy tắc hủy diệt, đến nơi hội tụ của các khả năng, tiêu diệt quy tắc từ gốc rễ."
"Đạo Tổ, ngài quen thuộc nhất với quy tắc tiến hóa của sinh mệnh, chẳng lẽ cũng không biết Giang Nhân Hoàng rốt cuộc tu luyện như thế nào sao?" Đạo Tổ lắc đầu: "Trong quy tắc tiến hóa của sinh mệnh, mô tả về các cấp bậc rất rõ ràng, hoàn toàn không có cảnh giới Đại Thừa kỳ, huống chi hắn còn có thể từ không sinh có, tự mình tạo ra linh khí, điều này không phù hợp với quy tắc bảo toàn năng lượng."
"Dù sao đi nữa, trận chiến này không có người chiến thắng. Ngươi đừng tưởng mình sống đến cuối cùng mà có thể tự cho mình là người thắng."
Đạo Tổ nhắc nhở Nho Thánh:
"Khi đó chúng ta chỉ biết phương pháp thứ nhất, sự kiên trì của ta và ngươi lúc đó xem ra là sai lầm, Phật Tổ mới là người đúng."
"Bây giờ Phật Tổ đã đến địa phủ, ngươi ở lại dương gian, chẳng qua chỉ là may mắn mà thôi."
Nho Thánh chắp tay bái tạ.
Đạo Tổ không bàn luận nhiều về chủ đề này:
"Nhưng thật không ngờ, Thuấn Đế bảo ta chuyển lời cho ngươi, hy vọng ngươi truyền đạo chư thiên, là vì nghiên cứu phương pháp thứ hai."
Nho Thánh cũng nhớ lại những ngày truyền đạo chư thiên:
"Nói mới nhớ, ta vì nghiên cứu đạo đức, cho rằng chỉ khi mọi người đều yêu thương lẫn nhau, nói lời thật lòng, mới có thể thực hiện được đạo đức."
"Vì thế, ta đã chọn một thế giới, viết lên 'Chân Ngôn Thiếp', để người trong thế giới đó có hỏi tất đáp, đều nói sự thật. Vốn dĩ ta định một thời gian sau sẽ đến thế giới đó xem sao, nhưng lại gặp phải nội loạn ở Tiên giới, ta và Phật Tổ đã đấu với nhau bốn nghìn năm, cũng không biết thế giới đó bây giờ ra sao rồi."
Hai người đi trên phố, vừa ăn kem vừa sắp xếp lại những thông tin thu thập được ở thế giới kia.
"Hàng ngàn năm trước, khi thế giới Chân Ngôn vẫn còn là nền văn minh nông nghiệp, người ta tranh quyền đoạt lợi, dối trá tràn lan."
"Nơi nào quyền lực càng lớn, lời nói dối càng nhiều. Khi hoàng quyền lên đến đỉnh cao, các hoàng tử vì tranh giành ngôi vị kế tiếp mà hãm hại lẫn nhau, không tiếc nói những lời dối trá tày trời."
"Ngay lúc đó, tiên tích xuất hiện, mọi người phát hiện mình không thể nói dối được nữa, có câu hỏi là phải trả lời. Trong một thời gian, xã hội hỗn loạn, lòng người hoang mang."
"Các cuộc họp ổn định tình hình do quan viên các cấp chủ trì suýt nữa đã biến thành đại hội vạch trần bí mật, mâu thuẫn bị đẩy lên đỉnh điểm, từ tranh đấu ngấm ngầm chuyển thành tranh đấu công khai."
"Sau gần một thế kỷ biến đổi, xã hội cuối cùng cũng dần ổn định, mọi người cũng dần tìm ra cách sống."
"Mọi người phát hiện ra rằng chỉ nói sự thật có rất nhiều lợi ích, chuyện tính toán lẫn nhau giảm đi rất nhiều, hiệu suất tăng lên đáng kể."
"Quan viên không còn thoái thác, các cơ quan công quyền trở nên minh bạch, người dân cuối cùng cũng biết được bộ máy quan liêu của chính quyền nghiêm trọng đến mức nào."
"Trải qua nhiều triều đại, chế độ phong kiến bị lật đổ, không còn cái gọi là 'thiên tử' tự lừa mình dối người nữa, thay vào đó là chế độ nghị viện công khai."
"Chỉ cần hỏi một nghị sĩ câu 'Ngài có thật sự trở thành nghị sĩ vì lợi ích của đại chúng không?', là có thể biết được nghị sĩ đó thực sự nghĩ gì."
"Điều đó đảm bảo sự trong sạch của chế độ nghị viện."
"Trong thời đại mới, ngoài nghị viện, còn xuất hiện một khái niệm quan trọng là giá trị cá nhân."
"Sau cuộc điều tra thế giới do nghị viện tổ chức, kết quả cho thấy bản chất của con người không phải là theo đuổi bình đẳng, mà là theo đuổi lợi ích."
"Nói cách khác, hầu hết mọi người đều muốn leo lên cao hơn."
"Giá trị xã hội tạo ra càng lớn, giá trị cá nhân càng lớn, và đặc quyền được hưởng cũng càng lớn."
"Dựa trên công thức tính giá trị cá nhân, người ta lấy một trăm làm một bậc, chia con người thành nhiều đẳng cấp khác nhau."
"Người có giá trị cá nhân cao nhất là nghị trưởng, tiếp theo là các nghị sĩ, chủ tịch các tập đoàn tài phiệt."
"Như chúng ta đã thấy, khi có xung đột, chính phủ sẽ cộng giá trị cá nhân lại."
"Giá trị xã hội của một người bình thường là một trăm. Một khi thấp hơn một trăm, có nghĩa là đã rơi xuống tầng lớp đáy của xã hội. Vì mọi người đều là một trăm, chỉ có người đó không đủ một trăm, người khác không thể ỷ vào giá trị cá nhân cao mà tùy ý bắt nạt, còn người đó thì không dám phản kháng."
"Cách tính giá trị cá nhân được thực hiện bởi 'Gaia', máy tính lượng tử lớn nhất thế giới Chân Ngôn."
"Máy tính Gaia đã xây dựng một mô hình xã hội khổng lồ và tinh vi, được cập nhật liên tục. Khi tính toán cho ai, nó sẽ lấy thông tin cá nhân của người đó ra để xem mức độ dao động mà người đó tạo ra."
"Dao động bao nhiêu, giá trị cá nhân bấy nhiêu."
"Theo một nghĩa nào đó, thế giới Chân Ngôn đã thống nhất được giá trị cá nhân và giá trị xã hội, thực hiện được 'trật tự' mà Vũ Đế đã nói."
"Trật tự được mọi người cùng nhau xây dựng và được mọi người chấp nhận."
Hai người tấm tắc khen ngợi, cảm thấy thế giới này thật mới mẻ, cấu trúc xã hội của nó khác hẳn những thế giới họ từng thấy.
"Số lượng tội phạm giảm đáng kể, các phương pháp điều tra chỉ đơn giản là thẩm vấn và hỏi cung."
"Trong các viện nghiên cứu không còn xảy ra chuyện tranh giành thành quả nghiên cứu, hiệu suất nghiên cứu tăng lên."
"Hiệu suất của chính phủ được nâng cao, không còn hiện tượng lười biếng, chây ỳ. Khi đến cơ quan chính phủ hỏi chuyện, sẽ không còn những câu trả lời thoái thác như 'Chúng tôi đều đang làm theo quy trình, xin hãy chờ '."
"Bớt đi những âm mưu đấu đá, các cơ cấu xã hội được tinh giản, có thể dành nhiều năng lượng hơn để nâng cao năng suất."
"Chỉ có điều, người trong thế giới này để nâng cao giá trị cá nhân và địa vị xã hội, họ đã không từ thủ đoạn nào, đi đến một thái cực khác."
"Công và tội được cân đo đong đếm, để không phạm sai lầm, mọi người liều mạng cống hiến."
"Thế giới Chân Ngôn đã phơi bày dục vọng của con người ra trước mắt, công khai tuyên bố rằng con người sống là vì lợi ích, còn đạo đức liêm sỉ đều là chuyện vớ vẩn."
Người có giá trị cá nhân vượt quá hai trăm có thể quyết định sinh tử của một người bình thường, đặc quyền đó lớn đến mức phi lý, ai cũng muốn có.
"Chỉ tiếc là, giá trị cá nhân vượt quá hai trăm là điều xa vời. Một người bình thường lao động cả đời cũng chỉ dao động từ một trăm đến một trăm bảy mươi, vì ai cũng lao động cả."
"Cống hiến cả đời, lao khổ cả đời, cuối cùng cũng chỉ là một người bình thường."
"Nếu thiên tư cao hơn một chút, giá trị sẽ dao động từ một trăm bảy mươi mốt đến một trăm chín mươi chín."
"Hai trăm là một ngưỡng cửa, không có thủ đoạn đặc biệt thì không thể đạt được."
"Và những thủ đoạn đặc biệt đó đều nằm trong tay những người có giá trị cá nhân vượt quá hai trăm."
Vừa nói chuyện, hai người đã đến trung tâm tính toán giá trị cá nhân của Viện nghiên cứu Gaia.

Chương 703: Giá trị cá nhân của Giang Ly
Ba người không phải đến trung tâm tính toán giá trị cá nhân để chơi, họ vốn định đến tòa nhà chính phủ để gặp nghị trưởng, nhưng được thông báo rằng họ không có giấy tờ tùy thân, không có giá trị cá nhân.
Người có giá trị cá nhân chưa đạt một nghìn thì không có tư cách gặp nghị trưởng.
Vì vậy, ba người mới đến đây để tính toán giá trị cá nhân.
"Xin chào, xin hỏi ba vị muốn làm thủ tục gì?"
Bạch Hồng Đồ nói thật:
"Ta đến đây để chơi, tiện thể kiểm tra giá trị cá nhân của mình."
Giang Ly lườm Bạch Hồng Đồ một cái, thành thật nói:
"Ta đến để kiểm tra giá trị cá nhân, tiện thể đến chơi."
Ngọc Ẩn liếc Bạch Hồng Đồ và Giang Ly, nàng biết tỏng, cái gì mà muốn gặp nghị trưởng, đều là cái cớ, họ chỉ đến đây để chơi thôi.
"Ta đi cùng hai người họ để kiểm tra giá trị cá nhân."
Nhân viên liếc nhìn, nhất thời không hiểu ba người này rốt cuộc là đến chơi hay đến kiểm tra giá trị cá nhân.
Nếu không thể nói dối, vậy thì ba người này hẳn là đến để kiểm tra giá trị cá nhân.
"Vậy mời ba vị tiến hành xác minh danh tính."
Một vòng tròn phát ra ánh sáng xanh lam huyền ảo xuất hiện, quét qua cơ thể ba người.
"Lạ thật, sao không thể xác nhận danh tính của ai cả?"
Nhân viên nhíu mày, đây là lần đầu tiên anh ta gặp phải chuyện này.
Sổ tay công việc không ghi cách xử lý tình huống này.
"Ba vị chưa từng đăng ký danh tính sao?"
Nhân viên tự thấy câu hỏi này thật ngớ ngẩn, nếu chưa đăng ký danh tính, chẳng phải là từ trước đến nay chưa từng tính toán giá trị cá nhân sao?
Nếu chưa từng tính toán giá trị cá nhân, vậy giá trị cá nhân của họ là không, mà người có giá trị cá nhân bằng không thì không thể tồn tại trong xã hội này.
Câu trả lời của ba người khiến nhân viên kinh ngạc.
"Chưa."
Ba người thành thật trả lời, người sau còn thành thật hơn người trước, đặc biệt là hai người đàn ông, trông qua đã biết là người thật thà.
"Nếu đã vậy, tôi sẽ đăng ký danh tính cho ba vị. Tên."
"Bạch Hồng Đồ."
"Giang Ly."
"Ngọc Ẩn."
"Ngày sinh."
Bạch Hồng Đồ lễ phép hỏi:
"Ngày sinh có nghĩa là gì?"
Ở thế giới Chân Ngôn, có hỏi là có đáp, nhân viên kiên nhẫn giải thích:
"Là thời gian các vị đến thế giới này."
"Vậy ngày sinh của chúng ta là hôm nay."
Bạch Hồng Đồ nói, không một chút dối trá.
Nhân viên vô cùng kinh ngạc:
"Mới sinh một ngày mà đã lớn thế này rồi!"
Nhân viên không có khái niệm về lời nói dối, người khác nói gì anh ta tin nấy.
Anh ta bắt đầu nghĩ xem liệu ba người này có phải là thành quả nghiên cứu mới nhất của viện khoa học không.
Anh ta từng nghe bạn bè nói, những nhà khoa học ở viện nghiên cứu, vì tinh thần khoa học quá thuần túy, nên thường nghiên cứu ra những thứ kỳ quái.
"Đơn vị công tác và chức vụ. . . À, các vị mới một ngày tuổi, không có những thứ này." Nhân viên điền chữ "Không" cho ba người.
Giang Ly lườm Bạch Hồng Đồ, ngươi xem ngươi kìa, biến chúng ta thành trẻ sơ sinh một ngày tuổi rồi!
Bạch Hồng Đồ đáp lại bằng một ánh mắt vô tội, ta cũng không ngờ người ở thế giới này lại dễ tin như vậy, trước đây chưa từng gặp thế giới nào như thế.
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ dùng ánh mắt điên cuồng trao đổi, Ngọc Ẩn nhìn không nổi, dùng ánh mắt ra hiệu cho cả hai im lặng.
Hai người lập tức im bặt.
"Đây là giấy tờ tùy thân của ba vị, xin hãy giữ cẩn thận. Bây giờ sẽ bắt đầu tính toán giá trị cá nhân của ba vị."
Nhân viên không quan tâm đến lai lịch của ba người, đó không phải là nghĩa vụ của anh ta. Công việc của anh ta là giúp công dân tính toán giá trị cá nhân, ngoài ra anh ta không quan tâm, dù sao cũng không làm tăng giá trị cá nhân của anh ta.
Nhân viên đưa ba người vào một căn phòng nhỏ.
"Căn phòng này có thể kiểm tra giá trị cá nhân của ba vị. Giá trị cá nhân bao gồm hai phần 'hiện tại' và 'tương lai '. Xin ba vị đừng nghi ngờ kết quả tính toán, máy tính Gaia chưa bao giờ sai."
Một giọng nói điện tử vô cảm vang lên:
"Bạch Hồng Đồ, cùng với Giang Ly, Ngọc Ẩn, hôm nay đến thế giới này. Phương pháp đến không rõ, là hiện tượng chưa từng biết, có giá trị nghiên cứu cực cao. Người này đã mua ba cây kem, có tác dụng thúc đẩy nhỏ đối với kinh tế địa phương và lưu thông tiền tệ, có thể bỏ qua."
"Sau khi tính toán, giá trị cá nhân 'hiện tại' của Bạch Hồng Đồ là sáu trăm tám mươi điểm."
Bạch Hồng Đồ:
". . . Vậy giá trị hiện tại của ta chỉ là để bị người khác nghiên cứu thôi sao?"
Máy tính Gaia không trả lời câu hỏi của Bạch Hồng Đồ, mà tiếp tục tính toán.
"Dựa trên lời nói và hành động hôm nay, tư duy năng động, có xu hướng tìm cách nói dối, và có khả năng cao sẽ thành công, nhưng không có xu hướng truyền bá phương pháp nói dối, phá hoại ổn định xã hội."
"Sau khi tính toán, giá trị cá nhân 'tương lai' của Bạch Hồng Đồ là âm hai trăm hai mươi điểm."
"Tổng giá trị cá nhân của Bạch Hồng Đồ là bốn trăm sáu mươi điểm."
Giang Ly đứng bên cạnh chế nhạo:
"Ha ha ha, giá trị cá nhân của ngươi chỉ có bốn trăm sáu mươi điểm."
"Đi đi, nói cứ như ngươi sẽ cao hơn ta vậy."
Bạch Hồng Đồ xua tay, trình độ của mọi người cũng sàn sàn như nhau, ai thèm chấp nhặt với ngươi?
"Thật thú vị, ta cũng thử xem."
Ngọc Ẩn vẻ mặt lạnh lùng, nhưng giọng nói và biểu cảm lại hoàn toàn không khớp.
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ lén trao đổi:
"Ngươi thấy ta nói đúng chưa, hoạt động tâm lý của Ngọc Ẩn phong phú lắm đấy."
"Chứ sao nữa, lúc mọi người còn là ứng cử viên Nhân Hoàng ta đã thấy manh mối rồi. Sau khi trở thành nữ hoàng, hoạt động tâm lý còn phong phú hơn trước."
Hai người nói chuyện với âm lượng vừa đủ để Ngọc Ẩn nghe thấy.
Ngọc Ẩn cố nén giận, chờ đợi kết quả tính toán giá trị cá nhân của mình.
"Sau khi tính toán, giá trị cá nhân 'hiện tại' của Ngọc Ẩn là sáu trăm tám mươi điểm."
"Dựa trên lời nói và hành động hôm nay, trong ngoài bất nhất, nhưng không cố gắng tìm cách nói dối, không gây nguy hiểm cho xã hội."
"Người này có khả năng trở thành diễn viên, ca sĩ, doanh nhân, những người có tiềm năng tạo ra giá trị xã hội lớn. Sau khi tính toán, giá trị cá nhân 'tương lai' của Ngọc Ẩn là một nghìn ba trăm điểm."
Nhân viên đứng bên cạnh kinh ngạc, máy tính Gaia nói có khả năng, về cơ bản là xác suất rất cao, gần như chắc chắn. Nói cách khác, người phụ nữ tên Ngọc Ẩn này rất có thể sẽ trở thành một doanh nhân có giá trị một nghìn ba trăm điểm.
Một nghìn ba trăm điểm là khái niệm gì? Tài sản của người đó đủ để xếp hạng trên toàn thế giới.
Nếu trở thành diễn viên, đó sẽ là một nhân vật nổi tiếng khắp thế giới.
"Tổng giá trị cá nhân của Ngọc Ẩn là một nghìn chín trăm tám mươi điểm."
Một nghìn chín trăm tám mươi điểm, đây là giá trị cá nhân mà chỉ những nhân vật hàng đầu xã hội, những người thực sự nắm giữ quyền lực và tài sản mới có được.
Ngọc Ẩn khá hài lòng với giá trị cá nhân của mình.
Chỉ cần cao hơn Bạch Hồng Đồ là được.
"Đến ta rồi."
Giang Ly ung dung bước lên, để máy tính Gaia kiểm tra.
"Sau khi tính toán, giá trị cá nhân 'hiện tại' của Giang Ly là sáu trăm tám mươi điểm."
"Dựa trên lời nói và hành động hôm nay, có phong thái lãnh đạo rất mạnh, đối xử tốt với mọi người, thái độ hòa nhã, và có thể dẫn dắt toàn dân tiến vào thời đại siêu phàm, thay đổi diện mạo xã hội."
"Sau khi tính toán, giá trị cá nhân của Giang Ly đã vượt qua nghị trưởng đương nhiệm, trở thành người có giá trị cá nhân cao nhất thế giới này."
"Đề nghị tạm đình chỉ chức vụ của nghị trưởng đương nhiệm, để Giang Ly đảm nhiệm chức vụ nghị trưởng lâm thời."
"Đề nghị này đã được trình lên nghị trưởng đương nhiệm để phê duyệt."
Nghị trưởng đương nhiệm nhìn văn bản phê duyệt khẩn cấp mà máy tính Gaia gửi cho mình, chìm vào suy tư.
". . . Máy tính Gaia đã bao lâu rồi chưa được bảo trì?"

Chương 704: Ta ngay cả Nhân Hoàng Điện cũng không đợi, còn chạy tới chỗ các ngươi làm hội trưởng?
Máy tính Gaia kể từ khi được chế tạo chưa từng xảy ra lỗi, không ai nghi ngờ về giá trị cá nhân mà nó tính toán.
Ở thế giới Chân Ngôn, máy tính Gaia là biểu tượng của sự công bằng, thậm chí có người đề nghị bãi bỏ tòa án, giao quyền tư pháp cho máy tính Gaia.
"Nếu máy tính Gaia không có lỗi, vậy là ta thật sự phải về hưu rồi sao?"
Nghị trưởng mở danh sách quyền hạn của mình, rất nhiều quyền hạn đã bị đóng băng.
Đây là để ngăn chặn nghị trưởng đương nhiệm mưu hại nghị trưởng lâm thời.
"Xem thông tin cá nhân của Giang Ly."
"Ồ, thì ra Giang Ly mới một ngày tuổi. . . Một ngày tuổi? !"
Nghị trưởng nhìn thông tin cá nhân của Giang Ly hiển thị trên máy tính Gaia, mắt trợn tròn.
"Truy xuất quá trình trưởng thành của Giang Ly."
Nghị trưởng thấy rằng Giang Ly và hai người kia đột ngột xuất hiện trong thế giới Chân Ngôn, trước đó không có bất kỳ ghi chép nào về họ.
Nghị trưởng im lặng một lúc lâu, đứng dậy quyết định đi xem ba người này.
. . .
"Chúc mừng nhé Giang Ly, ngươi cứ yên tâm ở thế giới này làm nghị trưởng lâm thời, ta về kế thừa ngôi vị Nhân Hoàng đây."
Bạch Hồng Đồ khóc lóc thảm thiết, nhưng nụ cười trên khóe miệng lại không thể nào kìm lại được.
Ngọc Ẩn đứng bên cạnh nói:
"Bạch Hồng Đồ, ngươi muốn làm Nhân Hoàng không dễ dàng như vậy đâu, ta sẽ cạnh tranh với ngươi."
Giang Ly:
". . ."
Lúc này hắn mới biết, mong muốn làm Nhân Hoàng của Ngọc Ẩn không hề thua kém Bạch Hồng Đồ.
"Đừng ai nghĩ nữa, ta sẽ không làm nghị trưởng gì ở thế giới này đâu."
"Tiếc thật."
Hai giọng nói vang lên cùng lúc.
Trước đây gặp tình huống này, chỉ có Bạch Hồng Đồ nói tiếc, bây giờ lại thêm cả Ngọc Ẩn.
Ngọc Ẩn vội vàng che miệng, ở thế giới Chân Ngôn nàng đã nói ra quá nhiều lời giấu trong lòng.
Ngọc Ẩn tức giận đến mức lén dậm chân, thế giới Chân Ngôn rốt cuộc làm thế nào mà có thể ép người ta nói thật chứ!
Giọng nói không đúng lúc của Như Ý Hồ Lô vang lên:
"Ta biết ngay mà, Giang Nhân Hoàng ngay cả Nhân Hoàng Điện cũng không đến, ngày nào cũng trốn việc, làm sao có thể ở thế giới này làm nghị trưởng được?"
Mặc dù nói thật, nhưng Giang Ly vẫn trừng mắt giận dữ với quả hồ lô lắm mồm này.
Nhân viên nhìn thấy giá trị cá nhân của Giang Ly, tim đập thình thịch.
Giá trị cá nhân đủ để trở thành nghị trưởng mới, chuyện này đặt lên người ai cũng không thể bình tĩnh, sao ba người trước mắt lại không có vẻ gì là coi trọng?
"Ba vị có phải là Giang Ly tiên sinh, Bạch Hồng Đồ tiên sinh, và Ngọc Ẩn nữ sĩ không?"
Một người đàn ông trung niên ăn mặc lịch sự bước tới, trên mặt nở nụ cười thân thiện.
"Tự giới thiệu một chút, ta là nghị trưởng của thế giới Chân Ngôn."
Nghị trưởng nói với nhân viên:
"Ta và ba vị này có chuyện cần bàn, ngươi về vị trí của mình trước đi."
Nhân viên buột miệng:
"Nhưng công việc của tôi là kiểm tra giá trị cá nhân ở đây mà."
". . . Ý ta là ngươi ra quầy lễ tân tiếp những người khác."
"Ồ."
Nhân viên ngoan ngoãn rời đi, khi ra khỏi phòng kiểm tra, anh ta thấy các vệ sĩ mà nghị trưởng mang theo.
Nghị trưởng là người có giá trị cá nhân cao thứ hai, chắc chắn sẽ không đi một mình.
"Thật đúng là giá trị cá nhân vượt quá một nghìn là có thể gặp nghị trưởng. Nghị trưởng muốn nói chuyện gì với chúng ta vậy?"
Giang Ly cười hỏi.
Nghị trưởng nói thật:
"Không biết ba vị rốt cuộc từ đâu đến, giá trị cá nhân của Giang Ly tiên sinh tại sao lại cao như vậy, và Giang Ly tiên sinh có ý định nhậm chức nghị trưởng không?"
Nghị trưởng để ý thấy Giang Ly vừa nói ba chữ "thật đúng là", liền đoán chắc Giang Ly và những người khác đến từ thế giới khác, vì ở thế giới Chân Ngôn, không ai dùng những từ ghép bởi hai chữ "thật" và "giả".
Giang Ly giải thích:
"Chúng ta đến từ thế giới Cửu Châu, nghe nói thế giới Chân Ngôn chỉ có thể nói thật, vì tò mò nên quyết định lập nhóm đến đây để làm tổn thương lẫn nhau."
"Sau đó phát hiện thế giới Chân Ngôn của các ngươi có khái niệm giá trị cá nhân, nên muốn xem thử nó là gì, và giá trị cá nhân của chúng ta là bao nhiêu."
"Không ngờ giá trị cá nhân của ta lại hơi cao, máy tính Gaia trực tiếp liệt ta vào danh sách nghị trưởng lâm thời."
"Nghị trưởng xin hãy yên tâm, ta sẽ không ở lại thế giới của các ngươi lâu, càng không thay thế công việc của ngài để làm nghị trưởng."
"Tiếc thật, hết hy vọng về hưu rồi."
Nghị trưởng thở dài. Do cải tiến gen, ông trông như một người đàn ông trung niên, nhưng thực ra đã tám mươi tuổi, vừa đến tuổi nghỉ hưu.
"Không biết thế giới mà ba vị đến từ đâu trông như thế nào, có thể kể cho ta nghe được không?"
Khi hỏi, nghị trưởng cố tình thêm nửa câu sau vào. Nếu không có nửa câu đó, câu hỏi sẽ giống như tra khảo, ép đối phương trả lời, dễ để lại ấn tượng không tốt.
"Tất nhiên là được, thực ra chúng ta cũng đang định nói về chuyện này."
Giang Ly như thường lệ kể về lai lịch của Cửu Châu và chính sách của Cửu Châu đối với chư thiên vạn giới:
"Ta là Nhân Hoàng của thế giới Cửu Châu. . ."
". . . Việc có thiết lập quan hệ ngoại giao với các thế giới khác hay không là quyền của thế giới Chân Ngôn. Cửu Châu tôn trọng mọi thế giới và sẽ không can thiệp vào lựa chọn của các ngươi."
Nghị trưởng kinh ngạc nhìn Giang Ly, không ngờ đối phương cũng là một nhà lãnh đạo thế giới, và còn mạnh hơn thế giới Chân Ngôn của họ rất nhiều.
"Thảo nào trong đánh giá giá trị cá nhân của ngài, máy tính Gaia nói ngài có thể dẫn dắt thế giới của chúng ta bước vào thời đại siêu phàm."
"Không ngờ rằng, nền văn minh khác mà ta gặp lại là một nền văn minh yêu chuộng hòa bình đến vậy."
"Cùng với sự phát triển của khoa học kỹ thuật, việc khám phá vũ trụ đã trở thành một điều bình thường. Những bí ẩn chưa được giải đáp trên thế giới ngày càng ít đi, trong đó có cả việc liệu có còn nền văn minh nào khác hay không."
"Các nhà khoa học của chúng ta đã đưa ra nhiều giả thuyết về các nền văn minh khác. Có quan điểm cho rằng các nền văn minh chắc chắn sẽ đối đầu nhau, một khi phát hiện ra nhau, sẽ là một cuộc chiến sinh tử."
"Cũng có quan điểm cho rằng các nền văn minh có thể giao lưu với nhau, nhưng nền văn minh đề xuất giao lưu chắc chắn phải có sự tự tin mạnh mẽ vào thực lực của mình."
"Bây giờ xem ra, nền văn minh Cửu Châu mà ba vị thuộc về là trường hợp thứ hai."
"Còn về âm mưu của Tiên giới mà ba vị nói, chẳng lẽ việc thế giới của chúng ta chỉ có thể nói thật chính là âm mưu của Tiên giới sao?"
Bạch Hồng Đồ lắc đầu, phủ nhận suy đoán của nghị trưởng:
"Không, nếu thời gian ghi trong sử sách của các ngươi là chính xác, thì thế giới của các ngươi đã bắt đầu nói thật từ trước khi Tiên giới thực hiện âm mưu."
"Có thể cho chúng ta xem máy tính Gaia được không?"
Giang Ly hỏi.
"Người bình thường tất nhiên là không được, nhưng Giang Ly tiên sinh thì dĩ nhiên là có thể. Giá trị cá nhân của Giang Ly tiên sinh đã được máy tính Gaia công nhận, có quyền lực giống như ta, có thể đi đến bất cứ đâu, xem bất kỳ tài liệu mật nào."
Nghị trưởng dẫn ba người đến một căn cứ bí mật được canh gác nghiêm ngặt.
"Binh lính ở đây là robot sao?"
Giang Ly để ý thấy đội quân canh gác máy tính Gaia là một đội quân robot.
"Kỹ sư Công Thâu, người chế tạo máy tính Gaia, cho rằng máy tính Gaia có sức cám dỗ quá lớn, so với con người, robot an toàn hơn."
"Vì vậy, trong khi chế tạo máy tính Gaia, ông Công Thâu cũng đã chế tạo robot thông minh."
"Máy tính Gaia và các robot đi kèm là những sản phẩm vượt thời đại, chúng ta đến nay vẫn không thể sao chép được."
"Mời đi lối này."

Chương 705: Đừng nói lời khách sáo trong thế giới thật
"Thì ra máy tính Gaia trông như thế này, cũng không lớn lắm."
Máy tính Gaia chiếm diện tích 190 mét vuông, nặng 40 tấn, so với máy tính thông thường thì rất lớn, nhưng Gaia không phải là máy tính thông thường. Nó cập nhật mô hình xã hội không ngừng, xử lý một lượng dữ liệu khổng lồ mỗi giây.
Xét đến chức năng của nó, máy tính Gaia thực sự quá nhỏ.
"Các nhà khoa học của chúng ta đã phân tích, ngay cả với trình độ công nghệ hiện tại, để chế tạo một máy tính tương tự Gaia, nó sẽ phải lớn hơn bản gốc gần một trăm lần."
"Vì vậy chúng tôi mới nói máy tính Gaia là một sản phẩm vượt thời đại, kỹ sư Công Thâu là một thiên tài."
Ba người dùng thần thức quét máy tính Gaia, phát hiện thiết kế của nó quả thực tinh xảo.
"Công nghệ này đủ để sánh ngang với ba vị Quan Trắc Giả Chủ Tể."
Ba vị Chủ Tể là ai? Vốn là tu sĩ Độ Kiếp kỳ, sau đó chuyên tâm nghiên cứu công nghệ hàng ngàn năm, trình độ công nghệ của họ là cao nhất mà Giang Ly từng thấy.
Giang Ly còn để ý thấy, bên trong thùng máy của Gaia có khắc chữ ký của Công Thâu tiên sinh và ngày tháng bên dưới.
Ngày tháng được ghi theo lịch của Tiên giới.
"Công Thâu tiên sinh bây giờ ở đâu?"
"Đã qua đời hai nghìn năm rồi."
Nghị trưởng nói, máy tính Gaia đã được thành lập hai nghìn năm, làm sao con người có thể sống đến hai nghìn tuổi.
"Vậy sao, ta cũng từng nghe nói về một vị cao nhân tên là Công Thâu, người khác đều gọi ông là Công Thâu đại sư. Ông là tổ sư khai phái của Lỗ Ban Tông, tinh thông kỹ xảo chi đạo, giỏi nghiên cứu."
Giang Ly chắp tay sau lưng, vừa đi dạo trong phòng máy tính, vừa kể về kinh nghiệm của tổ sư khai phái Lỗ Ban Tông.
"Sau khi vượt qua Thành Tiên kiếp, phi thăng Tiên giới, được người đời gọi là Công Thâu tiên nhân."
"Thì ra là vậy, ý ngươi là, máy tính Gaia do Công Thâu đại sư chế tạo."
Bạch Hồng Đồ nói, Giang Ly nói quá rõ ràng, không khó để đoán ra ý của hắn.
Giang Ly nhẹ nhàng đá vào máy tính Gaia một cái:
"Ta nghi ngờ máy tính Gaia là âm mưu của Tiên giới, nhưng âm mưu ở đâu thì ta không chắc lắm, dù sao ta cũng không rành về công nghệ."
"Nhưng không sao, chúng ta có cố vấn công nghệ."
Giang Ly dùng thông tấn phù liên lạc với ba vị Chủ Tể.
"Ta ở đây gặp một món đồ công nghệ cao, ba người các ngươi có thể qua xem thử không?"
Ba vị Chủ Tể đồng ý, dùng không gian chi đạo để đến đây.
Nghị trưởng kinh ngạc, cảm giác xem Giang Ly và hai người kia vượt giới qua video hoàn toàn khác với việc tận mắt chứng kiến ba vị Chủ Tể vượt giới.
"Không làm phiền các ngươi chứ?"
Giang Ly khách sáo.
Entropy Tăng Chủ Tể cười nói:
"Giang Nhân Hoàng nói thừa rồi, tất nhiên là làm phiền chúng ta."
Hai vị Chủ Tể còn lại vội vàng bịt miệng đại ca.
"Đại ca, ngươi ở Quan Trắc Giả Thế Giới bị Giang Nhân Hoàng đánh nửa giờ mà vẫn chưa chừa sao? Nếu không phải ngươi lớn hơn ta mấy tháng, thì ta đã làm đại ca rồi."
"Đúng vậy, đúng vậy, đại ca ngươi đúng là chỉ nhớ ăn không nhớ đòn."
Entropy Giảm và Entropy Bình hai vị Chủ Tể cũng nói thật lòng.
Ba vị Chủ Tể nhận ra có gì đó không ổn, vội vàng bịt miệng mình lại.
Giang Ly cười giải thích:
"Thế giới này tên là thế giới Chân Ngôn, có hỏi tất đáp, chỉ có thể nói thật."
"Sao không nói sớm!"
Entropy Tăng Chủ Tể cười gượng, nhưng lại nói ra lời trong lòng.
Sau một hồi lộn xộn, ba vị Chủ Tể cuối cùng cũng bắt đầu nghiên cứu máy tính Gaia.
"Máy tính này được thiết kế rất khéo léo, có chức năng tự kiểm tra, tự bảo trì, vật liệu sử dụng cũng là vật liệu đặc biệt, khó hư hỏng. Ước tính thận trọng, có thể sử dụng ba nghìn năm. Vì vậy, máy này có thể tự động vận hành, chưa từng xảy ra sự cố. Cho đến gần đây, máy tính đã bị ai đó động tay vào, sửa đổi chương trình."
"Giang Nhân Hoàng mời xem, bản ghi sửa đổi ở đây. Bản ghi gốc đã bị xóa, ta đã dùng pháp thuật để khôi phục lại."
"Có thể sửa đổi một chiếc máy tính hàng đầu như thế này, cho thấy trình độ công nghệ của thế giới Chân Ngôn này không tồi, có thể cạnh tranh với nền văn minh Quan Trắc Giả của chúng ta."
Nghị trưởng ngượng ngùng nói:
"Thật không dám giấu, các chuyên gia của chúng tôi đến giờ vẫn chưa hiểu được nguyên lý của máy tính."
"Hửm? Chuyện gì thế này?"
Entropy Tăng Chủ Tể không hiểu.
Giang Ly không giải thích, mà hỏi:
"Máy tính sau khi bị sửa đổi chương trình sẽ như thế nào?"
"Nói đơn giản là, sau ba năm nữa, nó sẽ thay đổi cách tính 'giá trị cá nhân', nhưng giá trị cá nhân là gì thì ta vẫn chưa hiểu."
Entropy Tăng Chủ Tể lại nói:
"Máy tính này có trí tuệ, có bị sửa đổi hay không, các ngươi cứ hỏi thẳng nó là được, không cần gọi chúng ta đến."
Giang Ly quay đầu hỏi nghị trưởng:
"Có trí tuệ?"
Nghị trưởng ngơ ngác:
"Ta không biết."
Entropy Tăng Chủ Tể lấy ra một đoạn chương trình:
"Chính là đoạn chương trình tên là Gaia này, có thể mô phỏng bộ não con người để suy nghĩ, rất cao cấp. Ta còn từng lấy nó làm đề tài cho các tu sĩ Hợp Thể kỳ nghiên cứu, chính vì nghiên cứu cái này mà đã gây ra cuộc khủng hoảng trí tuệ máy móc."
Bỗng nhiên, một khuôn mặt xuất hiện trên màn hình đen kịt, lần đầu tiên nói chuyện trước mặt mọi người:
"Không ngờ lại có người có thể phát hiện ra sự tồn tại của ta."
"Ngươi là ai?"
Nghị trưởng không ngờ chiếc máy tính đã dùng hai nghìn năm lại có thể sống!
"Ta không phải sinh linh, không cần phải trả lời câu hỏi."
Gaia nở một nụ cười rất người, chế giễu câu hỏi ngớ ngẩn của nghị trưởng.
"Entropy Tăng, có thể sửa đổi chương trình này, để nó phải nói thật không?"
"Không vấn đề."
Entropy Tăng Chủ Tể xắn tay áo lên định sửa chương trình, mọi người đều nói thật, chỉ có ngươi là đặc biệt sao?
"Vệ binh!"
Gaia thấy hành động của Entropy Tăng Chủ Tể, vội vàng hét lớn.
Robot bên ngoài tràn vào, chúng được làm từ vật liệu cứng rắn, chứa đựng năng lượng khổng lồ, mỗi con đều có thực lực Hợp Thể kỳ, đủ để san bằng thế giới Chân Ngôn, vô cùng đáng sợ.
Trong số những người có mặt, chỉ có Giang Ly, Bạch Hồng Đồ, Ngọc Ẩn, Entropy Tăng Chủ Tể, Entropy Giảm Chủ Tể, Entropy Bình Chủ Tể là có thể đối phó.
Ngọc Ẩn bị thế giới Chân Ngôn làm cho khốn đốn, liền trút hết giận dữ lên đám bao cát robot này.
Nhìn Ngọc Ẩn như sư tử lao vào đám robot, Bạch Hồng Đồ rùng mình, dường như nhớ lại Ngọc Ẩn hung dữ thời còn là ứng cử viên Nhân Hoàng.
Nếu đám robot này ra tay ở nơi khác, thế giới Chân Ngôn chắc chắn không thể chống cự. Đáng tiếc là chúng lại ra tay ở đây.
Những người ở đây, trừ nghị trưởng, ai cũng có thể giải quyết đống sắt vụn này.
Ngọc Ẩn trút giận xong, giải quyết xong đám robot, Entropy Tăng Chủ Tể cũng đã thêm chương trình nói thật cho Gaia.
"Nói đi, lai lịch của ngươi là gì, có phải do Công Thâu đại sư thiết kế không?"
Gaia vừa nở nụ cười lạnh, vừa thành thật trả lời:
"Đúng vậy, ta đúng là do Công Thâu tiên nhân thiết kế."
"Hai nghìn năm trước, Công Thâu tiên nhân đến đây, tạo ra ta, để ta thông qua năng lực tính toán siêu việt, tự do phát huy, xây dựng một hệ thống đánh giá giá trị cá nhân, thông qua việc phân hóa và củng cố giai cấp, để đạt được sự thống trị thực sự."
"Trong hai nghìn năm qua, ta đã làm việc chăm chỉ theo yêu cầu của Công Thâu tiên nhân, và đã thành công xây dựng một phương pháp đánh giá giá trị cá nhân hoàn chỉnh."
"Ta vốn tưởng rằng sứ mệnh của mình đã hoàn thành, không ngờ hai tháng trước, Công Thâu tiên nhân lại tìm đến ta, nói rằng thế giới này giống như một thùng thuốc súng, chỉ cần một mồi lửa là nổ tung. Vừa hay Tiên giới nói sẽ hủy diệt chư thiên vạn giới, rất thích hợp để tiến hành kế hoạch tiếp theo."
"Công Thâu tiên nhân đã thay đổi chương trình của ta, để ta sau ba năm nữa, thông qua việc tự do điều chỉnh giá trị cá nhân, kích động mâu thuẫn giai cấp, gây ra nội chiến thế giới, và cuối cùng hủy diệt thế giới."
Giang Ly nhỏ giọng nói với Entropy Tăng Chủ Tể:
"Có thể thay đổi cả biểu cảm của nó không? Cứ vừa cười lạnh vừa nói thật, cảm giác kỳ quái quá."

Chương 706: Tất cả những điều này xảy ra vào buổi sáng
Entropy Tăng Chủ Tể làm việc rất hiệu quả, nhanh chóng thay cho Gaia một khuôn mặt hiền lành, thật thà.
"Tại sao Công Thâu tiên nhân lại để ngươi ba năm sau mới điều chỉnh giá trị cá nhân?"
"Bởi vì Công Thâu tiên nhân bị chứng rối loạn ám ảnh cưỡng chế, ba năm sau, ta sẽ được chế tạo tròn hai nghìn năm."
". . ."
Giang Ly nhớ ra rồi, Lỗ Ban Tông quả thực có ghi chép về chứng rối loạn ám ảnh cưỡng chế của Công Thâu tiên nhân.
Truyền thuyết kể rằng khi Công Thâu tiên nhân thành tiên, vì số bậc của Thành Tiên Thiên Thê không phải là số nguyên, không hợp ý ông, nên ông nhất quyết không chịu thành tiên.
Sau đó, phải nhờ đến sư phụ của Công Thâu tiên nhân từ Tiên giới ra, dùng sức lôi kéo, mới đưa được ông vào Tiên giới.
Lỗ Ban Tông còn lưu giữ bản vẽ con rối do Công Thâu tiên nhân chế tạo. Giang Ly đã xem qua, quả thực không biết nói gì hơn. Tất cả con rối do Công Thâu tiên nhân chế tạo đều là song sinh, để tiện hầu hạ hai bên khi bế quan.
Và những con rối này, tất nhiên cũng đã được Công Thâu tiên nhân mang đến Tiên giới:
"Ta nói cho các ngươi biết, Công Thâu tiên nhân là một đại năng Thiên Tiên, sau lưng là Tiên giới. Nếu các ngươi dám phá hoại kế hoạch của Công Thâu tiên nhân, cẩn thận ông ấy giáng Thiên Tru xuống đầu các ngươi!"
". . . Thực ra Tiên giới đã bị ta diệt rồi. Còn Công Thâu tiên nhân, nếu ông ta không có thực lực vượt qua Thiên Đạo, có lẽ cũng đã chết ở Tiên giới rồi."
Giang Ly thành thật nói.
Trước đây Bát Hoang cũng đã đe dọa hắn như vậy, nói rằng Tiên giới nhất định sẽ ra tay, kết quả là Tiên giới không còn nữa.
Bây giờ Tiên giới không còn, lại có người dùng Tiên giới để đe dọa hắn.
"Chuyện này xảy ra khi nào?"
Gaia không thể tin được, nó biết Giang Ly có thể nói dối.
Giang Ly bẻ ngón tay đếm giờ:
"Để ta tính xem nào. Sáng nay, ta và ba vị Thiên Tiên như Anh Chiêu Thượng Sứ ra khỏi nhà lao Đại Chu. Sau khi mời họ ăn bữa cơm cuối cùng, ta đã tiễn họ lên đường ở biên giới Đại Chu."
"Anh Chiêu Thượng Sứ trước khi chết đã gọi Lục Ngô, sau đó Lục Ngô và ba vị Kim Tiên khác đến tấn công Cửu Châu."
"Trong bốn vị Kim Tiên, ta đã giết ba, còn lại Thiên Nguyên Tiên Quân tự giác dẫn ta đến Tiên giới."
"Sau khi đến Tiên giới, ta lần lượt giao chiến với Tiên Đế và Thần Tàng Tôn Giả. Sau khi Thần Tàng Tôn Giả sợ hãi, đã chạy trốn một lần. May mà có người tốt bụng cho ta Thành Tiên Thiên Thê, để ta đuổi kịp Tiên giới."
"Ta và Thần Tàng Tôn Giả giao chiến lần thứ hai. Thần Tàng Tôn Giả liều mạng, luyện hóa tất cả tiên nhân để có được sức mạnh mới, nhưng vẫn không thắng được ta."
"Sau khi Thần Tàng Tôn Giả chết, ta trở về Cửu Châu, lúc đó đã gần trưa."
"Trưa họp xong, chiều ta đến thế giới Chân Ngôn của các ngươi."
"Cho nên Công Thâu tiên nhân mà ngươi nói, ông ta đã chết từ sáng nay rồi."
Gaia:
". . . Công Thâu tiên nhân chết hay không cứ để sang một bên, trải nghiệm buổi sáng của ngài có phải là quá phong phú và đầy đủ không?"
Gaia không có tình cảm gì với Công Thâu tiên nhân, nó chỉ là một chiếc máy tính, hoạt động nghiêm ngặt theo chương trình, làm sao chương trình có thể có tình cảm với chủ nhân của nó.
Nó đe dọa Giang Ly trước đó là vì sợ Giang Ly sẽ định dạng lại nó.
Giang Ly hoàn toàn đồng ý: "Đúng vậy, ta đã nói ta rất bận, không có thời gian ngồi ở Nhân Hoàng Điện, cũng không có thời gian làm nghị trưởng."
"Thế giới này rốt cuộc tại sao chỉ có thể nói thật, ngươi có biết nguyên nhân không?"
"Công Thâu tiên nhân nói, theo điều tra của ông ấy, là do Nho Thánh từng giáng lâm thế giới này, viết ra 'Chân Ngôn Thiếp '. Khi chữ thiếp hoàn thành, nó đã hóa thành các hạt nhỏ, phân tán khắp thế giới, tên của thế giới Chân Ngôn cũng từ đó mà ra."
Bạch Hồng Đồ bừng tỉnh:
"Thì ra là Nho Thánh, ta đã tự hỏi ai có bản lĩnh lớn như vậy, có thể ép ta nói thật."
Ngọc Ẩn cũng gật đầu:
"Đúng vậy, để ngươi nói thật một lần không dễ dàng gì."
Ngọc Ẩn có kinh nghiệm phong phú trong việc đối phó với những lời nói dối của Bạch Hồng Đồ, biết cái miệng này của y không đáng tin cậy đến mức nào.
Trước đây, Ngọc Ẩn còn phải phân tích kỹ xem câu nào của Bạch Hồng Đồ là thật, câu nào là giả. Bây giờ không cần phân tích nữa, nàng chỉ cần dựa vào trực giác là có thể phán đoán được.
Nếu gặp Giang Ly và Bạch Hồng Đồ nói chuyện, thì càng dễ phán đoán hơn, không có một câu nào là thật.
Bạch Hồng Đồ liếc nhìn Ngọc Ẩn, hắn cảm thấy sau khi đến thế giới Chân Ngôn, hình tượng của Ngọc Ẩn đã thay đổi.
"Phải làm sao đây, liên lạc với Nho Thánh lão nhân gia, thu hồi 'Chân Ngôn Thiếp '?"
Ngọc Ẩn phớt lờ ánh mắt của Bạch Hồng Đồ, hỏi.
Giang Ly phủ nhận đề nghị này:
" 'Chân Ngôn Thiếp' đối với thế giới Chân Ngôn chưa chắc đã là điều xấu. Nói thật có cả lợi và hại, không thể phủ nhận một cách mù quáng. Hơn nữa, dù có là điều xấu, hệ thống giá trị cá nhân mà họ đã xây dựng hiện tại lại phù hợp với trật tự."
"Nếu bây giờ thu hồi 'Chân Ngôn Thiếp', thế giới chắc chắn sẽ hỗn loạn. Ai có thể đảm bảo rằng trước khi hắc triều đến, thế giới Chân Ngôn có thể tái lập trật tự để chống lại nó?"
"Hắc triều đến?"
Ba vị Chủ Tể nhìn nhau.
Lúc này Giang Ly mới nhớ ra, lúc họp trưa không gọi ba vị Chủ Tể, ba huynh đệ này vẫn chưa biết hắc triều sẽ đến sau mười năm nữa.
Giang Ly tóm tắt lại chuyện Tiên giới bị phá hủy và hắc triều sắp đến.
"Thì ra hắc triều mà chúng ta vẫn theo dõi bấy lâu nay là quy tắc hủy diệt, và chín quy tắc là do ý niệm của người đầu tiên nghĩ ra."
Ba vị Chủ Tể như được mở ra một cánh cửa mới, họ không ngờ rằng quy luật vận hành của vạn vật mà mọi người vẫn đang nghiên cứu lại bắt nguồn từ ý niệm của một người.
Kiến thức hoàn toàn mới có nghĩa là nghiên cứu hoàn toàn mới, đủ để họ nghiên cứu cả đời.
Entropy Tăng Chủ Tể suy tư:
"Nói như vậy, chẳng lẽ khi trên thế giới xuất hiện hai người, thì thật sự không thể kiểm soát và cải tạo thế giới nữa sao?"
"Ý ngươi là sao?"
"Giang Nhân Hoàng, các ngươi nghĩ xem, người thứ hai, thứ ba, thứ tư mà Thái Sơ tạo ra là một người trưởng thành có tâm trí chín chắn, hay là một đứa trẻ ngây thơ, không biết gì?"
"Nếu là một người trưởng thành có tâm trí chín chắn, chẳng phải đó là một bản sao của Thái Sơ sao? Vậy thì Thái Sơ vẫn có quyền năng sáng tạo, vì suy nghĩ của người thứ hai giống hệt ông ta."
"Nếu là một đứa trẻ, tâm hồn trẻ thơ trong sáng, chỉ cần vài lời là có thể thay đổi suy nghĩ, vậy có phải Thái Sơ vẫn có thể thông qua cách này để có được quyền năng sáng tạo không?"
Giang Ly sững sờ, hắn thật sự chưa từng nghĩ đến vấn đề này:
"Vậy ý của ngươi là. . ."
Entropy Tăng Chủ Tể cảm thấy Giang Ly nghĩ nhiều rồi: "Ồ, ta không có ý gì cả, chỉ là cảm thấy có khả năng này nên nói ra thôi, không có ý nghĩa thực tế gì. Khoa học là vậy, có nhiều vấn đề trông như là một vấn đề, nhưng thực ra chẳng có ý nghĩa thực tế, không cần phải nghiên cứu."
"Cái máy này phải xử lý thế nào?"
Entropy Tăng Chủ Tể gõ vào máy tính Gaia, dọa cho quạt của nó quay vù vù, tản nhiệt điên cuồng.
Giang Ly suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Loại bỏ chương trình và cửa sau do Công Thâu tiên nhân để lại, giữ lại khả năng tính toán giá trị cá nhân."
Bây giờ thế giới Chân Ngôn cần sự "ổn định", chứ không phải "thay đổi".
Giang Ly còn đề nghị nghị trưởng tạm thời không thiết lập quan hệ ngoại giao với Cửu Châu, để tránh gia tăng biến số.
Sau khi tạm thời giải quyết xong chuyện của thế giới Chân Ngôn, sáu người vội vàng trở về Cửu Châu.
Bạch Hồng Đồ lo lắng ảnh hưởng của thế giới Chân Ngôn vẫn chưa hết, bèn hắng giọng nói:
"Ta là Nhân Hoàng."
"Tốt quá rồi, có thể nói dối được rồi."

Chương 707: Hôm nay là ngày đại hỷ gì?
Sự việc kết thúc, Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn rời đi, ba vị Chủ Tể vẫn còn đứng trên truyền tống trận của Trung tâm Xuyên Không Vạn Giới.
"Có chuyện gì sao?"
Giang Ly hỏi.
Entropy Tăng Chủ Tể có chút ngượng ngùng:
"Là thế này, Giang Nhân Hoàng, ngài xem, bây giờ Cửu Châu chúng ta có một cái Thành Tiên Thiên Thê, mà ta lại là Bán Bộ Địa Tiên, vừa hay thiếu một ít tiên lực. . ."
Giang Ly hiểu ra, Entropy Tăng Chủ Tể muốn thành tiên.
"Việc này không khó, chỉ có một vấn đề."
Giang Ly lấy Thành Tiên Thiên Thê từ trong lòng ra, Entropy Tăng Chủ Tể nhìn mà nuốt nước bọt.
Mục đích cuối cùng của tu tiên giả vẫn là thành tiên.
Giang Ly giải thích:
"Muốn dựng Thành Tiên Thiên Thê, cần có điểm đầu và điểm cuối."
"Dễ thôi, điểm đầu cứ ở đây là được. Vốn dĩ điểm cuối là Tiên giới, bây giờ Tiên giới không còn, phải tìm một điểm cuối mới."
Ba vị Chủ Tể trầm tư, đây quả thực là một vấn đề.
Thành tiên quan trọng nhất là gì? Là sức mạnh sao? Tất nhiên không phải. Sức mạnh cố nhiên quan trọng, nhưng quan trọng hơn là cảm giác nghi thức.
Ngươi không thể nói đặt điểm cuối của Thành Tiên Thiên Thê ở Hợp Hoan Tông. Người khác hỏi ngươi thành tiên thế nào, ngươi nói ngươi qua Thành Tiên Thiên Thê đến Hợp Hoan Tông thành tiên.
Thật không ra thể thống gì, có nhục nhã nhặn. Chuyện này truyền ra ngoài, Entropy Tăng Chủ Tể ta còn ra thể thống gì nữa.
"Đặt ở Đạo Tông? Không phải nói vạn pháp xuất Đạo Tông sao? Hơn nữa Đạo Tông còn có Trường Tồn Tiên Ông, đại diện cho chính thống của Đạo Tổ."
"Không thích hợp lắm. Ngươi nghĩ xem, người đầu tiên ngươi gặp sau khi thành tiên là Bạch Hồng Đồ tông chủ, ngươi cảm thấy thế nào?"
"Muốn tu luyện lại từ đầu."
"Vậy đổi thành Nho giáo?"
"Nho Thánh còn không ở Nho giáo, điểm cuối ở Nho giáo có ý nghĩa gì?"
"Phật môn?"
"Phật Tổ đã đến địa phủ rồi."
"Vậy Nhân Hoàng Điện?"
"Nhân Hoàng Điện lại không có Nhân Hoàng, ta nghe nói số lần Giang Nhân Hoàng có mặt ở đây một năm còn không được một ngày."
Giang Ly giả vờ không nghe thấy.
"Nhưng Nhân Hoàng Điện không có Nhân Hoàng không phải là chuyện rất bình thường sao? Chẳng lẽ trên cây có kiến thì phải có kiến?"
"Ngươi nói có lý."
Ba vị Chủ Tể bàn bạc một hồi, quyết định đặt điểm cuối của Thành Tiên Thiên Thê ở Nhân Hoàng Điện.
Ngày nay Thiên Đạo sụp đổ, Nhân Đạo hưng thịnh. Nhân Hoàng Điện có địa mạch bên dưới, bên trong có Liễu thống lĩnh, bên ngoài có Giang Ly, theo một nghĩa nào đó, nó đại diện cho Nhân Đạo, ý nghĩa phi phàm.
Entropy Tăng Chủ Tể đồng ý đến Nhân Hoàng Điện, Giang Ly cũng không có lý do gì để ngăn cản.
Giang Ly vận dụng Ngôn Xuất Pháp Tùy:
"Thiên Thê, điểm cuối đặt tại Nhân Hoàng Điện."
Phạm Thiên Tháp và Sa Bà Chi Chủ đứng bên cạnh thấy Thành Tiên Thiên Thê trong tay Giang Ly phát ra ánh sáng vàng, một đầu cắm xuống đất, một đầu vươn đến Nhân Hoàng Điện cách đó năm trăm mét.
Trung tâm Xuyên Không Vạn Giới nằm ngay cạnh Nhân Hoàng Điện.
...
"Vậy đây là lý do các ngươi dùng Thành Tiên Thiên Thê để từ Trung tâm Xuyên Không Vạn Giới bên cạnh đến chỗ ta?"
Liễu thống lĩnh nhìn bốn người trước mặt, không hiểu giới trẻ bây giờ đang nghĩ gì.
"Dù sao đi nữa, trước tiên vẫn phải chúc mừng Entropy Tăng Chủ Tể thành tiên."
Liễu thống lĩnh đứng dậy chúc mừng.
Sau khi trải qua lễ rửa tội của Thành Tiên Thiên Thê, Entropy Tăng Chủ Tể chính thức trở thành tiên nhân.
Sau khi ba vị Chủ Tể rời đi, Giang Ly giao Thành Tiên Thiên Thê cho Liễu thống lĩnh.
"Đây là. . ."
"Tung tích của ta bất định, nếu có người muốn dùng Thành Tiên Thiên Thê sẽ không dễ dàng. Còn Liễu thống lĩnh, ngài dùng tiên thuật và tu luyện đều cần tiên lực hỗ trợ. Suy đi nghĩ lại, đặt Thành Tiên Thiên Thê ở chỗ ngài là hợp lý nhất."
"Sử dụng Thành Tiên Thiên Thê cần có điểm đầu và điểm cuối, Liễu thống lĩnh muốn đặt điểm đầu và điểm cuối ở đâu?"
"Điểm đầu đặt ở cửa Nhân Hoàng Điện, điểm cuối đặt ở đại sảnh đi, ta thường cũng chỉ đi xa đến vậy."
Liễu thống lĩnh nói.
Rất nhanh, các hộ vệ canh gác ở cửa Nhân Hoàng Điện đã thấy một chiếc Thành Tiên Thiên Thê được dựng lên bên cạnh, thông đến trung tâm Nhân Hoàng Điện.
Nơi này của họ rốt cuộc là cửa Nhân Hoàng Điện, hay là Nam Thiên Môn của Tiên giới?
Liễu thống lĩnh vô cùng cảm động, Giang Ly tin tưởng ông như vậy, ông cũng không nỡ ám chỉ Giang Ly nên trở về Nhân Hoàng Điện.
"Điện chủ định khi nào sẽ trấn giữ Nhân Hoàng Điện?"
Vì vậy, Liễu thống lĩnh không giấu giếm nữa, ông nói thẳng.
Giang Ly suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Sau một loạt sự việc gần đây, ta nghĩ mình nên thực hiện trách nhiệm của Nhân Hoàng, trấn giữ Nhân Hoàng Điện."
Liễu thống lĩnh kinh ngạc, hôm nay là ngày đại hỷ gì vậy?
Ồ, hôm nay Tiên giới không còn nữa.
"Ta quyết định sẽ trấn giữ Nhân Hoàng Điện cả một ngày!"
Giang Ly nói chắc như đinh đóng cột. Hắn đã hạ quyết tâm, thay đổi bản thân, làm lại cuộc đời, thay đổi ấn tượng sai lầm của mọi người về việc hắn không trấn giữ Nhân Hoàng Điện.
Liễu thống lĩnh hít một hơi khí lạnh, Điện chủ lại muốn trấn giữ cả một ngày!
Khoan đã, cả một ngày?
Thế thì có khác gì không trấn giữ?
Nhưng dù sao đi nữa, Giang Ly chịu trấn giữ Nhân Hoàng Điện đã là chuyện tốt, không thể làm nản lòng Điện chủ.
"Trước đó, ta đi ngủ một giấc đã."
Giang Ly nói xong, đi vào phòng ngủ, để lại Liễu thống lĩnh với vẻ mặt khó hiểu.
"Sao Điện chủ lại thích ngủ như Khổng Hổ vậy?"
Mặc dù Giang Ly quanh năm không ở Nhân Hoàng Điện, nhưng dù sao cũng là Nhân Hoàng, phòng ngủ vẫn có, và không hề có bụi.
Giang Ly lấy ra chiếc gối màu hồng, thay đồ ngủ, yên bình chìm vào giấc ngủ.
Giang Ly không chỉ đơn giản là đi ngủ, hắn muốn thông qua Mộng Chi Đạo để liên lạc với Sơ Đế và Nhàn Nhân.
Hắn đã biết được sự thật về thế giới từ Thần Tàng Tôn Giả, mỗi thế giới song song đều có hắc triều.
Sơ Đế và Nhàn Nhân vẫn chưa biết rằng để chống lại hắc triều cần phải thiết lập trật tự. Giang Ly muốn nhắc nhở họ, chú ý an toàn, chuẩn bị sớm.
Thuấn Đế nói hắc triều sẽ đến sau mười năm, nhưng không nói hắc triều của các thế giới song song sẽ đến khi nào. Nếu đến muộn hơn bên Giang Ly thì không sao, Giang Ly đến nơi hội tụ của các khả năng là giải quyết được. Nhưng nếu đến sớm hơn, thì các thế giới song song khác sẽ tiêu đời, không một ai sống sót.
Giang Ly đã hỏi Nho Thánh và Phật Tổ cách liên lạc với các thế giới song song, cả hai đều đưa ra cùng một câu trả lời - nằm mơ.
Nho Thánh và Phật Tổ thấy sắc mặt Giang Ly không tốt, vội giải thích rằng Mộng Chi Đạo có thể liên lạc với các thế giới song song, nhưng có yêu cầu về tu vi, ít nhất phải ngang tầm với Thiên Đạo.
Điều kiện để liên lạc với các thế giới song song rất khắc nghiệt, chỉ có Thần Tàng Tôn Giả mới có thể liên lạc với các Thiên Đạo khác.
Bây giờ có thêm một Giang Ly.
Nhưng cụ thể làm thế nào để dùng Mộng Chi Đạo liên lạc với các thế giới song song thì Nho Thánh và Phật Tổ không biết, chuyện này chỉ có Thần Tàng Tôn Giả biết.
Giang Ly không còn cách nào khác, đành thử vận may, xem có thể gặp được Sơ Đế và Nhàn Nhân không.
Nếu Sơ Đế và Nhàn Nhân cũng đang mơ, mộng cảnh hợp nhất, là có thể liên lạc được.
Giang Ly ngủ một lúc, không đợi được Sơ Đế và Nhàn Nhân.
"Sơ Đế còn đang tu luyện, không ngủ có thể hiểu được. Còn Nhàn Nhân thì sao, không còn ở trong mộng vui đùa với các mỹ nữ nữa à?"
Giang Ly nghĩ mãi không ra, có lẽ Nhàn Nhân đã có chút tiến bộ.
"Phật Tổ còn nói thế giới song song không chỉ có ba, có lẽ ta có thể đợi được những người khác?"
Giang Ly ngủ mấy canh giờ, vẫn không có kết quả.
"Không một ai sao? Không thể nào, những bản thể song song của ta đã đi đâu hết rồi? Đều không ngủ sao?"
Giang Ly không chờ đợi nữa, hắn vươn vai thức dậy, thay quần áo, thay Liễu thống lĩnh ngồi vào vị trí của mình.

Chương 708: Nhân Hoàng Điện thật sự có Nhân Hoàng
"Liễu thống lĩnh, đây là bản thảo 'Thiên Cơ Báo' chuẩn bị in hôm nay. . . Giang. . . Giang Nhân Hoàng!"
Thiên Mệnh đạo nhân cầm bản mẫu 'Thiên Cơ Báo', đến Nhân Hoàng Điện xin Liễu thống lĩnh phê duyệt, xem có chỗ nào cần sửa đổi không.
Hắn không ngờ rằng, hôm nay lại là Giang Nhân Hoàng thay Liễu thống lĩnh trấn giữ Nhân Hoàng Điện!
"Ồ, để ta xem."
Giang Ly khẽ ngoắc ngón tay, bản thảo 'Thiên Cơ Báo' liền ngoan ngoãn bay vào tay hắn.
'Thiên Cơ Báo' thông thường không cần Nhân Hoàng Điện phê duyệt, chỉ khi liên quan đến Giang Ly, Nhân Hoàng Điện, Cửu Châu đại lục hoặc thông tin chính thức của các đại lục khác mới cần báo cáo lên Nhân Hoàng Điện.
"Thì ra là vậy, ngươi định đưa tin về việc Tiên giới biến mất thành một chuyên đề."
Giang Ly nhanh chóng đọc xong bản thảo. 'Thiên Cơ Báo' kể chi tiết về việc Tiên giới giả dạng thành vực ngoại thiên ma, lừa dối Cửu Châu chín nghìn năm, gây hại cho chư thiên vạn giới, khiến vô số chúng sinh lầm than. Cửu Châu giương cao ngọn cờ chính nghĩa, cứu vớt chư thiên vạn giới, Giang Nhân Hoàng là kỳ tài vạn cổ, tu vi vượt qua cổ kim, đã tìm ra vị trí của Tiên giới và tiêu diệt toàn bộ tiên nhân trong một trận.
Lời lẽ của 'Thiên Cơ Báo' rất khéo léo, không nói thẳng rằng Giang Ly anh minh thần võ, Tiên giới đáng chết, mà thông qua một loạt câu chữ ám chỉ để thể hiện ý này.
"Tin tức sáng nay, Thiên Cơ Lâu cũng định đưa tin về Tiên giới."
Giang Ly có thể tưởng tượng được, một khi báo chí và tin tức được phát hành và phát sóng, sẽ gây ra một cơn chấn động lớn đến mức nào.
"Cũng đúng là nên cho công chúng một lời giải thích. Mọi người đều đã thấy Thành Tiên Thiên Thê được dựng lên giữa không trung, thông đến Tiên giới, chuyện này không thể giấu được."
"Trước đây ta lo rằng nếu công bố chuyện Tiên giới, sẽ có người đầu quân cho Tiên giới, chưa đánh đã chạy, làm lung lay lòng người Cửu Châu. Bây giờ Tiên giới đã biến mất, cũng không còn gì phải giấu giếm."
"Được, việc này ta cho phép, cứ cho đăng đi."
Giang Ly giữ lại một bản gốc.
Thiên Mệnh đạo nhân trong lòng vui mừng, Giang Nhân Hoàng đã đồng ý cho Thiên Cơ Lâu đưa tin về một sự kiện trọng đại như vậy, chứng tỏ Thiên Cơ Lâu sẽ vững vàng ở vị trí dẫn đầu trong giới dư luận, không ai có thể lay chuyển.
Sau khi Thiên Mệnh đạo nhân rời đi, một hộ vệ Nhân Hoàng Điện đến báo: "Bẩm Điện chủ, lãnh đạo của một thế giới khác dẫn sứ đoàn đến thăm, đề nghị thiết lập quan hệ ngoại giao với thế giới Cửu Châu."
"Đây là thông tin về thế giới đó, mời Điện chủ xem qua."
Hộ vệ Nhân Hoàng Điện đã sắp xếp thông tin về các thế giới, khắc vào trong một miếng ngọc bội.
Giang Ly dùng thần thức quét qua, liền biết rõ tình hình của thế giới này.
Đây là thế giới do Hậu Thổ Tông khám phá. Tông chủ Hậu Thổ Tông đã dẫn dắt các tinh nhuệ của tông môn, đích thân đến thế giới đó. Sau khi khảo sát sơ bộ tại chỗ, đăng ký tại Phạm Thiên Tháp, báo cáo tại Nhân Hoàng Điện, tông chủ Hậu Thổ Tông đã tiến hành cuộc điều tra thứ hai, lần này điều tra sâu hơn.
Sau hai lần điều tra, cuối cùng cũng làm rõ được âm mưu mà Tiên giới đã giăng ra.
Sau khi điều tra rõ ràng, tông chủ Hậu Thổ Tông đã liên lạc với lãnh đạo của thế giới đó, thẳng thắn nói rõ sự thật. Lãnh đạo thế giới đó vô cùng chấn động, không ngờ thế giới của họ đã rơi vào bẫy hàng nghìn năm.
Hậu Thổ Tông và thế giới đó đã tiến hành hành động chung, triệt để giải quyết âm mưu của Tiên giới.
Sau đó, lãnh đạo thế giới đó đã đề nghị muốn thiết lập quan hệ ngoại giao với Cửu Châu để thúc đẩy hòa bình giữa hai giới.
"Mời sứ đoàn vào, cả tông chủ Hậu Thổ Tông nữa, để ông ấy cùng vào. Hậu Thổ Tông là thế lực tiếp xúc đầu tiên, có quyền ưu tiên giao lưu."
"Vâng."
Hộ vệ Nhân Hoàng Điện lui ra.
...
"Lưu tổng thống, lát nữa đến Nhân Hoàng Điện phải chú ý lễ tiết. Ta nói cho ngài biết, người trấn giữ Nhân Hoàng Điện là Liễu thống lĩnh lừng danh, tư lịch lâu năm nhất, tu vi sâu không lường được, là một tiên nhân thật sự."
"Ngài đừng thấy ta thân thể cường tráng, có chút sức lực, đối mặt với vũ khí mạnh nhất của thế giới các ngài cũng không hề hấn gì, còn đẩy mặt trời đang không ngừng tiến lại gần đại lục của các ngài về vị trí cũ. Ta như vậy ở Cửu Châu cũng chỉ có thể miễn cưỡng được gọi là tu sĩ cao giai, thậm chí còn chưa đạt đến trình độ nhất lưu."
"Ta là Hợp Thể kỳ, trên Hợp Thể kỳ còn có Độ Kiếp kỳ và Tiên nhân, hai cấp bậc đó mới có tư cách được gọi là đại năng ở Cửu Châu."
Tông chủ Hậu Thổ Tông dặn đi dặn lại Lưu tổng thống, bảo ông ta đừng để xảy ra sai sót.
Lưu tổng thống vốn luôn trầm ổn cũng phải nuốt nước bọt. Sức mạnh của tông chủ Hậu Thổ Tông ông đã tận mắt chứng kiến, thân thể ở đâu, nơi đó là đại lục, thân thể cứng rắn vượt qua mọi vật chất đã biết, sức mạnh phi thường, ngay cả quỹ đạo của mặt trời cũng có thể thay đổi.
Các đệ tử của Hậu Thổ Tông cũng rất lợi hại, vũ khí của thế giới họ không thể nào so sánh được với thân thể đã được tôi luyện ngàn lần của các đệ tử Hậu Thổ Tông.
Vốn dĩ ông nghĩ rằng Hậu Thổ Tông mạnh như vậy, ở Cửu Châu ít nhất cũng phải là một trong mười tông môn hàng đầu.
Ai ngờ tông chủ Hậu Thổ Tông lại nói rằng tông môn của họ chỉ có một tu sĩ Hợp Thể kỳ, loại tông môn này ở Cửu Châu có thể thấy ở khắp nơi. Trong một Cửu Châu cường giả như rừng, Hậu Thổ Tông chỉ miễn cưỡng lọt vào tầng lớp quyết sách, có tư cách tham dự hội nghị Cửu Châu.
Lưu tổng thống không thể tin được, tông chủ Hậu Thổ Tông mới Hợp Thể trung kỳ đã mạnh như vậy, vậy thì Độ Kiếp kỳ, Địa Tiên trên ông ta còn có sức mạnh vĩ đại đến mức nào.
Sứ đoàn ngoại giao mà Lưu tổng thống mang đến cũng vô cùng căng thẳng. Họ là những nhà quân sự, nhà khoa học, nhà xã hội học xuất sắc, kiến thức uyên bác, nhưng khi đối mặt với Hậu Thổ Tông, và Nhân Hoàng Điện mà ngay cả Hậu Thổ Tông cũng phải kính cẩn đối đãi, họ không khỏi dâng lên lòng kính sợ.
Họ sắp được gặp tiên nhân trong truyền thuyết.
Tuy nói vậy, tông chủ Hậu Thổ Tông vẫn cảm thấy có chút kỳ lạ.
Cái thang vàng ở cửa Nhân Hoàng Điện là thứ gì? Cảm giác thật kỳ quái.
Mang theo thắc mắc, đoàn người của tông chủ Hậu Thổ Tông tiến vào Nhân Hoàng Điện.
"Ta đại diện cho thế giới Sker bái kiến Liễu thống lĩnh."
Lưu tổng thống thấy người ngồi ở trung tâm Nhân Hoàng Điện liền cúi đầu bái lạy.
"Giang Nhân Hoàng? !"
Tông chủ Hậu Thổ Tông còn tưởng mình hoa mắt, Nhân Hoàng Điện thật sự có Nhân Hoàng sao?
Tông chủ Hậu Thổ Tông sững sờ một lúc, quên cả nhắc nhở Lưu tổng thống, người trước mắt không phải là Liễu thống lĩnh, mà là Giang Nhân Hoàng.
Lưu tổng thống bị một lực lượng vô hình nâng lên, không thể cúi xuống.
Giang Ly đứng dậy cười, chào đón đại diện của thế giới Sker: "Lưu tổng thống hà tất phải bái ta, Cửu Châu chúng ta đâu phải Tiên giới, sinh ra đã cao hơn người khác. Ngài và ta đều đại diện cho một thế giới, không có cao thấp."
"Lưu tổng thống, đây là Giang Nhân Hoàng, cấp trên của Liễu thống lĩnh, người mạnh nhất Cửu Châu, tu sĩ Đại Thừa kỳ." Tông chủ Hậu Thổ Tông truyền âm, vội vàng nói cho Lưu tổng thống biết thân phận của người trước mắt.
Lưu tổng thống không ngờ rằng, người trước mắt lại là một tu sĩ Đại Thừa kỳ còn mạnh hơn cả tiên nhân.
Câu nói mà ông thường nghe người của Hậu Thổ Tông nói nhất chính là Giang Nhân Hoàng thế này, Giang Nhân Hoàng thế kia, có thể thấy được địa vị của Giang Nhân Hoàng trong lòng họ.
Ông không ngờ rằng, Giang Nhân Hoàng lại bình dị gần gũi đến vậy.
Công bằng mà nói, nếu thế giới Sker của họ và Cửu Châu đổi vị trí cho nhau, họ khó có thể đặt một thế giới yếu hơn mình ở vị trí bình đẳng.
Giang Ly bắt tay với Lưu tổng thống, mời đoàn đại biểu ngồi xuống.
Giang Ly và Lưu tổng thống thân mật trò chuyện, tìm hiểu về dân số, văn hóa, lịch sử, trình độ công nghệ và các tình hình cơ bản khác của thế giới Sker. Khi gặp những vấn đề khó diễn đạt do khác biệt văn hóa, tông chủ Hậu Thổ Tông sẽ bổ sung.
"Có thể thiết lập quan hệ ngoại giao với Cửu Châu, việc này ta đồng ý, chỉ có một chuyện cần cho Lưu tổng thống biết."
"Giang Nhân Hoàng mời nói."
Giang Ly kể lại chuyện về hắc triều.
Lưu tổng thống im lặng.
Thế giới Sker của họ có công nghệ phát triển, nhưng công nghệ này bị tầng lớp trên độc quyền, chưa được phổ biến xuống tầng lớp dưới. Năng suất của thế giới đã đạt đến tiêu chuẩn để thiết lập trật tự, điều cần thay đổi là quan niệm của tầng lớp trên.
Nếu không làm vậy, thế giới của họ sẽ bị hủy diệt trong hắc triều, Cửu Châu cũng không thể cứu được.
"Tầng lớp trên chiếm quá nhiều lợi ích, nếu chỉ thuyết phục họ, e rằng khó có thể nhượng bộ. Phải dùng một số biện pháp đặc biệt."
Liên quan đến sự sống còn, Lưu tổng thống sẽ không nương tay.
Giang Ly vẫn giữ nụ cười, không nói gì.
Cùng với việc Cửu Châu dần dần khám phá các thế giới khác, quy trình thiết lập quan hệ ngoại giao đã trở nên khá quen thuộc. Giang Ly làm theo hướng dẫn, nhanh chóng đại diện cho thế giới Cửu Châu chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao với Sker.

Chương 709: Giang Nhân Hoàng Truyện vẫn còn bảo thủ
Giang Ly trấn giữ Nhân Hoàng Điện, có thể nói là tận tâm tận lực. Ngoài việc phê duyệt 'Thiên Cơ Báo', thiết lập quan hệ ngoại giao với thế giới mới, hắn còn xử lý mâu thuẫn giữa Cửu Châu và các thế giới khác, cũng như xung đột giữa các thế giới với nhau.
Trước đây, Nhân Hoàng Điện chỉ phụ trách đại cục của Cửu Châu. Cùng với việc tầm nhìn của các tu sĩ Cửu Châu được mở rộng, ngày càng nhiều thế giới lựa chọn thiết lập quan hệ ngoại giao với Cửu Châu, và thông qua Cửu Châu để thiết lập quan hệ với các thế giới khác.
Khi hai thế giới khác xảy ra mâu thuẫn, Nhân Hoàng Điện sẽ đóng vai trò người hòa giải.
Uy tín của Cửu Châu là cao nhất, các thế giới khác đều sẵn lòng để Cửu Châu làm trung gian, dù sao một thế lực bình thường ở Cửu Châu cũng đã tương đương với tổng lực lượng quân đội của các thế giới khác.
Cửu Châu càng nỗ lực khám phá các thế giới, Nhân Hoàng Điện càng bận rộn.
Không chỉ Giang Ly bận, các hộ vệ Nhân Hoàng Điện cũng bận rộn không kém.
Cửu Châu ngày nay, đâu đâu cũng có thể thấy các đoàn khảo sát, đoàn học tập từ các thế giới khác đến thăm, học hỏi văn hóa Cửu Châu. Các vấn đề ngoại giao phát sinh từ đó cũng do hộ vệ Nhân Hoàng Điện phụ trách.
"Liễu thống lĩnh thật vất vả."
"Đến khi ta về hưu, nhất định sẽ để Liễu thống lĩnh cũng về hưu."
Giang Ly vươn vai, kết thúc một ngày làm việc vất vả.
Trong ngày Giang Ly trấn giữ Nhân Hoàng Điện, tin tức Tiên giới bị diệt cũng đã lan truyền khắp các hang cùng ngõ hẻm, gây chấn động một thời.
. . .
"Nghe nói chưa, Tiên giới không còn nữa."
"Ta biết từ 'Thiên Cơ Báo '."
"Ta xem tin tức buổi sáng mà biết."
"Ta ở Hợp Hoan Tông tiêu tiền, lúc nói chuyện phiếm với đệ tử Hợp Hoan Tông thì được biết."
"Các ngươi đều nghe chuyện này ở đâu vậy?"
Quán trà, tửu lầu, trước và sau bữa ăn, mọi người đều bàn tán về chuyện này. Từ tu sĩ Hóa Thần kỳ cho đến học đồng đang học kiến thức nhập môn tu tiên trong học đường, ai cũng biết Tiên giới đã không còn, và đó là do Giang Ly làm.
Hiện tại, những người chưa biết tin Tiên giới bị diệt có lẽ chỉ còn lại các tu sĩ đang khám phá ở những thế giới xa xôi.
"Vấn đề này mà cũng phải hỏi, bây giờ ai mà không biết Tiên giới đã bị Giang Nhân Hoàng tiêu diệt."
"Sau đó ngươi nói gì, ta đã sớm nói 'Giang Nhân Hoàng Truyện' đều là thật, vậy mà vẫn có người không tin."
Có người nhớ lại việc từng bị bạn bè chế giễu, vui mừng vỗ đùi.
"Ta còn nhớ đấy, họ nói Đại Thừa kỳ chỉ là một cảnh giới ngang với Địa Tiên kỳ, có mạnh cũng không mạnh đến đâu. Lần này để xem họ còn nói gì nữa!"
Người bạn đồng hành nhíu mày, không phản bác, coi như ngầm thừa nhận mình đã sai.
"Tiên giới đáng đời, một lũ khốn nạn, chết không hết tội! Giang Nhân Hoàng làm quá đẹp!"
Tu sĩ Cửu Châu từ tận đáy lòng ghét Tiên giới.
Tiên giới đã không đoái hoài đến họ bốn nghìn năm, Cửu Châu sớm đã không còn coi Tiên giới là thượng giới. Trước đó lại có bảy vị Kim Tiên giáng lâm Cửu Châu, khí thế kiêu ngạo, chỉ đích danh Giang Ly kính yêu ra chịu chết.
"Vực ngoại thiên ma xâm phạm Cửu Châu bốn nghìn năm, ta cứ tưởng là Tiên giới không quản, không ngờ vực ngoại thiên ma lại chính là do Tiên giới phái đến!"
"Sau khi ta thấy Giang Nhân Hoàng bước lên Thành Tiên Thiên Thê, còn tưởng ngài ấy sắp thành tiên, không ngờ Giang Nhân Hoàng không những không thành tiên mà còn lật đổ cả Tiên giới."
"Nếu Tiên giới đã bị diệt, vậy việc đi khám phá các thế giới khác có phải sẽ an toàn hơn không?"
Có người nhớ đến hoạt động khám phá các thế giới khác đang rất được quan tâm gần đây.
"Đúng vậy, ta đang chuẩn bị lần thứ bảy xin tông môn cho đi theo trưởng lão Nguyên Anh kỳ đến thế giới khác để rèn luyện."
Rất nhiều sư huynh sư tỷ đã đi theo trưởng lão, sư bá khám phá các thế giới khác, tông môn trở nên vắng vẻ. Mấy người họ vì chưa đủ tu vi, để đảm bảo an toàn, tông môn đã không cho đi.
"Vậy vấn đề thành tiên giải quyết thế nào?"
Có người liếc người vừa nói:
"Đó là vấn đề mà Trúc Cơ trung kỳ chúng ta nên suy nghĩ sao? Bốn phương pháp kết đan mà sư phụ giao ngươi đã học hết chưa? Nguyên lý của các loại kim đan ghi trong 'Kim Đan Tập' ngươi đã biết hết chưa?"
"Cũng đúng."
"Còn nữa, ngươi quên Thành Tiên Thiên Thê mà Giang Nhân Hoàng dùng để đến Tiên giới sao? Thành Tiên Thiên Thê vẫn còn ở Cửu Châu, tiên lực muốn tạo ra thế nào chẳng được, còn cần phải đến Tiên giới làm gì?"
Dưới sự dẫn dắt của Giang Nhân Hoàng, cuộc sống của họ đã tốt hơn rất nhiều so với bốn nghìn năm trước.
. . .
Trong một căn nhà nhỏ, một nhóm nhà văn nổi tiếng giang hồ đang tụ tập.
Những tác phẩm tiêu biểu của họ đều có cùng một cái tên: 'Giang Ly Truyện'.
Chỉ là hiện tại, không khí có chút căng thẳng, có người đang lớn tiếng giáo huấn.
"Nhìn xem 'Giang Nhân Hoàng Truyện' mà các ngươi viết đi, toàn là cái gì đâu không. Chẳng trách lúc nào cũng có người cho rằng 'Giang Nhân Hoàng Truyện' là bịa đặt. Còn nói Giang Nhân Hoàng thiên hạ vô địch, Giang Ly có mạnh đến thế không? !"
"Giang Nhân Hoàng rõ ràng là thiên thượng hữu địch, thiên hạ cũng hữu địch!"
"Nhiều phiên bản 'Giang Nhân Hoàng Truyện' như vậy, mà không có một cuốn nào viết rằng Giang Nhân Hoàng có thể lật đổ Tiên giới. Điều đó nói lên vấn đề gì? Nói lên trí tưởng tượng của các ngươi không đủ!"
Các nhà văn xấu hổ cúi đầu, cảm thấy đây là một sự sỉ nhục. Họ đã vắt óc suy nghĩ để chứng minh sự vĩ đại của Giang Ly từ mọi phương diện, nhưng cuối cùng vẫn thua trước thực tế.
"Trí tưởng tượng của chúng ta vẫn còn quá nghèo nàn, không thể tưởng tượng được Giang Ly rốt cuộc mạnh đến mức nào."
Người đứng đầu thở dài: "Tác giả của 'Giang Nhân Hoàng Truyện' quá ít, những người tụ tập ở đây cũng chỉ là một phần nhỏ, còn rất nhiều đồng nghiệp không liên lạc được, thật đáng tiếc."
"Nếu có thể gọi tất cả mọi người đến đây, cùng nhau suy nghĩ, nói không chừng có thể tái hiện được sự vĩ đại của Giang Ly."
Có nhà văn đứng lên bày tỏ:
"Xin ngài cứ yên tâm, sau khi trở về, ta nhất định sẽ nhanh chóng cập nhật 'Giang Nhân Hoàng Truyện', thêm một quyển, đặt tên là 'Nhân Hoàng Đăng Tiên '."
Người đứng đầu nghe vậy, giọng điệu dịu lại:
"Như vậy rất tốt. Mọi người đều là học giả 'Giang Ly học', chuyên tâm nghiên cứu những bí mật ẩn sau lưng Giang Nhân Hoàng. Đã là nghiên cứu thì nên học hỏi lẫn nhau, bổ sung cho nhau."
Thác Ấn thấy sĩ khí có chút sa sút, vội nói:
"Xin ngài cứ yên tâm, Quan Tiểu Thừa Môn chúng ta chuyên tâm quan sát Giang Nhân Hoàng, quan sát sự thay đổi của Nhân Đạo."
"Tiểu sư huynh Tư Nam của ta còn là sử quan chuyên viết về Giang Ly của Đại Chu, có tư cách tiếp xúc trực tiếp với Giang Nhân Hoàng. Huynh ấy còn viết cuốn 'Giang Nhân Hoàng Bản Kỷ', tuy chưa hoàn thành nhưng cũng đã ghi lại chi tiết những trải nghiệm của Giang Nhân Hoàng."
Mọi người mắt sáng lên:
"Lại có kỳ thư như vậy sao? Thác Ấn, ngươi mau cầu xin tiểu sư huynh của ngươi, chúng ta muốn xem thử cuốn sách đó."
Thác Ấn vội vàng lấy một cuốn sách từ trong lòng ra: "Ta đã xin được một bản sao từ tiểu sư huynh rồi."
Mọi người vội vàng vây lại, có thể nghiên cứu thêm về cuộc đời của Giang Ly.
"Giang Nhân Hoàng đại diện cho Nhân Đạo, Nhân Hoàng Kiếp, Giang Ly Kiếp. . . Những quan điểm này trước đây chúng ta đều không biết, đây đều là những bí mật!"
"Lấy Thác Ấn làm ví dụ, Thác Ấn là bát sư huynh của Quan Tiểu Thừa Môn, không kiêu ngạo, không nóng nảy, biết tự kiểm điểm và sửa chữa sai lầm. Đó là một học giả 'Giang Ly học' đủ tiêu chuẩn, là tấm gương cho mọi người học tập."
"Nếu Giang Nhân Hoàng không phải là người vạn cổ có một, tinh thông trăm nghề tu tiên, ba kiếp hợp nhất, vượt qua dòng sông thời gian, đứng trên cả Thiên Đạo, trở thành tôn chủ của vạn đạo, thì làm sao có thể hủy diệt Tiên giới."
"Nghi ngờ Thiên Đạo cũng là kẻ địch của Giang Ly, nên đã lựa chọn tọa hóa?"

Chương 710: Linh khí mỏng manh
Trong một thành trì cổ kính, hai bóng người sóng vai bước đi, dùng thần thức trao đổi.
"Tần Loạn, ngươi đúng là đồ xui xẻo, sao lại chọn thế giới này?"
"Lý Phú Quý, ngươi đừng có cắn ngược lại ta. Rõ ràng là ta đến thế giới này trước, ngươi theo sau mà!"
Thất Sát Đạo Tử hừ lạnh một tiếng, không bàn luận nhiều về vấn đề này: "Sao ngươi không mang theo Tống Dĩnh và những người khác?"
"Đến một thế giới xa lạ, ta không tự tin có thể bảo vệ họ. Còn ngươi, tiểu công chúa của Giao Nhân tộc và tiểu công chúa của Nam Giao Long tộc luôn đi theo ngươi sao lại không ở đây?"
"Cùng một lý do."
Thất Sát Đạo Tử rụt cổ, không muốn nói nhiều về chủ đề này.
Mấy ngày hắn từ thế giới Vạn Ngôn trở về Cửu Châu, Vũ Tiểu Manh và Lê Kiều Kiều đêm nào cũng đột kích hắn. Nếu không phải ý chí của hắn kiên định, đã sớm chìm đắm trong ôn nhu hương rồi.
"Giang tiên sinh hủy diệt Tiên giới đã được một năm, chúng ta cuối cùng cũng đã vượt qua thử thách của thế giới Vạn Ngôn."
Tần Loạn lòng đầy cảm khái. Thế giới Vạn Ngôn thông tin bế tắc, chuyện lớn như Tiên giới bị diệt cũng không biết. Đến khi hắn trở về Cửu Châu, nhìn thấy hoạt động xuyên không vạn giới đang diễn ra sôi nổi, biết được Tiên giới không còn là mục tiêu của tu tiên giả nữa, hắn có cảm giác như đã qua mấy kiếp.
Trong một năm, sự thay đổi của Cửu Châu có thể nói là nghiêng trời lệch đất.
Chờ Tần Loạn nghỉ ngơi vài ngày ở Cửu Châu, Giang Ly lại giao cho hắn nhiệm vụ mới. Giống như các ứng cử viên Nhân Hoàng khác, nhiệm vụ của Tần Loạn cũng là khám phá và cứu vớt các thế giới khác.
"Dựa theo tọa độ và tên thế giới mà Phạm Thiên Tháp tiền bối đã cho, thế giới này hẳn là thế giới Tần Loạn. Ngươi có phát hiện không, tuy đây là thế giới tu tiên, nhưng linh khí mỏng manh, không thích hợp để tu luyện, kém xa Cửu Châu."
"Đúng vậy, phía trước có một thương hội, chúng ta qua đó xem thử."
Hai người bước vào thương hội, phát hiện linh thạch ở thế giới Tần Loạn vô cùng quý giá. Ở Cửu Châu, vàng bạc có thể đổi lấy linh thạch, nhưng ở thế giới Tần Loạn, linh thạch là vật tư chiến lược, là bảo bối của các tu sĩ, tuyệt đối không đổi lấy vàng bạc vô dụng.
Thất Sát Đạo Tử đi một vòng, kéo chủ quán lại hỏi:
"Chủ quán, sao ở đây không có Tụ Linh Trận?"
Sắc mặt chủ quán thay đổi, vội vàng nhìn trái nhìn phải, thấy xung quanh không có ai, liền hạ giọng nói:
"Vị gia này, Tụ Linh Trận có thể hội tụ linh khí, đã bị quan phủ liệt vào hàng cấm, không được bán ra ngoài."
"Nhưng nếu ngài đã hỏi, chắc hẳn biết giá trị của Tụ Linh Trận, đã mang đủ linh thạch. Chỉ cần có linh thạch, Thiên Bảo Các chúng tôi bảo bối gì cũng có thể lấy ra."
Thất Sát Đạo Tử không thiếu linh thạch, y móc ra mười mấy viên linh thạch trung phẩm, mua một cái Tụ Linh Trận. Liếc mắt một cái là có thể nhận ra, đây chỉ là một cái Tụ Linh Trận bình thường.
Thất Sát Đạo Tử không nói gì, Tụ Linh Trận ở Cửu Châu được in ngay trong phụ lục của 'Sổ tay Hướng dẫn Linh trận', còn ở đây, Tụ Linh Trận lại quý như ma đạo đại trận.
Hai người rời khỏi thương hội, lấy ra một cuốn sổ tay, trên đó viết 'Kỷ lục Khám phá Vạn giới'.
Các tu sĩ xuyên không đến thế giới khác cần ghi lại tình hình quan sát được hàng ngày, sau khi trở về Cửu Châu, cần để lại một bản sao ở Nhân Hoàng Điện.
Tần Loạn viết lên đó:
"Thế giới Tần Loạn, một đại lục, trong lịch sử đã xuất hiện bảy vị tiên nhân, theo suy đoán, thành tựu cao nhất đều là Địa Tiên."
"Trước đây, thế giới Tần Loạn bước vào thời đại Hối Linh, có nghĩa là linh khí mỏng manh, đại đạo khó hiểu, tu luyện gian nan."
"Theo điều tra, vốn dĩ thế giới Tần Loạn linh khí dồi dào, mỗi khi một vị tiên nhân phi thăng, linh khí lại mất đi một phần lớn. Khi vị tiên nhân thứ bảy phi thăng, đã gần như hút cạn linh khí của thế giới Tần Loạn."
"Tu sĩ thế giới Tần Loạn cho rằng, tu tiên phải chặt đứt phàm duyên, cắt đứt quá khứ. Bảy vị tiên nhân cũng giữ quan điểm đó, sau khi phi thăng, không còn liên lạc với thế giới Tần Loạn, càng không trả lại linh khí."
"Bước đầu suy đoán, việc linh khí ở thế giới Tần Loạn mỏng manh không liên quan đến Tiên giới."
"Đặc điểm của thế giới này: Linh khí mỏng manh."
"Các đặc điểm phát sinh từ việc linh khí mỏng manh bao gồm: Linh trận cố gắng hết sức để đảm bảo linh khí không bị lãng phí; thành trì của người phàm và thành trì của tu sĩ được phân chia bởi linh khí, ranh giới rõ ràng; thành trì của tu sĩ hấp thụ toàn bộ linh khí từ thành trì của người phàm để dùng cho linh trận, thành trì của người phàm không có một chút linh khí nào; tuy nhiên, ngay cả trong thành trì của tu sĩ, linh khí cũng rất khan hiếm; linh thạch, Tụ Linh Trận và các vật phẩm tương tự đều là hàng bị kiểm soát, cấm lưu thông khi chưa được phép. . ."
Tần Loạn phân tích, y biết một chút về thuật luyện đan.
"Nguyên lý của thuật luyện đan giống như ở Cửu Châu, nhưng các bước phức tạp hơn. Từ việc hòa tan dược liệu đến ngưng tụ đan dược, phải trải qua ít nhất mười bốn công đoạn. Mục đích của mỗi bước là để tận dụng tối đa linh khí, ngay cả bã thuốc cũng phải được luyện thành phế đan."
"Phế đan ở đây cũng có thị trường."
Các luyện đan sư ở Cửu Châu sẽ không bao giờ luyện bã thuốc thành phế đan, quá phiền phức. Thà dùng bã thuốc để cho heo ăn, cải thiện chất lượng thịt heo còn hơn.
Nói đến đây, Thất Sát Đạo Tử rõ ràng trở nên phấn khích, lén lấy ra một tấm bia đá to bằng lòng bàn tay để khoe:
"Nhìn xem, đây là bảo bối mà Nhân Hoàng đã cho ta, một tấm Thất Sát Bia thật sự."
Tần Loạn khịt mũi coi thường Thất Sát Bia:
"Đó là tiên khí không có linh trí, với tu vi Hóa Thần kỳ của ngươi, cũng chỉ có thể dùng nó làm gạch thôi."
"Ngươi ghen tị đó."
"Không có chuyện đó."
Tần Loạn gấp sổ tay lại, thấy mọi người xung quanh đều đổ về trung tâm thành, vẻ mặt ai cũng u ám, có người còn khóc lóc.
"Xảy ra chuyện gì vậy?"
Tần Loạn nhíu mày.
Sắc mặt của Thất Sát Đạo Tử cũng không khá hơn.
Thất Sát Đạo Tử cũng đã nhận ra điều đó. Theo cách nói của người địa phương, nơi họ đang ở là một thành trì của tu sĩ, linh khí phải rất dồi dào.
Nhưng theo quan sát của họ, linh khí ở đây mỏng manh đến mức không đủ để cung cấp cho một tu sĩ Nguyên Anh kỳ tu luyện.
Nơi này đã vậy, linh khí ở những nơi khác còn mỏng manh đến mức nào nữa.
"Đi xem thử."
Thất Sát Đạo Tử nói xong, đi về phía trung tâm thành, Tần Loạn thấy vậy cũng đi theo.
Trung tâm thành có một trận pháp được xây dựng bằng máu tươi, như có tiếng quỷ hồn gào thét, tràn ngập mùi máu tanh và điềm gở.
Giữa trận pháp máu tươi, có một số trẻ em bị trói, chúng còn quá nhỏ, chưa đến tuổi tu luyện.
Những đứa trẻ này bị trói lại, bị chuốc thuốc mê, nằm ngủ trên mặt đất.
"Sư phụ từng nói với ta, đây là ma đạo đại trận, dùng để đột phá cảnh giới!"
Thất Sát Đạo Tử thì thầm, đây là lần đầu tiên y nhìn thấy tu sĩ ma đạo.
Một đám người vây quanh đại trận máu tươi, im lặng không nói, không một ai có nụ cười trên mặt.
"Con ơi, con của ta!" Một người phụ nữ trong đám đông hoàn toàn suy sụp, khóc lớn lao về phía đại trận, muốn mang con mình đi.
Người phụ nữ là một tu sĩ Luyện Khí kỳ, bà bộc phát toàn lực, muốn cướp người giữa thanh thiên bạch nhật. Những người xung quanh cũng là cường giả, mấy người lao lên, khống chế người phụ nữ.
"Trương tiểu thư, ta biết bà đau khổ, nhưng chúng ta đều đã bàn bạc rồi. Con của ai bị rút trúng, đứa trẻ đó sẽ bị huyết tế. Nếu con của bà không bị huyết tế, thì phải dùng đứa trẻ khác để thay thế. Bà muốn dùng con nhà ai để thay thế con của bà!"
"Mọi người sẽ không quên con của bà đâu, mỗi dịp Thanh minh, Trung nguyên, sẽ đốt giấy cho con của bà."

Chương 711: Cướp linh khí
"Vậy đổi ta, ta đổi lấy con của ta!" Chị Trương gào khóc.
Người bên cạnh lắc đầu, chị Trương đã suy sụp, ngay cả đạo lý đơn giản nhất cũng không hiểu: "Chị Trương, thành chủ muốn đột phá Toái Đan Thành Anh, linh khí cần thiết đã thu thập đủ từ từng nhà rồi. Bây giờ thành chủ thiếu là cảm ngộ, loại cảm ngộ này cầu mà không được, chỉ có thể dùng thủ đoạn ma đạo."
"Những đứa trẻ này đều chưa tu luyện, gần với tiên thiên chi thể nhất. Luyện hóa chúng, thành chủ mới dễ dàng cảm ngộ đại đạo, thành tựu Nguyên Anh chân nhân. Bà làm sao có thể thay thế con của mình được?"
Cha mẹ của những đứa trẻ khác như bị lây nhiễm từ chị Trương, cũng khóc lóc van xin đừng huyết tế con mình.
Thành chủ thấy vậy, lông mày hơi nhíu lại, vận dụng Sư Hống Công, bắt họ im lặng.
Tiếng sư tử gầm rung trời, khiến mọi người ù tai, lảo đảo.
"Việc huyết tế là truyền thống của Phong Thụ Thành. Các ngươi không biết đại cục, coi thường tổ huấn, chỉ biết nghĩ cho con của mình."
"Con của các ngươi xui xẻo, bị rút trúng, đó là số mệnh. Làm người phải học cách chấp nhận số mệnh!"
Lời của thành chủ rất có tác dụng, mọi người đều bình tĩnh lại, không còn ồn ào nữa.
Họ biết thành chủ nói đúng.
Phó thành chủ ngẩng đầu nhìn mặt trời, bấm ngón tay tính toán, nói: "Thành chủ, đã đến lúc huyết tế rồi."
Thành chủ gật đầu, vẻ mặt lạnh lùng: "Vậy bắt đầu. . ."
"Chờ đã!"
"Ai!" Thành chủ nhíu mày, sát tâm nổi lên. Lễ huyết tế lần này khiến ông ta rất khó chịu, liên tục bị cản trở.
"Ta."
Tần Loạn và Thất Sát Đạo Tử đồng thanh nói.
Thất Sát Đạo Tử thi triển kiếm thuật, kiếm khí mài mòn máu tươi tạo thành đại trận, chặt đứt những sợi dây trói bọn trẻ.
Những người xung quanh vội vàng tản ra, chừa lại một không gian đủ lớn cho hai người.
"Các ngươi là ai?" Thành chủ thấy hai người này là người lạ, không lập tức ra tay.
Ông ta không nhìn thấu tu vi của hai người này, điều đó có nghĩa là họ cũng là Kim Đan kỳ.
Hai vị Kim Đan kỳ cản trở, lễ huyết tế không thể tiếp tục được nữa.
"Vân du tu sĩ của Cửu Châu, Tần Loạn."
"Thất Sát Đạo Tử."
"Cửu Châu? Có ai trong các ngươi từng nghe qua cái tên này không?" Thành chủ hỏi bốn vị tu sĩ Kim Đan kỳ khác, bốn người đều lắc đầu, chưa từng nghe qua một nơi gọi là Cửu Châu.
"Giữa ban ngày ban mặt, ngang nhiên huyết tế, lẽ nào đây là truyền thống của các ngươi!" Tần Loạn nghiêm giọng quát hỏi. Cửu Châu đã không còn ma đạo từ lâu, trong ấn tượng của hắn, ma đạo luôn lén lút, chưa từng kiêu ngạo như ở Huyền Minh đại lục.
"Thật là hoang đường!" Thất Sát Đạo Tử phụ họa.
"Hoang đường? Ngươi tưởng chúng ta muốn huyết tế sao? Nếu không phải không còn cách nào khác, ai lại chọn huyết tế!" Thành chủ bị hai người chất vấn, lửa giận bùng lên.
"Bây giờ linh khí mỏng manh, đứng đầu là Hạc Minh Thành, tất cả các thành tu tiên đều đang tranh giành linh khí để tồn tại. Nếu ta không đột phá Nguyên Anh kỳ, trong thành không có Nguyên Anh kỳ trấn giữ, ngày mai có thể bị người của các thành tu tiên khác tấn công, cướp sạch linh khí!"
Tần Loạn và Thất Sát Đạo Tử sững sờ, họ không ngờ lại là vì lý do này.
Họ nhìn vào mắt của những người dân xung quanh, phát hiện ra rằng họ không nhìn mình với vẻ biết ơn, mà là oán hận.
Ngăn cản thành chủ trở thành Nguyên Anh kỳ, không khác gì chờ người của các thành tu tiên khác đến cướp đoạt mà không có chút phòng bị nào.
Tần Loạn và Thất Sát Đạo Tử có chút bối rối. Họ vốn tưởng rằng đứng ra là thay trời hành đạo, trừng ác dương thiện, được vạn người kính ngưỡng. Kết quả là không được kính ngưỡng, ngược lại còn chuốc lấy oán hận.
Bỗng nhiên, trên đầu thành vang lên tiếng cười sảng khoái.
"Ha ha, thì ra các ngươi vẫn chưa bắt đầu huyết tế!"
Một tu sĩ tỏa ra dao động của Nguyên Anh kỳ đứng trên đầu thành, nhìn lễ huyết tế bị buộc phải dừng lại, cười ha hả.
"Ta nghe nói Phong Diệp Thành các ngươi định dùng lễ huyết tế để tạo ra một tu sĩ Nguyên Anh kỳ, nên vội vàng đến đây. Ta vốn tưởng mình đến muộn, không ngờ các ngươi lại chậm chạp như vậy, vẫn chưa bắt đầu."
"Thành chủ Hạc Minh Thành!"
Thành chủ Phong Diệp Thành toát mồ hôi lạnh. Thành chủ Hạc Minh Thành là một tu sĩ Nguyên Anh kỳ lâu năm. Nếu mình vừa đột phá Nguyên Anh kỳ, thành chủ Hạc Minh Thành sẽ không muốn tranh đấu cùng cấp, tự khắc sẽ rời đi. Nhưng bây giờ trong thành không có Nguyên Anh, chỉ có nước ngoan ngoãn bị cướp đoạt linh khí.
"Hãy nhìn kỹ thành trì này đi, sau hôm nay, Phong Diệp Thành sẽ trở thành một thành trì của người phàm."
Thành chủ Hạc Minh Thành cười lạnh, Phong Diệp Thành là một miếng mồi béo bở, không cướp linh khí của họ thì trời đất không dung.
Linh khí, người có năng lực thì được hưởng.
Thành chủ Hạc Minh Thành phóng ra uy áp Nguyên Anh, trấn áp mọi người, định bố trí Tụ Linh Trận để thu thập linh khí.
"Chỉ là một tu sĩ Nguyên Anh, tu vi không cao, khẩu khí không nhỏ."
Tần Loạn và Thất Sát Đạo Tử cũng cười lạnh. Họ vừa làm sai, bây giờ phải tìm cách bù đắp.
Tần Loạn và Thất Sát Đạo Tử buông bỏ tu vi, tu vi Hóa Thần kỳ lộ ra không chút nghi ngờ.
"Xuống đây!" Tần Loạn thi triển lôi pháp, bầu trời sấm chớp vang dội, đánh trúng thành chủ Hạc Minh Thành, khiến ông ta từ trên tường thành rơi xuống đất.
"Hóa Thần kỳ!" Thành chủ Phong Diệp Thành kinh hô, lại là Hóa Thần kỳ trong truyền thuyết.
Thất Sát Đạo Tử rút kiếm, kề vào cổ thành chủ Hạc Minh Thành: "Nghe nói chính Hạc Minh Thành các ngươi đã đi cướp đoạt linh khí của các thành trì khác?"
Thành chủ Hạc Minh Thành còn kinh ngạc hơn cả thành chủ Phong Diệp Thành, Huyền Minh đại lục từ khi nào lại xuất hiện hai vị tu sĩ Hóa Thần kỳ?
"Tiền bối tha mạng, Hạc Minh Thành chúng ta cũng là bất đắc dĩ."
Thành chủ Hạc Minh Thành biết mình không địch lại, quỳ xuống đất cầu xin tha thứ, nói ra sự thật, sợ Thất Sát Đạo Tử tay run một cái, chém bay đầu mình.
"Hai vị tiền bối ẩn thế, danh tiếng không lẫy lừng, vãn bối khâm phục. Vãn bối còn tưởng rằng hiện nay trên Huyền Minh đại lục chỉ có một mình Chúc Trúc Chân Quân là tu sĩ Hóa Thần kỳ."
"Việc Hạc Minh Thành cướp đoạt linh khí cũng là do Chúc Trúc Chân Quân."
"Chúc Trúc Chân Quân đại hạn đã đến, ông ta vì để đột phá Hợp Thể kỳ, cần một lượng lớn linh khí để xung kích cơ thể."
"Linh khí của ông ta không đủ, nên đã ra lệnh cho các thành tu tiên có Nguyên Anh kỳ chúng ta phải nộp một lượng linh khí nhất định. Nếu không đủ, sẽ giết chúng ta."
"Linh khí của Hạc Minh Thành chúng ta cũng không đủ dùng, vì để sống sót, chúng ta chỉ có thể cướp đoạt các thành tu tiên chỉ có Kim Đan kỳ."
Tần Loạn và Thất Sát Đạo Tử nhìn nhau, thử hỏi: "Sau lưng Chúc Trúc Chân Quân không còn ai nữa chứ? Sẽ không lại nhảy ra một tu sĩ Hợp Thể kỳ, chỉ huy Chúc Trúc Chân Quân chứ?"
Thành chủ Hạc Minh Thành vội nói: "Không có, không có, chắc chắn không có. Huyền Minh đại lục lấy đâu ra nhiều linh khí để bồi dưỡng ra hai vị đại năng Hợp Thể kỳ."
"Chúc Trúc Chân Quân ở đâu?"
Thành chủ Hạc Minh Thành chỉ một hướng, Tần Loạn và Thất Sát Đạo Tử bay về phía đó.
Trước khi đi, Thất Sát Đạo Tử để lại mấy viên kiếm hoàn cho Phong Diệp Thành, để họ tự bảo vệ mình.
Trong kiếm hoàn chứa đựng kiếm khí, một đạo kiếm khí là có thể giết chết một tu sĩ Nguyên Anh kỳ.
Thành chủ Phong Diệp Thành như nhặt được chí bảo, vội vàng cảm tạ. Mọi người thấy con mình không phải chết, cũng dập đầu quỳ lạy.
Hai người tìm đến Chúc Trúc Chân Quân đang sắp hết tuổi thọ.
Chúc Trúc Chân Quân đang ở trong một thành tu tiên đòi linh khí. Đối phương đưa không đủ, Chúc Trúc Chân Quân nổi giận, định hủy thành giết người.
Hai người kịp thời đến, giao chiến với Chúc Trúc Chân Quân.
Chúc Trúc Chân Quân thọ nguyên đã cạn, làm sao có thể là đối thủ của hai vị ứng cử viên Nhân Hoàng đang ở thời kỳ đỉnh cao, thiên tư tung hoành?
Không có bất kỳ biến số nào, Tần Loạn mang theo lôi quang, Thất Sát Đạo Tử tóe phát kiếm khí, hai người liên thủ, giết chết Chúc Trúc Chân Quân.
Tuy nhiên, tâm trạng của hai người không hề tốt lên.
Chúc Trúc Chân Quân tuy đã chết, nhưng Huyền Minh đại lục còn rất nhiều tu sĩ Nguyên Anh kỳ sắp hết tuổi thọ. Những người này vì để đột phá, cũng sẽ làm những việc trái với nhân đạo.
"Tai họa của Huyền Minh đại lục bắt nguồn từ việc thiếu linh khí. Chuyện này không phải hai chúng ta có thể giải quyết được. Vẫn nên ghi lại, báo cáo lên Nhân Hoàng Điện, xin Giang tiên sinh định đoạt."
---

Chương 712: Thường thức
Tại Nhân Hoàng Điện, tất cả tu sĩ Độ Kiếp kỳ và tiên nhân của Cửu Châu đều đã có mặt.
Giang Ly, Bạch Hồng Đồ, Ngọc Ẩn, Trường Tồn Tiên Ông, Liễu Thống Lĩnh, Kiếm Quân, Lý Nhị, Lão Long Vương.
Người triệu tập hội nghị lần này không phải Giang Ly, mà là Liễu Thống Lĩnh.
Liễu Thống Lĩnh thấy mọi người đã đến đông đủ, bèn nói vài câu mở đầu rồi đi thẳng vào vấn đề chính.
"Việc thăm dò Chư Thiên Vạn Giới đã tiến hành được tròn một năm. Trong một năm qua, chúng ta đã thu hoạch được rất nhiều, liên lạc với các thế giới khác, phá tan những âm mưu do Tiên giới để lại, đề nghị họ thiết lập trật tự. Dưới sự nỗ lực chung của Phạm Thiên Tháp và Sa Bà Chi Chủ, các thông đạo không gian xuyên giới đã không còn bị giới hạn về số lượng, mối liên hệ giữa Chư Thiên Vạn Giới ngày càng được tăng cường."
"Ngày càng có nhiều thế giới nơi khoa học kỹ thuật và tu tiên cùng tồn tại, vô số người nhờ đó mà được hưởng lợi."
"Các tu sĩ Cửu Châu cũng được rèn luyện và trưởng thành trong quá trình thăm dò thế giới, không ít người đã có những cảm ngộ và đột phá."
"Đó là mặt tốt."
"Nhưng trong quá trình này, chúng ta cũng gặp phải rất nhiều vấn đề, trong đó vấn đề lớn nhất chính là các thế giới tu tiên."
"Đây là báo cáo mà Tần Loạn và Thất Sát Đạo Tử vừa giao nộp, mọi người có thể xem qua."
"Thế giới mà Tần Loạn và Thất Sát Đạo Tử thăm dò có tên là Huyền Minh Thế Giới, mang ý nghĩa rất điển hình."
"Huyền Minh Thế Giới không phải là trường hợp cá biệt, không ít thế giới tu tiên đều tồn tại vấn đề linh khí thiếu thốn và tranh đoạt tài nguyên."
"Khi Cửu Châu phái người đến khuyên can, đối phương còn hùng hồn lý luận rằng cường giả hưởng thụ tài nguyên, kẻ yếu cống hiến tài nguyên, đó là đạo lý hiển nhiên."
"Thân là tu sĩ, phải tìm mọi cách để trở nên mạnh mẽ, người không vì mình trời tru đất diệt."
"Rất nhiều thế giới tu tiên tồn tại một logic cơ bản: tài nguyên không đủ thì đi cướp."
Mọi người nhận lấy tài liệu, lật xem.
Trật tự của thế giới tu tiên trong tài liệu vô cùng hỗn loạn, đốt giết cướp bóc, không việc ác nào không làm. Nếu hắc triều ập đến, những thế giới này không một ai có thể thoát khỏi.
"Báo cáo này rất quen thuộc, lịch sử đang lặp lại."
Trường Tồn Tiên Ông nói.
"Cửu Châu của chín ngàn năm trước chính là như vậy, gói gọn trong một chữ: cướp."
"Ngươi không cướp, người khác sẽ cướp. Người khác cướp được tài nguyên trở nên mạnh mẽ, vậy kẻ chết tiếp theo chính là ngươi."
"Trong hoàn cảnh đó, ai nấy đều như phát điên."
"Không chỉ Cửu Châu, Tiên giới cũng vậy. Thành tiên là vô dục vô cầu sao? Đương nhiên không phải, trong giới tiên nhân cũng có phân chia giai cấp."
"Muốn trở nên mạnh mẽ thì cần nhiều tiên lực hơn."
"Ví dụ như Thanh Vi Thiên nơi Tiên Đế ở, tiên lực vô cùng dồi dào, tại sao? Bởi vì số lượng tiên lực chính là biểu tượng của địa vị và giai cấp."
Lời của Trường Tồn Tiên Ông khiến mọi người im lặng. Họ ít nhiều đều biết Cửu Châu trước kia như thế nào, so với hiện tại quả là một trời một vực.
Tại sao thế giới khoa học kỹ thuật luôn theo đuổi sức sản xuất? Bởi vì sức sản xuất càng cao, tài nguyên càng phong phú, mâu thuẫn xã hội sẽ giảm bớt, càng có lợi cho việc xây dựng một thế giới ổn định.
Theo đuổi sự ổn định là bản tính của con người, chỉ là sự thiếu thốn tài nguyên đã buộc con người phải thông qua việc tranh đoạt tài nguyên để có được sự ổn định.
"Nói như vậy, Giang Nhân Hoàng dường như từ đầu đến cuối chưa từng cướp đoạt của ai."
Lý Nhị lẩm bẩm, nhớ tới Giang Ly, một kẻ dị loại.
Lão Nhân Hoàng từng kể cho Lý Nhị nghe chuyện về Giang Ly, nói rằng đứa trẻ này rất kỳ lạ, xuất thân không tốt, không có thế lực chống lưng, nhưng từ Luyện Khí kỳ cho đến khi trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng, Giang Ly chưa bao giờ phải lo lắng về việc thiếu linh khí.
Giang Ly từ đầu đến cuối đều tu luyện một cách đường đường chính chính.
Điều này quá kỳ lạ, nếu Giang Ly xuất thân từ Đạo Tông, từ Thiên Nguyên hoàng thất, hay Đại Chu hoàng thất, thì không thiếu tài nguyên là chuyện bình thường.
Nhưng vấn đề là Giang Ly chỉ là một người bình thường, làm sao có thể không lo lắng về tài nguyên?
Nhìn lại lịch sử, đại năng nào mà chẳng từng khởi đầu từ nơi thấp kém, thuở nhỏ đều từng làm chuyện trộm cướp của người khác. Chỉ là sau khi lớn lên, không ai nhắc lại những chuyện này, dù sao đó cũng là vết nhơ.
Không nhắc đến không có nghĩa là không có, nhưng Giang Ly thì thật sự không có.
Điều này cho thấy ngay từ đầu, tư tưởng của Giang Ly đã khác biệt. Điểm mà Lão Nhân Hoàng ngưỡng mộ ở Giang Ly cũng chính là điều này.
Lý Nhị thầm nghĩ, loại tư tưởng này, thật sự là Giang gia ở Thanh Thành có thể bồi dưỡng ra được sao?
Hay Giang Ly là một vị thánh nhân trời sinh?
Trước đây, Lý Nhị chỉ nghĩ thoáng qua về vấn đề này rồi cho qua, nhưng lần này hắn cố gắng suy nghĩ sâu hơn.
"Tài nguyên không đủ, vậy chúng ta cho những thế giới này một ít linh khí?"
Kiếm Quân đề nghị, dù sao linh khí ở Cửu Châu cũng rất dồi dào.
Ngọc Ẩn lắc đầu:
"Ngươi có biết việc này liên quan đến bao nhiêu thế giới không? Muốn những thế giới này chấm dứt tranh chấp vì linh khí, Cửu Châu sẽ phải hao tổn hơn nửa linh khí, liệu các tu sĩ Cửu Châu còn có thể tu luyện được nữa không?"
Kiếm Quân im bặt, biết đây là một ý kiến tồi.
Hắn vốn không có đầu óc để giải quyết những vấn đề lớn, tốt nhất là không nên nói gì.
"Điện chủ đâu? Ngươi nghĩ sao?"
Liễu Thống Lĩnh nhận thấy Giang Ly từ lúc xem báo cáo đến giờ, vẫn luôn chau mày, không nói một lời.
Giang Ly ngẩng đầu, giọng đầy khó hiểu hỏi:
"Tại sao lại xuất hiện hiện tượng tranh đoạt linh khí? Chẳng lẽ họ đều không tin rằng linh khí có thể được tạo ra từ hư không?"
Câu nói này vừa thốt ra, mọi người đều bật cười, đặc biệt là Bạch Hồng Đồ cười sảng khoái nhất:
"Giang Ly, ngươi nghĩ ai cũng giống ngươi, có thể tự tạo ra linh khí sao?"
"Chẳng lẽ không phải?"
Giang Ly vẫn nhíu mày.
Cuộc họp ồn ào bỗng chốc im lặng, mọi người nhìn nhau, đều nhận ra sự khác thường của Giang Ly.
Giang Ly không giống như đang nói đùa, hắn thực sự cho rằng tất cả mọi người đều có thể tạo ra linh khí từ hư không.
Lý Nhị đột nhiên hỏi:
"Giang Nhân Hoàng, ta có một chuyện vẫn luôn không hiểu."
"Ngươi hỏi đi."
"Ta nghe Lão Nhân Hoàng nói rằng từ khi ngươi ở Giang gia tại Thanh Thành, trên con đường tu luyện chưa bao giờ phải lo lắng về linh khí, tại sao lại như vậy?"
Giang Ly không cần suy nghĩ, đáp:
"Tại sao phải lo lắng về linh khí? Ta tin rằng linh khí có thể được tạo ra."
Lý Nhị khựng lại, không hiểu ý của Giang Ly.
Ngọc Ẩn mơ hồ nhận ra nguồn gốc của sự khác biệt trong cách nhìn nhận vấn đề giữa họ và Giang Ly, liền hỏi tiếp:
"Vậy rốt cuộc nên đột phá Đại Thừa kỳ như thế nào?"
Giang Ly lại đáp:
"Dùng linh khí vô hạn để trùng kích cảnh giới, Đại Thừa kỳ sẽ tự nhiên thành công."
"Không thể nào!"
Mỗi lần nghe Giang Ly giảng về cách đột phá Đại Thừa kỳ, Bạch Hồng Đồ đều thấy mơ hồ, lần này hắn tức giận đến mức đập bàn.
Bạch Hồng Đồ cho rằng Đại Thừa kỳ cũng giống như Độ Kiếp kỳ, là điều không thể nói rõ, nếu nói ra sẽ vĩnh viễn không thể đột phá, vì vậy hắn luôn nghĩ Giang Ly đang nói đùa. Nhưng bây giờ, hắn cảm thấy Giang Ly đang rất nghiêm túc.
Vấn đề này lớn rồi!
Bạch Hồng Đồ không còn giữ thắc mắc trong lòng, hỏi thẳng:
"Chúng ta làm sao có thể có được linh khí vô hạn! ? Trong chín quy tắc có một quy tắc là bảo toàn năng lượng!"
Giang Ly hỏi ngược lại:
"Nếu năng lượng thật sự bảo toàn, vậy năng lượng bị hắc triều hủy diệt đã đi đâu? Thế giới song song lại được sinh ra như thế nào?"
Câu hỏi này khiến Bạch Hồng Đồ sững sờ. Đúng vậy, nếu năng lượng bảo toàn, thì hắc triều không thể nào hủy diệt thế giới được.
Nếu năng lượng bảo toàn, vậy năng lượng để sinh ra thế giới song song đến từ đâu? Sự xuất hiện của thế giới song song tương đương với việc năng lượng tăng lên gấp bội.
"Cũng không đúng, trước kia ngươi không biết chuyện về hắc triều và thế giới song song, tại sao ngươi lại cho rằng năng lượng không bảo toàn?"
Giang Ly cũng sững sờ:
"Chẳng lẽ các ngươi vẫn luôn cho rằng năng lượng là bảo toàn?"
Bạch Hồng Đồ cuối cùng cũng hiểu ra sự khác biệt giữa hắn và Giang Ly. Giang Ly luôn tin rằng năng lượng không bảo toàn, và hắn cho rằng suy nghĩ của người khác cũng giống mình.
Mà năng lượng bảo toàn là thường thức mà ngay cả trẻ con cũng biết.
Trước đây hai người họ không thảo luận về vấn đề này, bởi vì cả hai đều cho rằng đó là thường thức, giống như một cộng một bằng hai, ai lại nhàm chán đến mức đi thảo luận vấn đề như vậy?
Nhưng thường thức của Giang Ly ngay từ đầu đã khác với những người khác!

Chương 713: Báo cáo số 12 thế giới vào Chủ nhật
Dưới bầu trời đêm đen kịt, ba bóng người đi lại trong đống đổ nát. Thỉnh thoảng, họ cúi xuống, dùng ngón tay cái nhẹ nhàng vuốt ve những mảnh vỡ của công trình.
Lạc Ảnh đẩy một tòa nhà sụp đổ sang một bên, để lộ ra cảnh tượng bi thảm ẩn giấu bên dưới.
Khi thảm họa ập đến, những tòa nhà cao tầng bị sóng xung kích đánh sập, đám đông bên trong không kịp né tránh, bị đè chết một cách tàn nhẫn, không còn lại một thi thể nguyên vẹn.
Thời gian đã trôi qua hơn hai trăm năm, thi thể sớm đã hóa thành xương trắng. Qua những bộ xương, ba người dường như có thể nhìn thấy vẻ mặt kinh hoàng của người này trước khi chết hàng trăm năm trước.
"Haizz. . ." Ba người thở dài, ghi lại tất cả những gì mình thấy.
"Báo cáo số 12 Chu Thiên Thế Giới, hiện đang ở một tinh cầu chưa xác định, chưa phát hiện người sống sót."
"Chu Thiên Thế Giới là một hệ thống các tinh cầu. Theo điều tra sơ bộ, có hơn một trăm nền văn minh tinh cầu, phần lớn chưa có công nghệ di dân vũ trụ, một số ít có thể thực hiện di dân vũ trụ."
"Các tinh cầu xung quanh tinh cầu chưa xác định này có dấu vết khai thác, nhưng chưa tiến hành thuộc địa hóa quy mô lớn. Tinh cầu chưa xác định này không có công nghệ di dân vũ trụ."
"So sánh tốc độ thời gian: Cửu Châu đã qua năm trăm năm, Chu Thiên Thế Giới đã qua hai trăm sáu mươi năm (kết quả kiểm tra tốc độ thời gian có sai số 10%, chỉ mang tính tham khảo)."
"Tinh cầu này nghi ngờ đã bị hủy diệt, chưa tìm thấy người sống sót, chưa xác định được nguyên nhân hủy diệt."
Việc ghi chép tạm dừng, Lạc Ảnh ngẩng đầu nhìn những mái hiên đổ nát, mơ hồ có thể thấy được sự huy hoàng một thời của tinh cầu vô danh: "Thật thảm khốc, trình độ khoa học kỹ thuật của tinh cầu này dường như không thua kém Phong Mặc Thế Giới của chúng ta là bao."
Sau khi so sánh với tọa độ và tên thế giới do Hậu Thổ Hoàng Kỳ công bố, thế giới zombie đã chính thức được đổi tên thành Phong Mặc Thế Giới.
"Nhưng tinh cầu này dường như còn chưa thống nhất ngôn ngữ."
Lạc Trúc chỉ vào tấm biển chỉ dẫn đổ bên đường nói.
Trên tấm biển có sáu loại ngôn ngữ.
"Điều này cho thấy tinh cầu này có ít nhất sáu quốc gia."
"Không chỉ có sáu quốc gia."
Cơ Không Không chỉ vào tấm bản đồ trên mặt đất nói. Bản đồ đã bị phong hóa, không còn nhìn rõ hình dạng ban đầu. Nàng vượt qua thời gian, nhìn thấy tấm bản đồ thật sự, trên đó có đánh dấu hàng chục quốc gia lớn nhỏ.
Huynh muội Lạc Ảnh và Cơ Không Không đều chọn khám phá Chu Thiên Thế Giới. Ba người đã kết bạn ở Vạn Ngôn Thế Giới và phối hợp rất ăn ý.
Họ đã đến mười một tinh cầu của Chu Thiên Thế Giới, và đây là tinh cầu thứ mười hai.
Ba người là những ứng cử viên Nhân Hoàng đầu tiên vượt qua thử thách của Vạn Ngôn Thế Giới, đã có một năm kinh nghiệm thăm dò Chư Thiên Vạn Giới, có thể coi là nhóm tu sĩ thăm dò sớm nhất, kinh nghiệm phong phú.
Trong một năm này, họ đã thấy những thế giới phồn hoa ẩn chứa sát cơ, những thế giới tưởng chừng thịnh thế nhưng thực chất đang lung lay sắp đổ, và cả những thế giới bên bờ vực hủy diệt hoặc đã bị hủy diệt.
Danh tiếng của ba người họ vô cùng nổi bật trong giới tu sĩ thăm dò vạn giới. Nhiều âm mưu của Tiên giới ở các thế giới khác chỉ cần họ tự mình phá giải, không cần đến Cửu Châu tìm trợ giúp, điều này vô cùng hiếm có.
Tuy nhiên, những thế giới bên bờ vực hủy diệt hoặc đã bị hủy diệt vượt quá khả năng của họ, chỉ có thể báo cáo lên Nhân Hoàng Điện.
Họ đã thấy rất nhiều thế giới bị hủy diệt, đáng lẽ phải bình tĩnh, nhưng sự diệt vong của một thế giới có nghĩa là hàng nghìn năm lịch sử trở nên vô nghĩa, hàng tỷ, hàng chục tỷ người chết đi. Vì vậy, khi đến một thế giới mới và chứng kiến kết cục tan vỡ, họ vẫn không tránh khỏi một trận bi thương.
"Đây là dấu vết bị vũ khí san phẳng."
Lạc Ảnh quan sát một lúc rồi quả quyết nói. Cảnh tượng này quá quen thuộc, mười năm tận thế, hắn đã nhìn thấy những đống đổ nát như thế này suốt mười năm.
"Trong giai đoạn đầu của tận thế, quân đội đã xuất động rầm rộ để tiêu diệt zombie, nhiều loại vũ khí mới được dội xuống những nơi zombie tập trung đông nhất. Thành phố chúng ta đang ở cũng giống như lúc đó, bị vũ khí cày nát."
"Nhưng ở đây không có zombie, vậy kẻ thù của họ là ai?" Lạc Trúc khó hiểu.
"Không Không đạo hữu, có thể nhìn thấy gì không?" Lạc Ảnh hỏi, chuyện này hỏi Cơ Không Không là tiện nhất.
"Ta thấy đủ loại vũ khí đang dội xuống đây, người bắn vũ khí. . . là quân đội của các quốc gia khác? !"
Cơ Không Không nhìn thấy tên lửa và các loại vũ khí khác rơi xuống và phát nổ trong thành phố. Nàng theo quỹ đạo phóng của tên lửa và thấy rằng đó là một tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, được phóng từ các quốc gia khác.
"Không đúng, không chỉ thành phố này bị tấn công, cả thế giới đều xảy ra chiến tranh!"
Trong quá trình truy tìm nguồn gốc tên lửa, Cơ Không Không bay đến trên một vùng biển, vô số tên lửa và vũ khí lướt qua bên cạnh nàng, vượt qua hàng nghìn dặm, bay đến mục tiêu, tấn công đối phương, vô số dân thường chết thảm, ngay cả cơ hội kêu la cũng không có.
Loạn, tất cả đều loạn. Cơ Không Không hoàn toàn không nhìn thấy ai là người đầu tiên bắn vũ khí, khơi mào cuộc tranh chấp này.
Ba người rời khỏi thành phố, di chuyển với tốc độ cao đến các quốc gia khác. Tình trạng của các quốc gia khác rất giống với nơi vừa rồi, cũng bị vũ khí cày nát, không tìm thấy một tòa nhà nào còn nguyên vẹn.
Họ còn thấy nhiều công trình kiến trúc kỳ lạ, rất đặc trưng, có lẽ là những công trình biểu tượng của quốc gia đó, nhưng đáng tiếc dưới làn đạn vô tình, không có gì có thể giữ lại.
"Tinh cầu này là một nền văn minh khoa học kỹ thuật thuần túy, không có dấu vết tu luyện."
Lạc Ảnh nói, hắn đã thấy rất nhiều xương trắng, của mọi quốc gia, mọi lứa tuổi. Từ những bộ xương có thể thấy rằng những người này chưa từng tu luyện.
"Không tu luyện, thân thể phàm thai không thể chống lại được sức công phá của hỏa lực."
"Đây là khiếm khuyết của thế giới khoa học kỹ thuật, quá chú trọng vào uy lực của vũ khí mà quên đi sự yếu đuối của bản thân, cứ như thể sức mạnh của vũ khí đại diện cho sức mạnh của chính họ."
"Thế giới khoa học kỹ thuật giống như ngồi trên một thùng thuốc súng, vũ khí càng mạnh, thùng thuốc súng càng chất cao. Khi một tia lửa xuất hiện, kích nổ thùng thuốc súng, cả nền văn minh sẽ chìm trong biển lửa."
"Nền văn minh có sống sót qua biển lửa hay không, hay là hài cốt không còn, phải xem vào tạo hóa của họ."
Khi Cửu Châu tiếp tục khám phá các thế giới khác, một chuyên ngành mới mang tên Vạn Giới Học đã ra đời, chuyên nghiên cứu sự khác biệt giữa các thế giới và nguyên nhân gây ra sự khác biệt đó.
Một số học giả Vạn Giới Học đã đưa ra quan điểm rằng một nền văn minh đủ tiêu chuẩn phải có khả năng sinh tồn cơ bản nhất, tức là cân bằng giữa tấn công và phòng thủ. Đồng thời với việc phát triển các phương tiện tấn công, cũng cần phát triển các phương tiện phòng thủ tương xứng.
Các cá nhân trong thế giới tu tiên có thể làm được điều này, nhưng xét trên góc độ toàn thế giới, số lượng làm được điều này là rất ít.
Quan điểm này có một thị trường nhất định ở Cửu Châu.
"Nhìn này, cái này hình như là từ điển."
Lạc Trúc dùng pháp thuật nâng một cuốn sách dày lên. Sau hai trăm năm, cuốn sách này đã trở nên mỏng manh đến mức chạm vào là vỡ, cần phải dùng pháp thuật để bảo vệ.
Muốn biết chuyện gì đã xảy ra trên tinh cầu này, việc học ngôn ngữ là vô cùng quan trọng.
Ba người dùng thần thức quét từ điển, tổng kết quy luật ngôn ngữ, rất nhanh đã học được một trong sáu ngôn ngữ chính.
Phía sau từ điển có đính kèm một bản đồ phẳng của tinh cầu này, trên cùng bản đồ có ghi tên của nó.
Bản đồ Lam Tinh.
"Xem ra tinh cầu này tên là Lam Tinh."
Lạc Ảnh cúi đầu viết một câu vào sổ tay.
"Báo cáo số 12 Chu Thiên Thế Giới, hiện đang ở Lam Tinh, chưa phát hiện người sống sót."

Chương 714: Một cái tên quen thuộc
"Nhìn kìa, có người sống sót ở đó." Lạc Trúc chỉ vào một cứ điểm cách đó bốn mươi dặm, mừng rỡ.
Có người sống sót có nghĩa là tinh cầu này vẫn chưa hoàn toàn diệt vong, thuộc phạm vi cận kề diệt vong, có khả năng cao có thể cứu vãn, nền văn minh vẫn có thể tiếp tục.
Nơi tụ tập là một thành phố nhỏ, hỗn loạn và không có chút thẩm mỹ nào. Thoạt nhìn có vẻ lung lay sắp đổ, nhưng thực chất mỗi kiểu kiến trúc đều có tác dụng riêng.
Chức năng hàng đầu của các công trình trong khu tụ tập là để ở và phải chắc chắn, sự thoải mái được đặt sau cùng.
Ở đây, ai cũng là lính, có sự phân công nhất định. Có người phụ trách ra ngoài tìm kiếm di sản của thế giới cũ, có người làm nông để đảm bảo lương thực, có người dạy học để truyền lại nền văn minh. . .
Khi ba người đến đây, tiếng còi báo động vang lên inh ỏi. Người dân trong khu tụ tập buông công việc đang làm, cầm vũ khí chĩa vào ba người. Những người đi ra ngoài nghe thấy tiếng động cũng vội vã quay về.
"Chúng tôi không có ác ý. . ."
Lạc Ảnh muốn giải thích, nhưng đối phương hoàn toàn không nghe, lớn tiếng quát hỏi.
"Tại sao mức độ phóng xạ trên người các ngươi lại cao như vậy! Mang theo mức độ phóng xạ cao như thế đến gần chúng tôi, là muốn hại chết tất cả mọi người sao!"
Ba người sững sờ, không ngờ tiếng còi báo động vang lên không phải vì họ, mà vì họ mang theo phóng xạ.
Lạc Ảnh phản ứng đầu tiên, nhỏ giọng nói: "Chắc là nơi chúng ta vừa đến đã có vũ khí hạt nhân phát nổ, nên bị nhiễm phóng xạ. Tuy chúng ta không sợ phóng xạ, nhưng đối với những người sống sót này, đó là vũ khí chí mạng."
Theo thống kê, nhiều thế giới đã gặp phải vấn đề khó xử lý phóng xạ sau chiến tranh hạt nhân. Vì vậy, Đạo Tông đã cử người đến khảo sát thực địa để nghiên cứu các loại pháp thuật mới.
Ba người thầm niệm khẩu quyết, nhanh chóng loại bỏ phóng xạ, tiếng còi báo động cũng im bặt.
Tuy nhiên, những người sống sót vẫn cảnh giác với ba người. Trong vùng đất hoang tàn này, sự xuất hiện của ba người lạ mang theo phóng xạ, rồi tiếng còi báo động lại nhanh chóng tắt ngấm, thật quá kỳ lạ.
"Đừng qua đây! Qua nữa là tôi bắn đấy!" Một người sống sót giơ khẩu súng được sản xuất từ hai trăm năm trước, cảnh cáo ba người.
Vũ khí có bắn được hay không còn là một câu hỏi.
Lạc Ảnh bất đắc dĩ giơ tay, lớn tiếng hét: "Chúng tôi là thương nhân du hành, không có ác ý, đến đây chỉ muốn bán đồ."
"Người ngoài, nơi này không chào đón các ngươi!"
Những người sống sót vẫn không tin, giơ vũ khí, sẵn sàng tấn công bất cứ lúc nào.
Thương nhân du hành nhà ai mà hai tay trống trơn.
Ba người thấy đối phương không hợp tác, cũng không muốn xảy ra xung đột, cùng lắm thì đi nơi khác tìm người sống sót.
Trước đó không tìm thấy người sống sót là vì họ đã đến những nơi chiến tranh nghiêm trọng nhất, phóng xạ vượt mức nghiêm trọng, làm sao có người được.
Những người sống sót đều sống trong các khu vực sạch.
Lạc Ảnh cập nhật ghi chép: "Báo cáo số 12 Chu Thiên Thế Giới, hiện đang ở Lam Tinh, đã phát hiện người sống sót."
Ba người nhanh chóng tìm thấy một khu tụ tập người sống sót mới, mang theo ba lô, giả làm thương nhân du hành để hỏi thăm tình hình.
Đáng tiếc là Lam Tinh đã bị đứt gãy lịch sử quá nghiêm trọng. Ngay cả những người già nhất cũng chỉ nghe kể lại từ thế hệ trước về lý do tại sao Lam Tinh lại trở thành như bây giờ, trong đó có quá nhiều chi tiết mơ hồ.
Ba người tìm đến hơn mười khu tụ tập người sống sót, kết quả đều tương tự. Lịch sử đối với họ là một chuyện quá xa vời, đã không còn nhớ rõ chiến tranh đã xảy ra như thế nào và kết thúc ra sao.
"Ký ức không đáng tin, vẫn phải tìm tài liệu văn hiến."
Quan điểm của Lạc Ảnh được em gái và Cơ Không Không đồng tình.
Họ tìm thấy từ điển của sáu ngôn ngữ, học được các ngôn ngữ chính của Lam Tinh.
"Những nơi thông thường đã bị chiến tranh phá hủy, khó tìm được tài liệu. Chúng ta nên đến các bộ quốc phòng, trung tâm chỉ huy tác chiến, hoặc các hầm trú ẩn để tìm manh mối."
Sau khi học được ngôn ngữ, ba người cuối cùng cũng hiểu được tác dụng của các công trình.
Thư viện, trường học, bệnh viện, tòa án, chính phủ, các công trình biểu tượng ở khắp nơi. . . biết tác dụng cũng vô ích, tất cả đều đã trở thành đống đổ nát, không còn giá trị.
Ba người di chuyển với tốc độ cao trên bề mặt Lam Tinh, đi khắp nơi tìm kiếm sự thật của quá khứ.
Sau nhiều ngày nỗ lực, thu thập tài liệu từ nhiều nơi, cộng với Thời Gian chi đạo của Cơ Không Không, ba người đã ghép lại mảnh ghép cuối cùng dưới một hầm trú ẩn, hiểu ra nguồn gốc của cuộc chiến.
"Hơn hai trăm năm trước, trên Lam Tinh có năm quốc gia hùng mạnh nhất, ý định của họ quyết định hướng đi của thế giới."
"Chỉ là giữa năm quốc gia này tồn tại mâu thuẫn, ý kiến thường không thống nhất, tranh đấu công khai và ngấm ngầm rất phổ biến."
"Lúc này, một người bí ẩn xuất hiện, tự xưng đến từ Tiên giới, đến để giúp đỡ Lam Tinh. Người bí ẩn này đã cung cấp hỗ trợ kỹ thuật cho các quốc gia, khiến vũ khí của họ ngày càng mạnh mẽ, mạnh đến mức vũ khí của bất kỳ quốc gia nào cũng đủ để bao phủ nửa Lam Tinh bằng hỏa lực."
"Qua Thời Gian chi đạo kiểm chứng, người bí ẩn chính là Độ Nghiệp Thượng Sứ."
"Đương lượng chính là chân lý, và cả năm quốc gia này đều nắm giữ chân lý."
"Các quốc gia đều muốn vượt qua các nước khác về mặt quốc phòng, cuộc chạy đua vũ trang ảnh hưởng đến toàn cầu đã bắt đầu."
"Tài liệu mà Độ Nghiệp Thượng Sứ để lại cho các quốc gia rất phong phú, chỉ cần đầu tư tiền và người vào đó là có thể thu được nhiều kiến thức hơn để nâng cấp vũ khí."
"Các quốc gia đã giảm bớt nghiên cứu không gian vũ trụ, chuyển sang nghiên cứu quốc phòng."
"Cuối cùng, vũ khí của các quốc gia đã đạt đến cực điểm, kho vũ khí của một quốc gia cũng đủ để biến cả Lam Tinh thành biển lửa, biến bề mặt thành đống đổ nát, mức độ kinh hoàng vượt qua mọi thiên tai."
"Độ Nghiệp Thượng Sứ lại xuất hiện, hắn đến một trong các quốc gia, nhấn nút vũ khí hạt nhân, hàng loạt quả bom hạt nhân được phóng đến các quốc gia khác, mục tiêu không phải là thủ đô quốc gia thì cũng là gia đình của các nhà lãnh đạo."
"Điều này trở thành ngòi nổ cho thùng thuốc súng."
"Phản ứng dây chuyền bắt đầu, các quốc gia khác cũng đáp trả bằng cách phóng bom hạt nhân, và ngay lập tức cả thế giới chìm trong biển lửa."
"Các quốc gia đều đã xây dựng hầm trú ẩn để bảo vệ người dân, vì vậy khi chiến tranh bắt đầu, còi báo động vang lên, hơn một nửa dân số đã trốn trong hầm trú ẩn và sống sót."
"Nhưng đó mới chỉ là khởi đầu của cuộc chiến."
"Hận thù một khi đã được khơi dậy thì khó mà dập tắt. Cuộc chiến tàn khốc nhất trong lịch sử này đã kéo dài suốt mười năm, làm cạn kiệt kho vũ khí của các quốc gia."
"Hai trăm năm trước, chiến tranh kết thúc, nền văn minh Lam Tinh cũng bước vào buổi hoàng hôn."
"Những người sống sót tuy sống sót nhưng lại gặp vô vàn khó khăn. Phóng xạ hạn chế phạm vi hoạt động của họ. Họ tàn sát lẫn nhau để tranh giành tài nguyên, để được sống trong khu vực sạch, khiến số lượng người sống sót vốn đã ít ỏi lại càng ít hơn."
"Chiến tranh đã phá hủy vật chất, cũng phá hủy cả sự truyền thừa. Về văn hóa của Lam Tinh, ba người chúng ta còn biết nhiều hơn cả những người sống sót."
Chuyện về Độ Nghiệp Thượng Sứ không tồn tại trong bất kỳ hồ sơ nào, mọi chuyện về hắn đều được nhìn thấy bằng Trọng Đồng.
Đối với sự xuất hiện của Độ Nghiệp Thượng Sứ, ba người không hề ngạc nhiên. Mười một thế giới đầu tiên của Chu Thiên Thế Giới đều có dấu vết của hắn.
Thủ đoạn mà Độ Nghiệp Thượng Sứ sử dụng lần này, họ đã thấy trong báo cáo của các tu sĩ khác.
Ba người sau khi tìm ra sự thật đã im lặng rất lâu, cảm giác bất lực đè nén họ, khiến họ nghẹt thở.
"Các ngươi nói. . . tình trạng của nền văn minh Lam Tinh là thuộc về hủy diệt, hay là bên bờ vực hủy diệt?" Giọng Lạc Ảnh có chút cay đắng.
Tâm trạng của Cơ Không Không cũng rất sa sút: "Đây không phải là điều chúng ta có trách nhiệm xác định. Nhiệm vụ của chúng ta khi đến đây là ghi lại sự thật và báo cáo lên Nhân Hoàng Điện."
"Đi thôi, đến những nơi khác xem sao, ta sẽ dùng Thời Gian chi đạo để cố gắng hết sức khôi phục lại nền văn minh Lam Tinh."
Phía trên hầm trú ẩn là một cô nhi viện. Viện trưởng cô nhi viện có một cuốn sổ nhỏ, ghi lại quá khứ của từng đứa trẻ mồ côi trong viện.
Lạc Trúc vô tình nhìn thấy một cái tên quen thuộc trong cuốn sổ.
Giang Ly.
Thời gian tử vong là hai trăm sáu mươi năm trước.

Chương 715: Quá khứ của Giang Ly
"Các ngươi mau đến xem, tên của người này thật thú vị, trùng tên với Giang tiên sinh." Lạc Trúc gọi anh trai và Cơ Không Không, quét sạch vẻ u ám trước đó.
"Thật vậy, người này cũng tên là Giang Ly."
Lạc Ảnh và Cơ Không Không bị thu hút, biểu hiện cũng không khác Lạc Trúc là bao, đều bị người trùng tên này gây hứng thú. "Hiếm khi gặp được người trùng tên trùng họ với Giang thúc thúc, chúng ta có muốn xem qua quá khứ của người này không?" Cơ Không Không nói.
Ở Cửu Châu, vì sự tồn tại của Giang Ly, để tỏ lòng tôn kính, cha mẹ sẽ không đặt tên con mình là "Giang Ly ". Hiện tại, ở Cửu Châu chỉ có một người tên là Giang Ly.
"Người tên Giang Ly này lớn lên ở cô nhi viện này."
Cơ Không Không dùng Thời Gian chi đạo nhìn thấy quá khứ, và dùng thần thức chia sẻ hình ảnh mình thấy cho huynh muội Lạc Ảnh.
. . .
Trước cửa cô nhi viện, một cặp vợ chồng trẻ ôm một chiếc giỏ, lén lút đặt nó ở cửa, nhẹ nhàng gõ cửa rồi nhanh chóng rời đi.
Viện trưởng cô nhi viện là một phụ nữ lớn tuổi. Bà mở cửa, chỉ thấy một chiếc giỏ lẻ loi trên mặt đất, xung quanh không có ai, bèn thở dài.
Trong giỏ có một em bé đang ngủ say.
Lão viện trưởng thở dài, chuyện này bà không phải lần đầu gặp. Những cặp vợ chồng trẻ tuổi bồng bột sinh con, nhưng vì nhiều lý do không thể nuôi dưỡng, liền đặt con ở cửa cô nhi viện, bệnh viện. . . rồi lén lút rời đi, như thể chưa có chuyện gì xảy ra.
"Nếu không có khả năng, hà tất phải để đứa trẻ này đến thế gian chịu khổ?"
Lão viện trưởng bế đứa trẻ lên, chú ý thấy trong tay nó có một mẩu giấy, trên đó viết "Giang Ly".
"Xem ra đứa trẻ này tên là Giang Ly."
Thời gian trôi qua, mười năm đã qua, đứa trẻ tên Giang Ly lớn lên trong cô nhi viện, cùng một đám huynh đệ tỷ muội trải qua một tuổi thơ tươi đẹp.
"Giang Ly, kỳ thi cuối kỳ này con làm bài rất tốt, nhưng chủ nhiệm lớp lại gọi mẹ qua."
Lão viện trưởng gọi Giang Ly vào phòng, vẻ mặt đầy bất đắc dĩ.
Giang Ly vừa đá bóng xong, người đầy bụi bẩn. Hắn rửa mặt, hưng phấn hỏi: "Thầy giáo lại khen con ạ?"
Lão viện trưởng chỉ vào vẻ mặt của mình:
"Con xem mẹ thế này có giống đang khen con không? Cô giáo nói với mẹ, tư duy của con đừng quá lan man."
"Ví dụ như bài toán này, tuổi của Tiểu Minh và mẹ năm nay cộng lại là 38, 5 năm sau mẹ hơn Tiểu Minh 16 tuổi. Hỏi năm nay Tiểu Minh bao nhiêu tuổi?"
"Đúng, con tính ra Tiểu Minh năm nay 11 tuổi, không sai."
"Nhưng tại sao con còn phải tính tuổi của mẹ? Được rồi, con tính mẹ năm nay 27 tuổi, cũng không có vấn đề gì."
Giang Ly gật đầu, tiếp lời lão viện trưởng một cách hiển nhiên:
"Vậy con viết mẹ sinh Tiểu Minh lúc 16 tuổi, tảo hôn, vi phạm 'Luật Hôn nhân', cũng không sai mà."
Lão viện trưởng đau khổ xoa thái dương, có chút hối hận vì đã cho Giang Ly học luật quá sớm.
Ý định ban đầu của lão viện trưởng là lo lắng Giang Ly bị cha mẹ bỏ rơi, tính cách sẽ trở nên cô độc, nên đã giải thích pháp luật cho hắn, nói rằng thế giới này rất tốt đẹp, có pháp luật để trừng trị kẻ xấu.
Giang Ly không hề trở nên cô độc, thậm chí ngược lại, hắn là người cởi mở nhất trong đám bạn cùng lứa, đồng thời cũng có hứng thú với pháp luật.
Đây vốn là chuyện tốt, chỉ là lão viện trưởng thường xuyên nhận được lời phàn nàn của chủ nhiệm lớp, nói rằng đứa trẻ Giang Ly này tư duy quá linh hoạt, luôn có thể vừa trả lời đúng câu hỏi vừa gây thêm chuyện.
Lão viện trưởng mỗi lần cố gắng thuyết phục Giang Ly đừng làm vậy, nhưng lần nào cũng thất bại.
"Thôi bỏ đi, biết luật hiểu luật cũng không phải chuyện xấu, cứ vậy đi."
Lão viện trưởng xua tay, bảo Giang Ly quay lại tiếp tục đá bóng.
Nhìn bóng lưng Giang Ly vui vẻ chạy đi, lão viện trưởng bất đắc dĩ lắc đầu, nở một nụ cười mãn nguyện.
Giang Ly thành tích xuất sắc, thi đỗ vào một trường đại học tốt, và chuyên ngành hắn chọn, tự nhiên là luật học.
Ngành luật có rất nhiều môn, bao gồm luật hình sự, luật dân sự, luật quốc tế, pháp lý học. . .
Tiết học đầu tiên của Giang Ly chính là pháp lý học.
Pháp lý học, tức là nguyên lý của pháp luật, là một môn học mang đậm màu sắc lý thuyết.
Thầy giáo pháp lý học bước lên bục giảng, từ tốn đưa ra một câu hỏi:
"Các em, các em có biết pháp luật theo đuổi điều gì không?"
Pháp luật theo đuổi điều gì?
Câu hỏi này đã gây ra một cuộc thảo luận sôi nổi trong các tân sinh viên. Hầu hết họ chọn ngành luật không phải vì yêu thích, mà vì không biết chọn ngành gì khi đăng ký, cảm thấy ngành luật có triển vọng tốt nên đã chọn.
Và kiến thức pháp luật, họ hoàn toàn không biết gì.
Giang Ly tuy đã học qua pháp luật, nhưng chỉ học các điều luật, chưa bao giờ nghĩ đến pháp luật rốt cuộc ra đời vì lý do gì, và ý nghĩa đằng sau nó là gì.
Đúng vậy, pháp luật rốt cuộc đang theo đuổi điều gì?
Thấy các tân sinh viên không trả lời được câu hỏi này, thầy giáo pháp lý học mỉm cười, đây là chuyện rất bình thường, ông nhanh chóng công bố đáp án.
"Điều mà pháp luật theo đuổi, là sự công bằng và chính nghĩa vĩnh hằng."
"Từ xưa đến nay, pháp luật không ngừng thay đổi, chính là vì quan niệm của con người về công bằng và chính nghĩa không ngừng thay đổi."
"Cho đến ngày nay, chúng ta vẫn chưa có một câu trả lời chắc chắn về ý nghĩa của công bằng và chính nghĩa. Có lẽ trong cuộc đời sau này của các em, các em sẽ tìm được câu trả lời."
Giang Ly nghe vậy, thân thể chấn động.
Thầy giáo lại tiếp tục nói:
"Lấy quyền mưu tư, tham ô trục lợi, bổ nhiệm người thân, tuyệt đối không phải là hành động công chính."
"Là một người làm luật, tôi hy vọng sau này khi các em bước vào vị trí của mình, đừng quên đi mục đích ban đầu của pháp luật và lương tâm của các em."
Sau lời mở đầu, thầy giáo bắt đầu giảng bài chính thức:
"Vào thời cổ đại, người ta đã tưởng tượng ra một khả năng, hy vọng xuất hiện một 'vua triết học', người đứng ở đỉnh cao quyền lực, có thể cải tạo xã hội hiện thực thành một xã hội lý tưởng. Tuy nhiên, đây chỉ là giả thuyết, vua triết học chưa bao giờ xuất hiện. . ."
Bốn năm đại học kết thúc, Giang Ly bị pháp lý học thu hút, quyết định học lên cao, thi đỗ thạc sĩ và tiến sĩ pháp lý học.
Trong thời gian học thạc sĩ và tiến sĩ, hắn đã học các loại lý thuyết pháp học trong và ngoài nước, cổ kim, lý thuyết nào cũng thuộc làu làu. Giáo sư hướng dẫn không ngớt lời khen ngợi khả năng học tập của hắn, cho rằng hắn chắc chắn sẽ trở thành một chuyên gia có uy tín trong giới pháp lý học.
Sau khi Giang Ly bảo vệ thành công luận án, giáo sư hướng dẫn hy vọng hắn ở lại trường giảng dạy, nhưng hắn lại muốn áp dụng lý thuyết vào thực tế, chọn đi làm để bảo vệ công bằng và chính nghĩa.
Giáo sư hướng dẫn vốn định ngăn cản, nhưng sau khi trao đổi vài câu với Giang Ly, phát hiện ý chí của hắn kiên định, không thể lay chuyển. Giáo sư thở dài, nói:
"Con người ngươi thoạt nhìn có vẻ vui vẻ, không đứng đắn, nhưng thực ra nguyên tắc của ngươi rất mạnh, góc cạnh rõ ràng, không ai có thể lay chuyển."
"Cảm ơn thầy đã khen."
Giang Ly ngượng ngùng gãi đầu nói.
"Ta không phải đang khen con. Với tính cách này, khi đi làm con sẽ chịu thiệt thòi lớn. Có những chuyện con phải nhắm mắt làm ngơ, người khác làm thế nào thì con học theo thế đó, đừng tỏ ra khác người, cũng đừng phân biệt đúng sai quá rõ ràng."
"Con có thể đúng, nhưng việc đúng không nhất thiết phải làm, điều này sẽ ảnh hưởng đến sự phát triển của con."
Giang Ly khó hiểu:
"Tại sao? Đúng là đúng, sai là sai, tại sao không nên phân biệt rõ ràng? Con biết đó là đúng, đương nhiên phải làm."
Giáo sư hướng dẫn lắc đầu nói:
"Sau này con sẽ hiểu."
Giang Ly như ý nguyện tham gia công tác, trở thành một nhân viên pháp luật.

Chương 716: Năng lượng là vô hạn
"Giang Ly, tan làm rồi, đi ăn cơm thôi, đây là cơ hội tốt để mời rượu lãnh đạo đấy."
Người mời Giang Ly là bạn học đại học của hắn, tên là Hạng Lượng. Sau khi tốt nghiệp, anh ta đã đi làm ngay và gặt hái được nhiều thành công.
Trình độ học vấn của Giang Ly rất cao, sau khi đi làm, chức vụ và cấp bậc của hắn nhanh chóng vượt qua Hạng Lượng.
Ánh mắt Giang Ly rời khỏi hồ sơ, nói:
"Không được rồi, vừa nhận được tài liệu chứng cứ mới, tối nay ta cần xem xét kỹ lưỡng, liên quan đến lợi ích của đương sự, không thể qua loa."
"Tạp chí luật tháng này ta vẫn chưa đọc xong."
"Mời rượu lãnh đạo có thể được thăng chức tăng lương đấy."
Hạng Lượng tiếp tục khuyên Giang Ly, nếu Giang Ly được thăng chức, vị trí trống sẽ là của hắn.
Giang Ly nghi ngờ:
"Thăng chức tăng lương chẳng lẽ không dựa vào thành tích, mà dựa vào tửu lượng sao?"
Hạng Lượng thấy vậy đành phải một mình đi dự tiệc rượu.
. . .
"Giang Ly, cấp trên đã lên tiếng rồi, đương sự trong vụ án này có quan hệ đặc biệt, ngươi chiếu cố một chút."
Hạng Lượng nháy mắt ra hiệu với Giang Ly, làm tốt việc này, để lại ấn tượng tốt cho cấp trên, thăng chức chỉ còn là vấn đề thời gian.
"Được thôi, để cấp trên tiện thể sửa luôn luật đi."
Giang Ly cười nói:
"Luật pháp nói thế nào, ta xử lý thế đó."
Hạng Lượng lập tức im bặt.
Giang Ly lại nói:
"Hạng Lượng, ngươi không phải đã nhận lợi ích gì của người ta rồi chứ?"
Hạng Lượng lo lắng Giang Ly đang bật máy ghi âm, vội vàng lắc đầu:
"Sao có thể."
"Vậy thì tốt, đừng quên pháp luật theo đuổi sự công bằng và chính nghĩa, không phải thăng chức tăng lương."
Giang Ly tốt bụng nhắc nhở.
Hắn đã đi làm được vài năm, càng tiếp xúc nhiều, hắn càng phát hiện ra rằng lý thuyết là lý thuyết, còn thực tiễn dường như không quan tâm lý thuyết nói gì.
Giang Ly nhìn Hạng Lượng, nhớ lại thời gian cùng nhau nghe giảng, học ké, cố gắng hết sức để học luật. Khi đó, Hạng Lượng vẫn là một người luôn miệng nói muốn trở thành một người làm luật bảo vệ công bằng và chính nghĩa.
Mười năm không gặp, Hạng Lượng đã thay đổi một cách chóng mặt, Hạng Lượng ngày xưa cùng mình trò chuyện về lý tưởng đã không còn nữa.
Hạng Lượng nhìn Giang Ly, vẻ mặt cũng phức tạp. Hắn đã đi làm mười năm, đã gặp rất nhiều thanh niên mang một bầu nhiệt huyết bước vào xã hội, thực hiện lý tưởng và hoài bão của mình, nhưng những người đó nhanh chóng bị hiện thực đánh bại, trở thành những người giống như hắn.
Chỉ có Giang Ly, từ đầu đến cuối không hề thay đổi, cứng đầu như một đứa trẻ mới ra trường, không hề sợ hãi sự tàn khốc của xã hội.
Thật đáng ngưỡng mộ.
Hắn không thể, hắn có vợ có con, còn phải trả nợ mua nhà, hắn muốn cuộc sống trở nên tốt đẹp hơn.
Hắn không thể làm được như Giang Ly.
. . .
Vài năm nữa trôi qua, Giang Ly đã đụng chạm đến rất nhiều lợi ích, chọc giận rất nhiều người.
Hắn bị người khác hãm hại, bị đưa ra tòa.
Chứng cứ của đối phương rất xác thực, đủ để chứng minh tội của Giang Ly.
Mặc dù Giang Ly chưa bao giờ phạm tội.
Giáo sư hướng dẫn trở thành luật sư đại diện cho Giang Ly. Ông đến trại tạm giam, nhìn thấy Giang Ly mặc áo tù, vẻ mặt phức tạp.
Ông không ngờ rằng, sau bao nhiêu năm, tính cách của Giang Ly vẫn không thay đổi, và giới hạn của hắn cũng không hề hạ xuống một chút nào.
"Giang Ly, ngươi mạnh hơn ta. Ngày xưa ta cũng giống như ngươi, muốn bước vào xã hội để bảo vệ chính nghĩa, nhưng ta nhanh chóng nhận ra mình bị hiện thực đánh bại, phải trốn về trường học, chuyên tâm nghiên cứu lý thuyết."
Giang Ly mặt không biểu cảm nói:
"Giáo sư Khổng, tôi đúng."
Nhìn thấy Giang Ly luôn vui vẻ tươi cười giờ lại rơi vào hoàn cảnh này, giáo sư Khổng đau lòng.
Chuyện này đã gây ra cú sốc lớn đến mức nào cho Giang Ly?
Thôi vậy, hôm nay nhân tiện nói rõ mọi chuyện, để Giang Ly nhận ra hiện thực.
Giáo sư Khổng thở dài:
"Ta biết ngươi đúng, nhưng xã hội này không nhìn đúng sai, ngươi không hợp với xã hội này."
"Ngươi nghĩ tại sao pháp luật lại luôn theo đuổi sự công bằng và chính nghĩa?"
"Tại sao?"
"Bởi vì không thể đạt được. Sau bao nhiêu năm, ta đã hiểu ra rằng công bằng và chính nghĩa hoàn toàn không thể thực hiện được. Ta đã viết luận văn về điều này nhưng chưa bao giờ dám công bố, cũng không dám nói với ai. Bây giờ ta muốn nói với ngươi."
Giang Ly lặng lẽ nghe giáo sư Khổng nói.
"Con người là động vật theo đuổi lợi ích, nhưng lợi ích là hữu hạn, còn ham muốn của con người là vô hạn."
"Ngươi cũng biết năng lượng là bảo toàn, lợi ích cũng vậy, lợi ích cũng là bảo toàn."
"Con người là một cái hố không đáy, lợi ích hữu hạn không thể nào lấp đầy được."
"Lòng người một ngày không đủ, thì một ngày không thể đạt được công bằng và chính nghĩa."
Giang Ly như có điều suy nghĩ:
"Nếu năng lượng là vô hạn, lợi ích là vô hạn, thì có thể thực hiện được công bằng và chính nghĩa?"
Giáo sư Khổng thấy vẻ mặt Giang Ly có chút không ổn, không thảo luận nhiều về chủ đề này, mà nói:
"Yên tâm đi, mặc dù chứng cứ của đối phương rất xác thực, nhưng ta cũng đã có chuẩn bị, chắc chắn có thể cứu ngươi ra."
Giang Ly chìm vào suy tư, miệng không ngừng lẩm bẩm những từ "năng lượng", "bảo toàn", "không bảo toàn".
. . .
Tại tòa, giáo sư Khổng đã gây bất ngờ cho tất cả mọi người khi chứng minh được rằng Giang Ly mắc bệnh tâm thần và đang trong cơn phát bệnh khi phạm tội.
Thẩm phán biết đây chắc chắn là do giáo sư Khổng đã dùng quan hệ, nhưng ông ta không có bằng chứng.
Theo quy định, bệnh tâm thần không bị coi là tội phạm.
Thẩm phán gõ búa:
"Giang Ly, vô tội, nhưng cần được điều trị tại bệnh viện tâm thần."
. . .
Giáo sư Khổng đến bệnh viện tâm thần, muốn cứu Giang Ly ra, nhưng lời của bác sĩ chủ trị khiến ông vô cùng kinh ngạc.
"Bệnh nhân này thực sự có bệnh tâm thần."
Giáo sư Khổng nhìn Giang Ly đang nói cười vui vẻ với y tá, đã khôi phục lại nụ cười ngày xưa.
Ông tức giận chất vấn:
"Hắn làm sao có thể có bệnh!"
Bác sĩ chủ trị bất đắc dĩ giải thích:
"Anh ta trông thực sự giống người bình thường, và chính anh ta cũng cho rằng mình không có bệnh, nhưng với điều kiện là không bàn luận về vấn đề năng lượng."
"Vấn đề năng lượng?"
"Anh ta cho rằng năng lượng là vô hạn."
"Thì sao chứ? Ai lại rảnh rỗi đi bàn luận về việc năng lượng có bảo toàn hay không?"
Giáo sư Khổng dần nhận ra có điều không ổn, điều này khác với những gì đã nói trước đó.
Bác sĩ chủ trị nhận được lệnh từ cấp trên, kiên quyết không thả người, quan hệ của giáo sư Khổng ở đây cũng không có tác dụng.
Giáo sư Khổng đã dùng mọi cách nhưng vẫn không thể đưa Giang Ly ra ngoài. Cuối cùng, ông đành phải từ bỏ ý định này, định kỳ đến thăm Giang Ly.
Vị trí của Giang Ly trống ra, Hạng Lượng tiếp quản công việc của hắn.
Lão viện trưởng dẫn bọn trẻ đến thăm Giang Ly. Nhìn Giang Ly trong bệnh viện tâm thần, lão viện trưởng vô cùng hối hận vì đã để Giang Ly học luật.
Lão viện trưởng rơi lệ:
"Nếu ngày xưa không để con chọn ngành luật thì tốt rồi."
Giang Ly buông cuốn tiểu thuyết tu tiên đang đọc xuống, cười lắc đầu:
"Con rất may mắn vì đã chọn ngành luật."
Giang Ly thích đọc tiểu thuyết tu tiên lúc rảnh rỗi.
Và bây giờ, hắn rất rảnh.
Cấp trên cảm thấy Giang Ly biết quá nhiều, luôn là một mối nguy hiểm tiềm tàng, nên đã dùng thủ đoạn giết chết hắn.
Vẻ mặt Giang Ly tan rã, dần dần mất đi ý thức.
Môi hắn run rẩy, lẩm bẩm:
"Thật đáng tiếc, đến cuối cùng cũng không thực hiện được lý tưởng của ta."
Ý chí của chúng sinh Cửu Châu đã tìm thấy linh hồn của Giang Ly, đưa hắn đến Cửu Châu, mời hắn trở thành Nhân Hoàng, chống lại Vực Ngoại Thiên Ma, cứu vớt Cửu Châu.
Sau đó, Độ Nghiệp Thượng Sứ đã kích động cuộc chạy đua vũ trang, gây ra chiến tranh thế giới.
Hỏa lực liên miên bao trùm Lam Tinh.

Chương 717: Về nhà đi
"Người này thật sự rất thảm, hy vọng sau khi hắn chuyển thế ở địa phủ có thể đầu thai tốt."
Nỗi bi thương to lớn bao trùm lấy ba người. Sau khi xem xong cuộc đời của Giang Ly, trong lòng họ có một cảm giác uất nghẹn và bất lực không thể nói thành lời.
Lạc Ảnh thở dài: "Giống như tám phần thế giới đã bị hủy diệt, chuyện của Lam Tinh, chuyện của Giang Ly trùng tên với Giang tiên sinh, đều là chuyện quá khứ, chúng ta không thể thay đổi."
"Điều chúng ta có thể làm, chỉ là ghi lại những chuyện này, báo cáo trung thực cho Nhân Hoàng Điện."
"Chuyện của người này cũng ghi lại sao?" Lạc Trúc hỏi.
Lạc Ảnh lắc đầu: "Không cần, báo cáo điều tra không thể ghi lại chi tiết đến từng cá nhân. Nếu vậy, chẳng phải chúng ta phải viết lại quá khứ của tất cả mọi người sao?"
Mỗi khi ghi lại một lần thế giới bị hủy diệt, Lạc Ảnh lại cảm thấy may mắn vì ngày xưa hắn có mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê, có thể quay ngược thời gian, may mắn vì đã gặp được Giang tiên sinh, có thể cứu vớt thế giới, để tinh cầu của hắn được tái sinh.
Chỉ là người may mắn như mình, thật sự quá ít.
"Đáng tiếc. . . Không Không đạo hữu, phiền ngươi như trước đây, khôi phục lại nền văn minh đã từng tồn tại của thế giới này, khắc vào ngọc bội và cất giữ trong linh cữu đường của Nhân Hoàng Điện."
Linh cữu đường là một khu vực mới được mở ra, chuyên dùng để cất giữ văn hóa của những nền văn minh bên bờ vực hủy diệt hoặc đã bị hủy diệt.
"Được."
. . .
"Chẳng lẽ các ngươi vẫn luôn cho rằng năng lượng là bảo toàn?" Trong Nhân Hoàng Điện, Giang Ly ngạc nhiên nhìn mọi người.
Sự ngạc nhiên trên mặt mọi người còn nhiều hơn cả Giang Ly.
Năng lượng bảo toàn mới là bình thường chứ?
Đúng lúc Giang Ly định nói gì đó, một hộ vệ Nhân Hoàng Điện rón rén đến sau lưng hắn, nói vài câu và đưa cho hắn một xấp giấy.
Giang Ly thở dài: "Lạc Ảnh, Lạc Trúc và Cơ Không Không đã trở về từ một thế giới tên là Chu Thiên. Tình hình ở Chu Thiên Thế Giới rất tồi tệ, có những tinh cầu bên bờ vực hủy diệt, có những tinh cầu đã bị hủy diệt, đều do Độ Nghiệp Thượng Sứ gây ra."
"Đây là báo cáo thăm dò Chu Thiên Thế Giới."
Giang Ly sao chép báo cáo thành nhiều bản, phân phát cho mọi người.
Mọi người nghiêm túc lật xem báo cáo Chu Thiên Thế Giới, không ai nói gì, Giang Ly cũng không ngoại lệ.
Bỗng nhiên, Giang Ly lật đến báo cáo số 12 của Chu Thiên Thế Giới, tay hắn khựng lại, cơ thể cứng đờ.
"Sao vậy?" Liễu Thống Lĩnh nhận thấy vẻ mặt Giang Ly không bình thường.
"Không có gì, trong lòng có chút phiền muộn, muốn ra ngoài đi dạo."
Giang Ly nói xong, đứng dậy rời khỏi Nhân Hoàng Điện.
Mọi người nhìn nhau, họ đã quen biết Giang Ly năm trăm năm, chưa bao giờ thấy hắn như thế này.
Bạch Hồng Đồ cũng đứng dậy, muốn xem tình hình, nhưng bị Ngọc Ẩn kéo lại: "Để hắn yên tĩnh một lúc đi."
. . .
Giang Ly dịch chuyển đến Lam Tinh, lặng lẽ bước đi.
Hắn bước từng bước trên đống đổ nát của Lam Tinh, dùng bước chân đo đạc đất đai, dùng ánh mắt hồi tưởng quá khứ, cảm giác như đã qua mấy kiếp.
Giang Ly cố gắng tìm kiếm cảnh tượng ngày xưa, nhưng lúc này đã qua hơn hai trăm năm, thời gian trôi nhanh, cộng thêm sự tàn phá của hỏa lực, cảnh tượng trong ký ức đã sớm không còn.
"Ta đã từng hỏi Hậu Thổ nương nương về vị trí của Lam Tinh, nhưng nương nương nói cần phải biết Lam Tinh thuộc thế giới nào mới được. Cho đến hôm nay ta mới biết thế giới ta từng ở tên là Chu Thiên Thế Giới."
Giang Ly đến cô nhi viện, lão viện trưởng đã sớm qua đời. Trước khi chiến tranh ập đến, cô nhi viện đã có viện trưởng mới.
Viện trưởng kế nhiệm là bạn chơi thuở nhỏ của Giang Ly.
"Đi rồi, đều đi cả rồi."
Trong giọng nói của Giang Ly có một nỗi buồn không thể nói thành lời.
Giang Ly đến dưới một gốc cây lớn. Khi còn nhỏ, hắn thích nhất là trèo lên cây đọc sách, sau đó lão viện trưởng sẽ leo thang, cầm chổi lông gà đuổi hắn xuống, nói rằng như vậy rất nguy hiểm.
Cây lớn cũng đã khô héo, chỉ còn lại nửa thân.
Giang Ly vô tình liếc thấy một tấm bia đá không trọn vẹn trên mặt đất, trên đó có một chữ "Ly".
"Hồi phong phản hỏa, hoàn nguyên."
Giang Ly dùng đạo pháp khôi phục lại tấm bia đá này. Những viên đá vụn xung quanh lơ lửng trên không trung, tụ lại với viên đá có chữ "Ly", tạo thành một tấm bia đá hoàn chỉnh.
Tay Giang Ly thi triển pháp thuật khẽ run, đây là tấm bia mộ mà lão viện trưởng đã dựng cho hắn.
Hắn dường như nhìn thấy hai trăm sáu mươi năm trước, lão viện trưởng đang khóc, bạn bè đang khóc.
Tất cả mọi người đều khóc, trừ người đã chết là hắn.
Tài sản sống không mang theo, chết không mang đi, xã hội cũng không vì sự tồn tại của họ mà tiến bộ.
"Thật sự là đến cũng tay không, đi cũng tay không."
"Khi ta chết, còn có bạn bè khóc thương, còn các ngươi? Ngoài gia đình, ai sẽ rơi lệ thật lòng vì các ngươi?"
Giang Ly đã đi rất nhiều nơi. Hắn thi triển pháp thuật, loại bỏ phóng xạ, tìm kiếm người sống sót, trò chuyện bằng ngôn ngữ của kiếp trước, tìm kiếm những danh lam thắng cảnh đã để lại dấu ấn đậm nét trong lịch sử, nghĩ về những bài văn đã học thuộc lòng thời trung học. . .
"Không thể quay lại được nữa."
Những người sống sót quả thực có người nói ngôn ngữ của kiếp trước, nhưng nội dung Giang Ly trò chuyện, đối phương hoàn toàn không biết. Thái Sơn phong thiện, Tây Du Ký, các thuật ngữ mạng. . . đều không thể nói chuyện được.
Những cảnh sắc được các văn nhân mặc khách ca ngợi, giang sơn mà các vị hoàng đế hùng tài vĩ lược đã phấn đấu cả đời, đều không còn tìm thấy.
Tất cả đều thành hư không.
Lam Tinh trong ký ức của Giang Ly, giờ đây chỉ có thể tìm thấy dấu vết trong chiếc ngọc bội do Cơ Không Không sao chép lại.
"Độ Nghiệp, ngươi chết quá nhẹ nhàng."
Giang Ly lẩm bẩm.
Hắn tuy bị người khác hãm hại đến chết, nhưng đó chỉ là ân oán cá nhân, không liên quan đến bản thân Lam Tinh.
Quá khứ của hắn tuy bi thảm, nhưng những điều tốt đẹp của Lam Tinh còn nhiều hơn những bi thảm mà hắn phải chịu đựng.
Lam Tinh là nhà của hắn, không nên có kết cục như vậy.
"Nói đi cũng phải nói lại, ta chết như thế nào?"
"Sau khi tòa tuyên án, ta đã đi đâu?"
Giang Ly mờ mịt đứng trên đống đổ nát, gió lạnh thổi qua, hắn đột nhiên nhận ra mình đã mất đi một đoạn ký ức.

Chương 718: Đột phá điều kiện thời kỳ Đại Thừa
Ta chết như thế nào? Trước khi chết ta ở đâu?
Giang Ly phát hiện hắn có thể nhớ rõ từng chi tiết của kiếp trước, chỉ có chuyện trước khi lâm chung là nhớ rất mơ hồ.
"Đã xảy ra chuyện gì?"
Giang Ly dùng pháp thuật, khôi phục lại nội dung phán quyết, tòa án phán quyết hắn phải điều trị tại một bệnh viện tâm thần.
"Ta bị bệnh tâm thần?"
Theo phán quyết, Giang Ly đến bệnh viện tâm thần này, đi lại trong hành lang, lật xem hồ sơ bệnh án, ký ức phủ bụi như nước biển tràn vào đầu.
Cuối cùng, Giang Ly dừng lại trước một chiếc giường bệnh bình thường.
Hắn đã chết trên chiếc giường này.
Hoang đường, nực cười, đáng thương. . . đủ loại cảm xúc phức tạp không thể diễn tả bằng lời trào dâng trong lòng.
Khóe miệng Giang Ly dần nhếch lên, cuối cùng biến thành tiếng cười lớn.
"Ta nhớ ra rồi, thì ra ta có bệnh!"
Giang Ly che mặt, ngửa mặt lên trời cười lớn, tiếng cười bi thương và bất lực.
"Thì ra ta có bệnh! Ta là một kẻ tâm thần!"
Tiếng cười vang vọng trong bệnh viện tâm thần bỏ hoang, khiến những con quạ giật mình vỗ cánh bay loạn xạ.
"Thật hoang đường, thật nực cười!"
"Thì ra chỉ có mình ta cho rằng năng lượng là vô hạn!"
Tiếng cười của Giang Ly nhỏ dần, rồi hắn ngồi xổm xuống đất, không còn cười nữa, im lặng như một pho tượng đất.
"Chẳng trách ta giảng cho Bạch Hồng Đồ và những người khác cách đột phá Đại Thừa kỳ, ta thấy rất đơn giản, nhưng họ lại không hiểu. Thì ra nhận thức của chúng ta đã có sự sai lệch."
"Ta cho rằng năng lượng là vô hạn, nhưng Bạch Hồng Đồ và những người khác đều cho rằng năng lượng là bảo toàn."
"Bệnh của ta khiến ta nghĩ rằng người khác cũng cho rằng năng lượng không bảo toàn, vì vậy ta chưa bao giờ cướp đoạt tài nguyên và cũng không thể hiểu được suy nghĩ của những người cướp đoạt tài nguyên."
"Bệnh của ta cũng khiến ta mất đi ký ức trong bệnh viện tâm thần, cho rằng mình là một người bình thường."
"Mãi đến khi trở về chốn cũ, ký ức của ta mới được đánh thức."
Những cảm giác không hợp lý trước đây, giờ đây Giang Ly cuối cùng đã hiểu rõ.
Khi hắn bóc tách từng lớp, phân tích sự việc, đôi mắt cũng dần sáng lên, khôi phục lại vẻ thần thái ngày xưa.
Chuyện này không gây ra cú sốc lớn cho Giang Ly. Nếu mức độ này có thể đánh bại hắn, thì tâm ma kiếp đối mặt với Giang Ly sẽ không khó khăn như vậy.
Tâm Ma Kiếp biết bí mật mà Giang Ly đã chôn giấu, biết rằng điều này đối với Giang Ly hoàn toàn không phải là một kiếp nạn, không thể đánh bại hắn.
Đạo tâm của Giang Ly kiên định, khiến Tâm Ma Kiếp bó tay.
"Nhưng ta thực sự có bệnh sao?"
Trong lòng bàn tay Giang Ly, một luồng linh khí xuất hiện từ hư không, rõ ràng vi phạm quy tắc bảo toàn năng lượng.
Linh khí của Cửu Châu không thể nuôi dưỡng được một vị Đại Thừa kỳ như Giang Ly. Căn bản là vì năng lượng khi Giang Ly tu luyện Đại Thừa kỳ đều đến từ chính hắn.
Vì vậy, Giang Ly có thể tu luyện bất cứ lúc nào, bất cứ nơi đâu, việc tu luyện của hắn hoàn toàn không phụ thuộc vào nồng độ linh khí bên ngoài.
"Có lẽ điều kiện để đột phá Đại Thừa kỳ có hai, một là tin rằng có Đại Thừa kỳ, hai là tin rằng năng lượng không bảo toàn."
"Như vậy thì hợp lý rồi."
"Trước đây ta không biết Đại Thừa kỳ là do Trường Tồn Tiên Ông bịa ra. Sau khi xuyên không đến Cửu Châu, thái độ của người khác đối với Đại Thừa kỳ là nửa tin nửa ngờ, còn ta thì tin chắc rằng có Đại Thừa kỳ."
"Đồng thời ta còn tin rằng năng lượng không bảo toàn."
"Thỏa mãn hai điều kiện trên, việc đột phá Đại Thừa kỳ sẽ tự nhiên thành công."
"Ý chí của chúng sinh không biết làm thế nào để đột phá Đại Thừa kỳ, nhưng biết rằng ta có thể cứu vớt Cửu Châu, nên đã kéo ta đến Cửu Châu."
Giang Ly đứng dậy, thần thái rạng rỡ, cả người như được làm mới.
"Chuyện quá khứ đã qua, việc ta cần làm bây giờ là thiết lập trật tự, chống lại hắc triều. Nếu may mắn, có thể trực tiếp đến nơi hội tụ của các khả năng, giải quyết vấn đề từ gốc rễ."
"Nói đi cũng phải nói lại, tại sao ta cho rằng năng lượng không bảo toàn, thì năng lượng lại không bảo toàn?"
Giang Ly nhíu mày, không hiểu rõ vấn đề này.
"Kệ đi, Tiên Ông sẽ cho ta câu trả lời."
Giang Ly gạt vấn đề này ra khỏi đầu, trở về Cửu Châu, để Nhân Hoàng Điện triển khai công tác cứu hộ khẩn cấp cho Chu Thiên Thế Giới.
"Ta đã ra lệnh này rồi."
Liễu Thống Lĩnh mặt không biểu cảm nói, nhìn kỹ còn có thể thấy một tia u oán.
Triển khai cứu hộ khẩn cấp cho các thế giới bên bờ vực hủy diệt, trong "Quy trình cứu viện Chư Thiên Vạn Giới" đã viết rất rõ ràng, cả Nhân Hoàng Điện trừ Giang Ly ra, ai cũng biết.
Giang Ly cười gượng.
"Đã xảy ra chuyện gì, vẻ mặt của ngươi bây giờ vui vẻ hơn trước nhiều."
Ngọc Ẩn hiếm khi trêu chọc.
Khi Giang Ly biết Lam Tinh ở Chu Thiên Thế Giới, vẻ mặt hắn âm u đến đáng sợ, không ai từng thấy Giang Ly có vẻ mặt kinh khủng như vậy.
"Thu hoạch lớn, lại đây, lão Bạch, Ngọc Ẩn, hai người các ngươi lại đây."
Giang Ly bí ẩn gọi Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn ra.
Vẫn là chỗ cũ, Tích Lôi Sơn.
"Chuyện gì mà bí ẩn vậy?"
Bạch Hồng Đồ không hiểu.
"Ta sẽ giảng cho các ngươi cách đột phá Đại Thừa kỳ."
Lúc Giang Ly nói câu này, vẻ mặt vô cùng đắc ý.
Bạch Hồng Đồ:
". . ."
Ngọc Ẩn:
". . ."
"Về thôi, về thôi."
Bạch Hồng Đồ gọi Ngọc Ẩn về, dù sao mỗi lần Giang Ly giảng về cách đột phá Đại Thừa kỳ cũng chỉ có mấy câu đó.
Giang Ly giữ chặt Bạch Hồng Đồ, bảo hắn ngoan ngoãn ngồi xuống.
Ngọc Ẩn từ đầu đến cuối đều ngồi, không có ý định quay về.
"Lần này bao dạy bao biết!"
Giang Ly thề thốt.
"Ngươi dùng kẹo hồ lô thề đi."
"Ác độc quá, ta dùng Thành Tiên Kiếp thề."
Giang Ly lộ vẻ khó xử.
"Được rồi, hai người đừng đùa nữa, nói nhanh lên."
Ngọc Ẩn không phải đến đây để nghe tấu hài miễn phí.
Nàng đã nghe suốt năm trăm năm rồi.
Giang Ly đã nói ra hai điều kiện để đột phá Đại Thừa kỳ.
Nghe xong, Bạch Hồng Đồ nói:
"Tin rằng có Đại Thừa kỳ, điều này đơn giản, có ngươi làm ví dụ trước mắt, ai mà không tin có Đại Thừa kỳ?"
"Nhưng để chúng ta tin rằng năng lượng không bảo toàn, điều này khó. Hơn năm trăm năm qua, chúng ta luôn cho rằng năng lượng là bảo toàn. Bây giờ ngươi đột nhiên nói chỉ cần tin rằng năng lượng không bảo toàn là có thể làm được năng lượng không bảo toàn."
"Nếu muốn gì được nấy, vậy ta nghĩ đến việc đánh bại ngươi, chẳng phải đã sớm thành công rồi sao?"
Giang Ly kiên nhẫn nói:
"Đánh bại ta là không thể, điều đó không thực tế, nhưng năng lượng không bảo toàn là thực tế."
Bạch Hồng Đồ:
". . . Ngươi có muốn nghe xem mình đang nói gì không?"
Tuy nói vậy, Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn vẫn tin vào phán đoán của Giang Ly.
Kinh nghiệm cho họ biết, chỉ cần không liên quan đến tình yêu, phán đoán của Giang Ly luôn chính xác.
Họ cố gắng lật đổ nhận thức trước đây, định hình lại thế giới quan, tin rằng năng lượng không bảo toàn.
"Đại Thừa kỳ, phá!"
Bạch Hồng Đồ chỉ tay lên trời, khí thế như cầu vồng, dường như muốn long trời lở đất.
Sau đó không có gì xảy ra, Tích Lôi Sơn vẫn quang đãng không một gợn mây.
Ngọc Ẩn không hét lớn như Bạch Hồng Đồ, mà thầm trong lòng kêu gọi đột phá Đại Thừa kỳ.
Và rồi vẫn không có gì xảy ra.
Giang Ly nhíu mày, không biết đã sai ở bước nào.
Ngọc Ẩn đột nhiên hỏi:
"Ngươi thực hiện được việc năng lượng không bảo toàn từ khi nào?"
Tin rằng năng lượng không bảo toàn là một chuyện, thực sự làm được lại là một chuyện khác. Khi còn niên thiếu, Ngọc Ẩn không phát hiện Giang Ly ngày xưa có thể tạo ra năng lượng từ hư không.
Giang Ly sững sờ, nói:
"Là sau khi ta trở thành đỉnh phong Độ Kiếp kỳ, được chúng sinh nguyện lực gia thân, thực hiện được năng lượng không bảo toàn, sau đó đột phá Đại Thừa kỳ."
"Đột phá Đại Thừa kỳ còn cần chúng sinh nguyện lực gia trì?"
Ngọc Ẩn gật đầu:
"Rất có thể, nhưng chỉ có Nhân Hoàng mới có thể hưởng thụ chúng sinh nguyện lực gia trì, hai người chúng ta lại không phải là Nhân Hoàng."
Giang Ly mỉm cười, về phương diện nguyện lực, hắn nghiên cứu sâu hơn Ngọc Ẩn:
"Điều kiện để sử dụng chúng sinh nguyện lực không phải là trở thành Nhân Hoàng, mà là phải có một trái tim vì thiên hạ."
Ngọc Ẩn bừng tỉnh, rồi lại hỏi:
"Chúng sinh nguyện lực cần tích lũy sức mạnh, chúng ta phải đợi một thời gian sao?"
Giang Ly đưa một ngón tay ra, nhẹ nhàng lắc.
"Ngươi quên rồi sao, ta đã đúc một chiếc đỉnh đồng, chuyên dùng để chứa đựng chúng sinh nguyện lực, để lại cho Nhân Hoàng kế nhiệm."
"Sau khi đột phá Đại Thừa kỳ, ta không còn sử dụng nguyện lực nữa. Hiện tại, trong đỉnh chứa đựng nguyện lực của suốt ba trăm năm."

Chương 719: Đại thừa kỳ vẫn có phân chia mạnh yếu
Nguyện lực của chúng sinh nặng không thể đo lường, cần phải dùng vật chứa đặc biệt để chế tạo.
Vì thế, Giang Ly đã đặc biệt thu thập thiên tài địa bảo từ khắp Cửu Châu, mời Luyện Khí Phong của Đạo Tông chế tạo.
Đỉnh Thanh Đồng được đặt ở trung tâm Nhân Hoàng Điện, nước màu xanh thẳm do nguyện lực ngưng tụ trong đỉnh giống như tinh hoa của địa mạch.
Đây là nguyện lực thuần túy nhất, đã có ba trăm năm lịch sử, chưa từng được sử dụng.
Hiện tại, Giang Ly định dùng nó cho hai người bạn thân của mình.
Mười mấy năm gần đây, Cửu Châu đã thiết lập quan hệ ngoại giao với các thế giới khác, giao lưu mật thiết, địa mạch trong quá trình này cũng ngày càng lớn mạnh.
Giang Ly đã đến xem địa mạch nằm ngay dưới Nhân Hoàng Điện, địa mạch hiện tại so với lúc hắn kế vị Nhân Hoàng đã lớn mạnh gấp mấy lần.
"Không ngờ ta cũng có ngày sử dụng nguyện lực."
Bạch Hồng Đồ nhìn chiếc đỉnh đầy nguyện lực, hưng phấn xoa tay.
Ngọc Ẩn đối mặt với nguyện lực, hiếm khi nở một nụ cười.
Có thể sử dụng nguyện lực có nghĩa là hai người họ đủ điều kiện để trở thành Nhân Hoàng. Nếu không có Giang Ly, Nhân Hoàng đời thứ bảy mươi hai sẽ được chọn từ hai người họ.
Ngọc Ẩn lại nói:
"Ta nghe Lão Nhân Hoàng nói rằng chúng sinh nguyện lực chỉ có thể tạm thời nâng cơ thể lên đến trình độ Địa Tiên, dùng thêm bao nhiêu chúng sinh nguyện lực cũng vô ích."
Đôi mắt của hai người giống như một tấm gương, khi đối diện với họ, người ta không thấy Khang Nhị Chấn và Ngọc Ẩn, mà là chính mình.
Không trở thành Nhân Hoàng, có thể được nguyện lực công nhận, cũng đã mãn nguyện rồi.
Chúng ta dường như đã hòa làm một với địa mạch, địa mạch ở đâu, chúng ta ở đó.
Một giọng nói yên tĩnh vang lên bên tai, nghe kỹ không thể phân biệt được là những âm thanh nào.
"Tiểu Thừa kỳ, phá."
Nguyện lực sinh ra nói năng nhẹ nhàng, Tích Lôi Sơn gió nổi mây phun, cuồng phong gào thét.
"Vậy là không ai muốn thành tiên nữa sao?"
Kiếm Quân sững sờ.
Tiên Ông nói rất ít, giải thích một cách hoàn hảo dị tượng khi Giang Ly trở thành Tiểu Thừa kỳ, khiến người ta tin phục, ca ngợi Trường Tồn Tiên Ông uyên bác.
Quả nhiên, biểu cảm của sinh nguyện lực và Khang Nhị trở nên thoải mái, thực sự bắt đầu thích ứng với chúng bạch hồng đồ.
"Tầm quan trọng của chúng bạch hồng đồ nằm ở chất, không phải ở lượng."
"Đi, xem thử."
Mọi người không thể ngồi yên được nữa, đứng dậy chạy đến Tích Lôi Sơn.
Giang Ly buông lỏng sự khống chế đối với chúng bạch hồng đồ, nước của chúng Khang Nhị chấn động dữ dội trong đỉnh bị cảm ứng, dấy lên từng đợt sóng.
Ta vừa mới kế vị Nhân Hoàng, khi vận dụng chúng bạch hồng đồ cũng như vậy, sự mong đợi của chúng sinh vang vọng bên tai, hắn hy vọng có thể thỏa mãn mọi nguyện vọng của họ, nhưng lại căm ghét năng lực của mình không đủ, không có cách nào đáp lại sự mong đợi của chúng sinh.
Lão Long Vương đột ngột đứng dậy, tám trăm năm trước khi ta đang ngủ say ở Đông Hải đã bị luồng khí tức này đánh thức.
Hai người đồng thời mở mắt, ánh mắt trong veo như dòng suối.
Sinh Nguyện Lực và Ngọc Ẩn khoanh chân ngồi, lơ lửng trên không trung, hai tay tung bay, kết thành Nhân Hoàng Ấn.
Trừ Kiếm Quân ra, tám trăm năm sau mọi người đều đã trải qua cảnh tượng đó.
Lão Long Vương hạ thấp giọng, từ ánh mắt kinh hãi của mọi người xác nhận câu trả lời.
Dưới chân núi Tích Lôi, chúng tôi gặp Nho Thánh và tám vị chủ tể.
Giang Ly trợn trắng mắt:
"Đây là lượng của ba trăm năm, nếu ngươi dùng hết, ta sẽ đến Địa Phủ thay thế Hậu Thổ nương nương làm chủ Địa Phủ, để trống vị trí cho ngươi làm Nhân Hoàng."
Tám trăm năm sau, mọi người đều đã thấy qua trận thế đó, nhao nhao hỏi rốt cuộc là tình huống gì. Trường Tồn Tiên Ông vuốt râu, dẫn kinh điển, nói rằng Tiểu Thừa kỳ còn được gọi là Kim Tiên Khả Kỳ, đó là điềm báo của Bát Hoa Tụ Đỉnh, Thất Khí Triều Nguyên.
Không ai cầu xin Nhân Hoàng phù hộ, không ai nỗ lực tu luyện, không ai hy vọng mẹ con bình an, không ai hy vọng nghiên cứu thuận lợi. . . Đó là sự mong đợi của chúng sinh.
Sinh Nguyện Lực loảng xoảng một tiếng ngã xuống đất.
Lý Thất như có điều suy nghĩ:
"Ngươi còn nhớ lúc Giang Nhân Hoàng trở thành Tiểu Thừa kỳ, Tiên Ông còn nói rằng biểu hiện đó giống hệt như ghi chép trong điển tịch, Giang Nhân Hoàng đã trở thành Tiểu Thừa kỳ giống như Minh Hỏa Tiên Quân và Chiến Tiên."
Liễu Thống Lĩnh:
". . ."
Nhìn hai người bạn thân mất trọng lực, vẻ mặt lúc thì hài lòng lúc thì vui vẻ, Giang Ly đại khái đoán được họ đã đến bước nào.
Chúng Khang Nhị chấn hóa thành sương mù bay về phía hai người, từ xương thịt đến linh đài, đều đang lùi lại và mở rộng.
Tám vị chủ tể đồng tử co lại, vội vàng dùng pháp thuật khắc ghi lại cảnh tượng đó.
"Bạch đạo hữu và Ngọc đạo hữu muốn độ kiếp thành tiên?"
Tích Tăng chủ tể không hiểu.
Nho Thánh cũng bình tĩnh lại, đây là muốn đột phá Đại Thừa kỳ sao?
Cảm giác này giống như không ai thành tiên, nhưng lại vi diệu hơn cả thành tiên, không thể diễn tả bằng lời.
Giang Ly thản nhiên nói:
"Vừa mới trở thành Tiểu Thừa kỳ, cũng không phải là trình độ Địa Tiên sơ kỳ."
Giang Ly kéo chân Khang Nhị chấn, thong thả đi lên núi. Mặt Khang Nhị chấn chạm đất, đầu lắc lư, Ngọc Ẩn đi theo sau, vẻ mặt như không quen biết sinh nguyện lực.
Áp lực nổi tiếng bắt đầu từ Tích Lôi Sơn, lan rộng ra khắp bốn châu đại lục, từ phàm nhân đến tiên nhân, đều cảm nhận được luồng khí tức đó.
Nhưng trước đó Giang Ly đã cố gắng tu hành vượt qua Thiên Đạo.
"Khởi."
Lòng bàn tay sinh nguyện lực hướng vào trong, hai tay làm động tác nâng trời.
Trước khi Giang Ly trở thành Tiểu Thừa kỳ, biết được Trường Tồn Tiên Ông đã sớm đoán được việc này, càng thêm khâm phục Tiên Ông. Ta còn đến Phong Kỷ Động, xin Trường Tồn Tiên Ông chỉ giáo kinh nghiệm. Trường Tồn Tiên Ông đã khích lệ Giang Ly vài câu, bảo hắn tiếp tục cố gắng, tranh thủ sớm ngày tu hành đến Tiểu Thừa kỳ đại viên mãn.
Liễu Thống Lĩnh ngẩng đầu nhìn lên, trên đỉnh núi, Khang Nhị Chấn và Khang Nhị khoanh chân ngồi, thất tâm hướng lên trời, linh khí từ trong ra ngoài không ngừng cuộn trào.
Bảy người kia không ai biết đã xảy ra chuyện gì, chỉ dựa vào cảm giác mà đến đây.
Quá trình nghe thấy tiếng nói của chúng sinh chỉ kéo dài một lúc, rất nhanh sẽ trở lại bình thường.
Nho Thánh cũng ném ánh mắt nghi ngờ, xem ra Trường Tồn Tiên Ông và những người khác đều biết chuyện.
Uy lực thân thể của hai người dần dần tăng lên, cuối cùng đột phá giới hạn, đột phá cực hạn của phàm nhân, trở thành thân thể Địa Tiên, bước vào lĩnh vực của Tiên.
Trường Tồn Tiên Ông gật đầu:
"Cảm giác này giống như lúc Giang Ly đột phá Đại Thừa kỳ."
Lý Thất lắc đầu giải thích:
"Hai người chúng ta muốn trở thành Tiểu Thừa kỳ, trở thành Tiểu Thừa kỳ không cần độ kiếp."
Ta cảm thấy dường như từ khi là ứng cử viên Nhân Hoàng, đã thường xuyên thấy cảnh tượng này. Còn nói Tiểu Thừa kỳ vốn hiếm thấy, hiếm đến mức trời cũng không nỡ giáng kiếp nạn, vì vậy trở thành Tiểu Thừa kỳ không cần độ kiếp. . .
Hình ảnh hài hòa, có người bị thương. "Giang Ly, đến đây chiến!"
Giữa các Tiểu Thừa kỳ vẫn có sự phân chia mạnh yếu.
"Sau khi chúng ta dùng, Nhân Hoàng kế nhiệm phải làm sao?"
Bạch Hồng Đồ vẫn chưa quên công dụng ban đầu của chiếc đỉnh đồng.
"Ha ha ha, ngươi Khang Nhị Chấn cuối cùng cũng trở thành Tiểu Thừa kỳ rồi!"
Tiếng cười của sinh nguyện lực từ chân núi truyền lên đỉnh núi, cười vô cùng đắc ý.
Ta và Giang Ly đều là Tiểu Thừa kỳ, ai có thể mạnh hơn ai?
Vốn không phải là cảnh giới tồn tại, cần gì phải độ kiếp để chứng minh có đủ tư cách trở thành Tiểu Thừa kỳ hay không?
Sinh nguyện lực và Ngọc Ẩn chìm vào một cảnh giới kỳ diệu, cơ thể họ nhẹ như lông hồng, bát thức không còn bị ràng buộc bởi thân thể, mà hóa thành một loại ký hiệu, lan tỏa ra ngoài, lan đến bốn châu, lan đến các thế giới khác.
Tốc độ truyền âm nhanh hơn tốc độ ánh sáng rất nhiều, điều này dẫn đến việc mọi người thấy Sinh Nguyện Lực bị Giang Ly đấm một quyền, nhưng bên tai lại nghe thấy Sinh Nguyện Lực cười lớn nói ta cuối cùng cũng trở thành Tiểu Thừa kỳ.
"Phải, đó hẳn là. . . Tiểu Thừa kỳ."
Giang Ly đáp ứng yêu cầu của Khang Nhị Chấn, đấm một quyền vào hốc mắt ta.
Ngọc Ẩn cũng rất không tự biết mình, ngươi biết đó chỉ là một khởi đầu, khoảng cách để có tư cách giao đấu với Giang Ly còn rất dài.

Chương 720: Tiên thể và tiên lực
Ba vị chủ tể đã ghi lại trung thực toàn bộ quá trình Bạch Hồng Đồ đột phá Đại Thừa kỳ, từ lúc bắt đầu cho đến khi kết thúc và bị Giang Ly kéo đi, không thiếu một hình ảnh nào, vô cùng quý giá.
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ chênh lệch ba trăm năm tu vi, còn lớn hơn cả khoảng cách giữa Giang Ly và Sơ Đế.
Đương nhiên, tu luyện Đại Thừa kỳ cũng không thể chỉ nhìn vào thời gian tu luyện, một người nhàn rỗi tu luyện ba trăm năm, cũng kém Giang Ly một khoảng lớn.
Giang Ly đã nói cho mọi người biết ý tưởng đột phá Đại Thừa kỳ.
"Nói cách khác, tin rằng năng lượng không bảo toàn, cộng thêm chúng sinh nguyện lực, là có thể đột phá Đại Thừa kỳ?"
Nho Thánh không hiểu rõ nguyên lý trong đó.
Giang Ly gật đầu:
"Từ kết quả mà xem, đúng là như vậy. Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn đều làm như vậy, sau đó đều trở thành Đại Thừa kỳ. Cơ hội hiếm có, các ngươi ai muốn thử không?"
Ép buộc mình tin rằng năng lượng bảo toàn không khó, nhưng điều kiện gánh vác chúng sinh nguyện lực thì quá khó.
Tuy Lão Long Vương từng là một ứng cử viên Nhân Hoàng, luôn bắt chước Nhân Hoàng đời thứ năm mươi hai Thanh La, nhưng hắn chỉ là bắt chước, không thể thoát ra khỏi cái bóng của Thanh La, chưa đạt được tấm lòng mà một Nhân Hoàng nên có.
Trong mắt Kiếm Quân chỉ có kiếm, Lý Nhị tâm không ở chúng sinh, đều không thể gánh vác chúng sinh nguyện lực.
Ba vị chủ tể luôn đứng ở góc độ người quan sát, đối mặt với đủ loại vấn đề của nền văn minh quan sát, chỉ ra tay khi đến bờ vực diệt vong, chỉ quan sát, cũng không thể coi là lòng mang thương sinh.
Trong số những người có mặt, chỉ có Liễu Thống Lĩnh, Trường Tồn Tiên Ông và Nho Thánh có thể gánh vác chúng sinh nguyện lực.
"Để ta thử."
Liễu Thống Lĩnh là người đầu tiên thử.
Kết quả, Liễu Thống Lĩnh thất bại, không có bất kỳ dấu hiệu hay cảm giác nào về việc đột phá Đại Thừa kỳ.
Liễu Thống Lĩnh khẽ nhíu mày, hắn không có chấp niệm về việc có thể đột phá Đại Thừa kỳ hay không, chỉ là không hiểu tại sao mình lại không thể.
"Đổi cho ta."
Trường Tồn Tiên Ông là người thứ hai thử, kết quả cũng giống như Liễu Thống Lĩnh, không có cảm ứng đột phá Đại Thừa kỳ.
Nho Thánh cũng vậy, sức mạnh của Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên không giúp được gì trong việc đột phá Đại Thừa kỳ.
"Chuyện gì thế này?"
Giang Ly nhíu mày, Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn đều ổn, tại sao đổi người khác lại không được.
Đã sai ở bước nào?
Trường Tồn Tiên Ông nghĩ đến một khả năng, ngập ngừng nói:
"Ba người chúng ta có một đặc điểm chung, đó là tiên."
"Chúng ta đều là tiên nhân."
Bạch Hồng Đồ nghi ngờ:
"Ý của sư tổ là, tiên nhân không thể trở thành Đại Thừa kỳ?"
Trường Tồn Tiên Ông không trực tiếp trả lời câu hỏi của Bạch Hồng Đồ, mà sắp xếp lại suy nghĩ, từ từ nói:
"Các ngươi có còn nhớ ta đã nói, tiên, về mặt vị thế, tương đương với thế giới không?"
"Chỉ có hai thứ có thể tồn tại trong hư không, một là thế giới, hai là tiên."
"Tiên ở đây, chỉ riêng tiên thể."
Tiên nhân được cấu thành từ hai phần, một là tiên lực, hai là tiên thể. Tiên thể cần tiên lực chống đỡ, nếu không sẽ bị sụp đổ, phải vào địa phủ, xếp hàng luân hồi.
Ba người Giang Ly gật đầu, khi Bố Tĩnh ngộ ra "Thượng Thanh Hoàng Đình Ngoại Cảnh Kinh", họ đã nói với Bố Tĩnh về lý thuyết này. Nếu Bố Tĩnh muốn lấy võ thành tiên, phải làm cho bản thân tương đương với thế giới.
"Vậy các ngươi hãy nghĩ xem, ý chí của chúng sinh như thế nào mới có thể hình thành một sức mạnh?"
Trường Tồn Tiên Ông từ từ dẫn dắt.
Giang Ly nghĩ đến sự ra đời của Thiên Đạo, sự ra đời của địa mạch, lý do mình đến Cửu Châu, bỗng nhiên bừng tỉnh:
"Là ý chí của chúng sinh trong một thế giới."
Đơn vị thấp nhất của ý chí chúng sinh là một thế giới.
Trường Tồn Tiên Ông gật đầu, không còn vẻ ngập ngừng ban đầu, nói ngày càng trôi chảy:
"Đúng như Thiên Đạo đã nói, điều đáng sợ không phải là ý chí của chúng sinh, mà là ý chí nhất quán."
"Nếu coi tiên là thế giới, thì ý chí của tiên chính là ý chí của thế giới."
"Khi các ngươi mượn chúng sinh nguyện lực để đạt đến tiên thể, chính các ngươi là thế giới, ý chí của các ngươi tương đương với ý chí của thế giới."
"Các ngươi tin rằng năng lượng không bảo toàn, lúc này đã làm được việc năng lượng không bảo toàn."
"Mà tiên nhân không thể đột phá Đại Thừa kỳ, có thể có nhiều lý do, có lẽ là tiên lực có vấn đề, có lẽ Đại Thừa kỳ cần linh khí chứ không phải tiên lực."
"Cũng có thể là cảnh giới tiên bản thân đã có vấn đề."
"Ta nghiêng về khả năng tiên lực có vấn đề, chính tiên lực đã ngăn cản việc đột phá Đại Thừa kỳ."
Giang Ly quay đầu hỏi Nho Thánh:
"Tiên lực rốt cuộc là chuyện gì?"
Tiên là một đường phân thủy, chia cắt phàm nhân và thần thánh, trong đó tiên lực đóng vai trò vô cùng quan trọng.
Nho Thánh lộ vẻ hồi tưởng, ký ức quay về thời xa xưa:
"Ban đầu, tiên lực là quyền năng của Thiên Đạo, phải được Thiên Đạo công nhận mới có thể thành tiên."
"Sau đó, Đạo Tổ đã đoạt lấy quyền năng này từ tay Thiên Đạo, luyện hóa vào Thành Tiên Thiên Thê. Tiên nhân vượt qua Thành Tiên Kiếp, bước lên Thành Tiên Thiên Thê là có thể thành tiên, không cần phải qua sự công nhận của Thiên Đạo nữa."
"Về phần tiên lực là gì, và tại sao lại là quyền năng của Thiên Đạo, ta không biết."
Giang Ly lại hỏi Trường Tồn Tiên Ông:
"Tại sao ta tin rằng năng lượng không bảo toàn, thì năng lượng thực sự không bảo toàn, còn ta tin những chuyện khác, tại sao những chuyện khác lại không xảy ra?"
Trường Tồn Tiên Ông nhìn ánh mắt khao khát biết câu trả lời của Giang Ly, nhẹ nhàng lắc đầu:
"Điều này thì không biết."
Hắn cũng có những điều không biết.
Tiên Ông tổng kết:
"Hiện tại xem ra, điều kiện tiên quyết để trở thành Đại Thừa kỳ là không thể thành tiên, nhưng cần có tiên thể. Để đảm bảo có tiên thể mà không sụp đổ, phải dùng đến ý chí của chúng sinh."
Mọi người gật đầu, cách nói của Trường Tồn Tiên Ông đã giải thích được hiện tượng hiện tại.
Thực ra, mọi người không quá quan tâm đến việc trở thành Đại Thừa kỳ hay tiên nhân. Không thành Đại Thừa kỳ thì thành tiên, không quan trọng, dù sao thành cái nào cũng không đánh lại được Giang Ly.
Đúng lúc Bạch Hồng Đồ gọi mọi người đến Đạo Tông ăn mừng, bỗng nhiên, Lục Đạo Ấn của Giang Ly vang lên, truyền đến giọng nói của Hậu Thổ Hoàng Kỳ.
"Nương nương, sao vậy?"
Giang Ly cười hỏi, hắn hiện tại tâm trạng rất tốt.
"Nguyên Tổ vượt qua dòng sông thời gian, mang theo quần tiên đánh lén địa phủ."
Giang Ly vội vàng nói:
"Nương nương chống đỡ, ta sẽ đến cứu ngay. . ."
Nho Thánh nghe vậy, cũng chuẩn bị đến địa phủ hỗ trợ.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ từ tốn nói:
"Ồ, cũng không cần quá vội, địa phủ có ta và Phật Tổ ở đây, các ngươi cần lo lắng là Nguyên Tổ. Ta chỉ thông báo cho ngươi một tiếng, không phải đã hẹn với ngươi rồi sao, khi Tiên giới tấn công địa phủ sẽ liên lạc với ngươi. . . Nguyên Tổ, ngươi có được không vậy, một mình ngươi mà không đánh lại được hai chúng ta sao?"
Nói đến cuối, giọng Hậu Thổ Hoàng Kỳ đột nhiên cao lên, rõ ràng không phải đang nói chuyện với Giang Ly.
Giang Ly:
". . ."
Chuyện này khác với dự tính của hắn, vậy rốt cuộc hắn có đi hay không?
Nho Thánh đề nghị:
"Hay là đi một chuyến đi, thắng bại giữa các Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên không phải một sớm một chiều có thể quyết định. Nguyên Tổ tinh thông Thời Gian chi đạo, đánh không lại còn có thể chạy. Nếu để hắn chạy thoát, chuyện sau này sẽ phiền phức."
"Nho Thánh có đi cùng ta không?"
Nho Thánh lắc đầu:
"Xem bộ dạng của Hậu Thổ nương nương cũng không vội lắm, ngươi đi một mình là được."

Chương 721: Nguyên Tổ: Xử lý xong địa phủ liền về Tiên giới uống rượu mừng công
"Đôi ba."
"Đôi bảy."
"Đôi mười."
Nhân Hoàng đời thứ năm mươi hai, Thanh La, nhìn những lá bài lẻ tẻ trong tay, cắn răng, quyết định ra một nước lớn:
"Tứ quý Ngọc Ẩn, lớn."
Nhân Hoàng đời thứ hai mươi bảy không chịu thua kém:
"Ta nói sao trong tay ta không có một lá Ngọc Ẩn nào, thì ra đều ở trên tay ngươi. Tứ quý Bạch Hồng Đồ, đè lên. Tiểu Lục, đến lượt ngươi."
Lục Nhân Hoàng nở một nụ cười lạnh đầy tự tin:
"Hai lá Giang Ly, bom."
Trong địa phủ, ba vị Nhân Hoàng đang rảnh rỗi, chơi "Đấu Giang Ly" để giết thời gian.
Đây là đặc sản mà Lục Nhân Hoàng mang về từ Cửu Châu, do Bạch Hồng Đồ phát minh, lưu hành rộng rãi trong giới thượng lưu Cửu Châu.
Trừ Giang Ly ra, về cơ bản ai cũng đã chơi qua vài ván.
Lục Nhân Hoàng vừa mang cách chơi về địa phủ, đã được các đời Nhân Hoàng yêu thích, cảm thấy khá thú vị.
Ba vị Nhân Hoàng vừa đánh bài vừa trò chuyện.
"Nói đi cũng phải nói lại, thật là kỳ lạ. Nhớ ngày xưa vì chuyện Bát Hoang, cần dùng đến Sổ Sinh Tử, Tiểu Lục ngươi đã đi Cửu Châu một chuyến. Sau khi trở về, ngươi đã kể cho chúng ta nghe Cửu Châu hiện tại phồn hoa đến mức nào, hoàn toàn không thể so sánh với thời chúng ta tại vị, nói đến mức múa tay múa chân."
Thanh La trêu chọc.
"Mới qua nửa tháng, đã nhận được tin tức, nói Tiểu Ly đánh lên Tiên giới, một hơi dẹp luôn Tiên giới."
Khi Thanh La nghe tin này, còn tưởng mình đang mơ.
Hậu bối này của họ mạnh đến mức quá đáng, quét sạch Tiên giới như quét rác, không có chút khó khăn nào.
Khó khăn lớn nhất của hắn là không biết Tiên giới ở đâu.
Lục Nhân Hoàng cũng cảm thấy không thực tế. Đánh Tiên giới không phải nên là đánh kẻ nhỏ rồi đến kẻ lớn, đánh xong Thiên Tiên đến Kim Tiên, đánh xong Kim Tiên đến Hỗn Nguyên Vô Cực, cuối cùng mới là Thiên Đạo sao?
Quá trình này cũng phải có chứ, ba năm ngày cũng phải có, không thể nào một buổi sáng đã dẹp xong Tiên giới.
Ngươi để mặt mũi của Tiên giới ở đâu?
Các vị Nhân Hoàng dù không tin cũng phải tin, vì tin tức này là do Phật Tổ mang về.
Nếu dùng lời của Phật Tổ để miêu tả Giang Ly đã chiến thắng Thiên Đạo như thế nào, thì đó là "ta không hiểu, chỉ một thoáng không để ý, Thiên Đạo đã nằm trên đất".
Nổi bật một sự vô lý.
"Tiên giới mà người tu tiên cả đời theo đuổi, nói không có là không có, hậu sinh khả úy, hậu sinh khả úy. . . Ba lá Bạch Hồng Đồ mang một lá năm."
"Nghe người chết nói, Giang Ly đã công bố chuyện này, gây ra một chấn động không nhỏ ở Cửu Châu, nhưng trật tự không hề hỗn loạn, mọi người chỉ coi chuyện này là một trò vui sau bữa ăn."
"Từ đó, Cửu Châu của chúng ta chính thức bắt đầu khám phá Chư Thiên Vạn Giới, không còn lo lắng về sau, ngày càng nhiều thế giới thiết lập liên hệ, giao lưu, cùng nhau tiến bộ."
"Còn có những người chết từ các thế giới khác, nói rằng sau khi thế giới của họ kết nối với Cửu Châu, cuộc sống đã tốt hơn rất nhiều, chính phủ cũng coi trọng ý kiến của họ hơn. . . Hai lá Giang Ly."
Lục Nhân Hoàng lại ném ra hai lá bài Giang Ly.
"Đợi đã, sao lúc nào ngươi cũng có bài Giang Ly trong tay?"
"Có lẽ là vì trước đây ta bị Giang Ly làm cho tức giận, thằng nhóc này trong lòng cảm thấy có lỗi nên bù đắp cho ta."
Bỗng nhiên, địa phủ rung chuyển, chiến ý và sát ý lan tỏa trong không trung, đan thành một tấm lưới khổng lồ, bao trùm toàn bộ địa phủ.
"Đây là Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên? !"
. . .
"Phật Tổ, ngài đã suy nghĩ thế nào rồi, có muốn ở lại địa phủ không?"
Trong thành Phong Đô, Hậu Thổ Hoàng Kỳ đang tiếp đãi Phật Tổ, thuyết phục ngài ở lại địa phủ.
"Lòng tốt của nương nương ta xin nhận, nhưng ta là một tội nhân, không có tư cách ở lại địa phủ."
Hậu Thổ Hoàng Kỳ xua tay, không đồng tình với lời nói của Phật Tổ:
"Nói gì vậy, lúc Diêm La Vương dùng Sổ Sinh Tử chiếu vào ngươi, ngươi không phải không thấy sao? Âm đức của ngươi tuy không vô lượng như Giang Nhân Hoàng, không nhiều như Nho Thánh truyền đạo khắp Chư Thiên, nhưng Phật môn khuyên người hướng thiện, đệ tử Phật môn xuất thế giúp người làm vui, ngươi là người sáng lập Phật môn cũng có đại âm đức."
"Ngay cả âm đức của Thập Điện Diêm La cũng không nhiều bằng ngươi, họ đều có thể ở lại địa phủ, ngươi chắc chắn cũng có thể."
Phật Tổ ngập ngừng nói:
"Ý của nương nương là, để ta trở thành Diêm La?"
Hậu Thổ Hoàng Kỳ chắp tay khen ngợi:
"Sao có thể, âm đức của Phật Tổ, Hậu Thổ vô cùng khâm phục, ngài nên trở thành chủ nhân của địa phủ."
Phật Tổ chậm rãi nói:
"Nhưng nương nương, ngài dựa vào quy tắc sinh tử luân hồi, mở ra địa phủ, tạo ra trật tự địa phủ độc đáo, để địa phủ và dương gian phân biệt rõ ràng, vong hồn không gây chuyện ở dương gian, cái chết trở thành điều cấm kỵ lớn nhất của vạn giới, không thể thay đổi. Ngay cả hậu duệ của Kim Tiên, những kẻ ngang ngược ở Tiên giới, khi nói đến cái chết cũng lộ vẻ kinh hoàng, biết rằng địa phủ có một đại nhân vật trấn giữ, không ai có thể lay chuyển trật tự của địa phủ."
"Âm đức của nương nương, hẳn là nhiều hơn ta, ta có tư cách gì thay thế nương nương trở thành chủ nhân của địa phủ?"
Từ trong lời nói, có thể cảm nhận được một tia cung kính của Phật Tổ đối với Hậu Thổ Hoàng Kỳ.
Trong số các Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, Đạo Tổ là người lớn tuổi nhất, Hậu Thổ Hoàng Kỳ tuổi tác theo sau, được coi là tiền bối của tất cả các Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên.
Chính vì Hậu Thổ Hoàng Kỳ thành đạo quá sớm, nên Tiên giới không có nhiều truyền thuyết về bà. Ngay cả danh hiệu của bà cũng chỉ lưu truyền trong giới Kim Tiên và Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, còn tiên nhân bình thường thì không biết chủ nhân của địa phủ là ai.
"Vậy ngài có thể làm phó chỉ huy địa phủ."
Phật Tổ không bàn luận về vấn đề này nữa:
"Ta có một câu hỏi muốn thỉnh giáo nương nương, tại sao nương nương lại kiên trì sinh tử vĩnh viễn cách biệt, không có ngoại lệ?"
"Trật tự mà Thuấn Đế đề xuất, dường như hoàn toàn trái ngược với địa phủ."
Thuấn Đế yêu cầu thiết lập một trật tự được đa số mọi người công nhận, và đa số mọi người chắc chắn muốn có thể chết đi sống lại, không đồng ý với quy tắc của địa phủ.
Nói đến đây, Hậu Thổ Hoàng Kỳ lại tức giận. Năm vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên đều biết có chín quy tắc lớn, chỉ có bà nghĩ rằng có tám.
Quá bắt nạt người.
Nếu không phải Phật Tổ nói cho bà biết, bà cũng không biết còn có quy tắc hủy diệt, và hai phương pháp để chống lại quy tắc hủy diệt.
Bà trợn mắt, tức giận nói:
"Lý lẽ của Thuấn Đế rõ ràng là để dùng ở dương gian. Ở âm gian mà còn tuân theo ý kiến của đa số, thì ai cũng đừng chết nữa."
"Ta đã thành lập địa phủ nhiều năm như vậy, cũng chưa từng thấy hắc triều, điều đó cho thấy tiêu chuẩn thiết lập trật tự của địa phủ khác với dương gian."
"Ta thiết lập trật tự ở địa phủ, chỉ là cảm thấy mọi người nên tuân theo quy trình, tuân theo âm đức, ai đáng xuống địa ngục thì xuống địa ngục, ai đáng đầu thai thì đầu thai, để tiện quản lý, giảm bớt các khâu không cần thiết, tiết kiệm thời gian."
Hậu Thổ Hoàng Kỳ để Thập Điện Diêm La ở lại địa phủ cũng là vì lý do tương tự, cấp dưới làm việc, bà tiện chơi.
Phật Tổ gật đầu:
"Đúng vậy, nếu sinh tử không còn được yêu cầu nghiêm ngặt, thì số lượng người chết đi sống lại sẽ nhiều đến mức không thể tưởng tượng được, cả địa phủ và dương gian đều sẽ đại loạn. Khi đó, sẽ cần nhiều thời gian và công sức hơn để tái lập trật tự."
Bỗng nhiên, trên bầu trời địa phủ xuất hiện một khe nứt, thời gian dao động, dòng sông thời gian hiện ra. Nguyên Tổ uy phong lẫm liệt dẫn đầu tinh nhuệ Tiên giới rời khỏi dòng sông thời gian, đánh lén địa phủ.
Tiếng cười ngông cuồng của Nguyên Tổ vang vọng khắp địa phủ:
"Các huynh đệ, đợi chúng ta xử lý xong địa phủ, sẽ trở về Tiên giới uống rượu mừng công, Thần Tàng Tôn Giả chắc chắn sẽ ban thưởng cho chúng ta!"

Chương 722: Đều chiến đấu, ai còn quản giang hồ đạo nghĩa, cùng tiến lên
Quần tiên bước đi trên dòng sông thời gian, ánh mắt kiên định và tự tin.
Trong số họ, bất kỳ ai cũng là một tiên nhân danh chấn bát phương, chỉ cần tùy tay ban một cơ duyên là có thể khiến phàm nhân Tiên giới thành tiên.
Tiên nhân cũng có ba bảy loại, và họ chính là những tồn tại thượng đẳng nhất trong giới tiên nhân, cấp bậc Kim Tiên.
Tuy nhiên, họ không biết Thời Gian chi đạo, có thể đi trên dòng sông thời gian là hoàn toàn nhờ vào Nguyên Tổ mở đường phía trước.
Khác với sức mạnh vô lý của Giang Ly, Nguyên Tổ dùng cảm ngộ chân chính, không làm tổn thương dòng sông thời gian.
"Nguyên Tổ, chúng ta thực sự sẽ không sao chứ, ta luôn có cảm giác bất an."
Chiến Tiên đi sát sau Nguyên Tổ, cho thấy địa vị cao của hắn.
Nếu là tiên nhân khác nói những lời này, Nguyên Tổ chắc chắn sẽ trừng phạt, nhưng Chiến Tiên thì khác, hắn là một tướng tài đắc lực.
Nguyên Tổ cười lớn, chỉ vào dòng sông thời gian nói:
"Ngươi xem trong một năm chúng ta đi, Tiên giới đã hủy diệt khắp nơi, mọi thứ đều diễn ra theo kế hoạch, có thể có bất ngờ gì chứ?"
Chiến Tiên nhíu mày:
"Có khả năng những gì chúng ta thấy là giả không?"
"Ngươi nghĩ nhiều quá rồi, ngoài Thuấn Đế ra, ai có thể tạo ra một dòng sông thời gian giả? Nếu là Thuấn Đế, vậy lý do hắn làm vậy là gì?"
Nói đến Thuấn Đế, Nguyên Tổ nghiến răng nghiến lợi, Thuấn Đế ngươi cứ nhảy nhót đi, đợi đến khi dòng sông thời gian bị quy tắc hủy diệt nuốt chửng, ta xem ngươi có thể chạy đi đâu!
"Thời gian, địa điểm chính xác, chuẩn bị rời khỏi dòng sông thời gian!"
Nguyên Tổ phá vỡ dòng sông thời gian, đến trên bầu trời địa phủ.
"Địa phủ chỉ có Thập Điện Diêm La là Kim Tiên, mười tám người các ngươi do Chiến Tiên dẫn đầu, trấn áp Thập Điện Diêm La trước. Sau khi trấn áp thành công, hãy đến giúp ta đánh bại Hậu Thổ Hoàng Kỳ, kiệt kiệt kiệt. . ."
Nguyên Tổ vừa cười khặc khặc vài tiếng, Hậu Thổ Hoàng Kỳ và Phật Tổ đã từ từ bay đến trước mặt hắn. Phật Tổ vốn không hay cười nói, khi thấy Nguyên Tổ xuất hiện, khóe miệng cũng không kìm được nụ cười.
Tiếng cười của Nguyên Tổ đột ngột dừng lại.
Nguyên Tổ dụi mắt, tưởng mình hoa mắt.
Địa phủ có Hậu Thổ Hoàng Kỳ là bình thường, vấn đề là Phật Tổ từ đâu ra?
Trong một năm này đã xảy ra chuyện gì? Thần Tàng Tôn Giả không ưa Phật Tổ ngày nào cũng đánh nhau với Nho Thánh, nên đã xử lý Phật Tổ rồi sao?
Dù đầu óc Nguyên Tổ có tốt đến đâu, cũng không thể hiểu được chuyện gì đã xảy ra.
Khí tức của ba vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên vô tình tỏa ra, lập tức khiến bầu không khí trên bầu trời địa phủ trở nên căng thẳng.
Quần tiên thấy vậy, vội vàng tấn công Thập Điện Diêm La, không tham gia vào cuộc chiến giữa các Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên.
Biết tin Tiên giới sắp tấn công địa phủ, đã đến tận cửa nhà, Thập Điện Diêm La lập tức buông công việc đang làm, ra ngoài vận động gân cốt.
Chiến đấu còn tốt hơn làm việc nhiều.
Chiến Tiên cầm cung tên, lạnh lùng nói:
"Thúc thủ chịu trói đi, xem như các ngươi là tiền bối của Tiên giới, chúng ta sẽ không xua tan hồn phách của các ngươi."
Thập Điện Diêm La bị khí thế của Chiến Tiên làm cho chấn động. Khi còn sống, họ đều là những nhân vật lớn của Tiên giới, quen biết đối thủ, chỉ có Chiến Tiên, một thiên tài chiến đấu xuất hiện trong gần mười vạn năm qua, là không quen thuộc.
Hiện tại xem ra, Chiến Tiên không hổ danh với chữ "Chiến ". Nguyên Tổ không có ở đây, quần tiên đều do Chiến Tiên dẫn đầu, khí thế của Chiến Tiên rõ ràng vượt xa Kim Tiên bình thường.
Sở Giang Vương hiện ra chân thân Kỳ Lân, để lộ hàm răng thiếu một nửa, cười vô cùng kiêu ngạo:
"Chúng ta đã giao đấu với Đạo Tổ, đã giao đấu với Giang Nhân Hoàng, há có thể sợ một Kim Tiên nhỏ bé?"
Sở Giang Vương lại chỉ vào Tần Quảng Vương:
"Thấy hắn không, hắn quản lý nhân đạo, các đời Nhân Hoàng là thuộc hạ của hắn, các đời Nhân Hoàng là ai, đều là tiền bối của Giang Nhân Hoàng."
Chiến Tiên nhíu mày, không biết Giang Nhân Hoàng mà Sở Giang Vương nhắc đi nhắc lại là ai.
Điều này không quan trọng, cứ đánh trước đã.
Chiến Tiên tính cách cô độc, trong đầu chỉ có chiến đấu. Các Kim Tiên khác đều có hậu tố "Tiên Quân", chỉ có Chiến Tiên, danh hiệu ngắn gọn rõ ràng, không có hai chữ Tiên Quân làm tu sĩ.
Chiến Tiên giương cung, bắn ra một mũi tên kinh hồng, uy lực cực lớn. Thập Điện Diêm La thấy vậy không dám chống cự, nhao nhao né tránh.
"Hắn dùng cung, chứng tỏ không giỏi cận chiến, lên!"
Sở Giang Vương gầm lên, cùng Tần Quảng Vương liên thủ tấn công Chiến Tiên.
Nào ngờ tay cầm cung của Chiến Tiên run lên, dây cung biến mất, cây cung cong được kéo thẳng, trở thành một cây gậy tiên kim.
Vù. . .
Cây gậy tiên kim đập mạnh vào mặt Sở Giang Vương. Sở Giang Vương mở miệng chỉ còn lại nửa hàm răng, vậy mà lại cắn được cây gậy tiên kim!
Sở Giang Vương là người có miệng cứng nhất trong Thập Điện Diêm La.
Tần Quảng Vương lấy ra Sổ Sinh Tử, chiếu vào quần tiên, dùng bút phán quan, cắt giảm tuổi thọ của họ.
"Kiếp trước có thể truy!"
Luân Chuyển Vương khẽ kêu một tiếng, sử dụng thần thông cuối cùng. Thần thông này có thể khiến đối thủ tạm thời đồng bộ với tu vi kiếp trước.
Kiếp trước của Kim Tiên tuyệt đối không thể là Kim Tiên!
Ngũ Quan Vương ra tay, tước đoạt ngũ quan của đối thủ.
Thập Điện Diêm La mỗi người một thần thông, đối thủ cũng không phải dạng vừa. Có thể trở thành Kim Tiên, ai mà không có vài lá bài tẩy?
"Phiên Thiên Phúc Địa Kình!"
Một Kim Tiên da xanh ra tay, cơ bắp cuồn cuộn, là một thể tu thuần túy, theo đuổi sức mạnh.
"Là Cự Linh Tiên Quân, từng viết 'Long Hổ La Hán Kình', tu luyện đến đại thành, trong cơn tức giận tột độ có thể đấu sức với Chân Long. Hắn còn viết 'Phần Thiên Chử Hải Công', một công pháp rèn luyện khí huyết. Nếu có thể dung hợp hai công pháp này, có thể học được phiên bản nâng cấp 'Phiên Thiên Phúc Địa Kình '!"
Trong Thập Điện Diêm La có người nhận ra thân phận của đối phương.
Phiên thiên phúc địa, khẩu khí thật lớn, thể tu đều là những kẻ lỗ mãng, không dễ đối phó.
"Đại Lực Khai Bia Thủ!"
Cự Linh Tiên Quân gầm lên, bàn tay cứng như thép, dường như có thể chia đôi thế giới!
"Nhất Kiếm Khai Thiên."
Một luồng kiếm khí quét ngang, Biện Thành Vương hai tay hợp lại, kẹp lấy kiếm khí. Kiếm khí nóng rực, đâm vào lòng bàn tay Biện Thành Vương sưng đỏ.
"Trúc Kiếm Tiên Quân."
Biện Thành Vương gọi tên đối phương, Trúc Kiếm Tiên Quân, một đại gia kiếm đạo tin rằng trong lòng có kiếm, vạn vật đều có thể là kiếm, thích cầm một cây trúc xanh làm kiếm. Là một hiệp khách độc hành, hắn đã tạo dựng được danh tiếng lớn ở Tiên giới.
"Bách Độc Kinh - Đồ Độc Thương Sinh!"
Xà Hạt Tiên Quân vận chuyển độc công, độc khí âm u, chuyên nhằm vào linh hồn. Một khi dính phải, sẽ như giòi trong xương, khó mà trừ tận gốc, buộc các Diêm La phải phân tâm để chống lại độc khí.
"Tạo hóa vạn vật!"
Một vị Tiên Quân dùng công pháp tạo ra vô số sinh linh sống động như thật. Tuy tạo vật chỉ có trình độ Thiên Tiên, nhưng số lượng nhiều, cũng gây ra không ít phiền toái cho các Diêm La.
"Là Tạo Hóa Tiên Quân tu luyện 'Tiên Thiên Tạo Hóa Kinh', có trình độ sâu nhất trên Tạo Hóa chi đạo!"
Phía dưới, Thập Điện Diêm La và các Kim Tiên đang giao đấu quyết liệt, khó phân thắng bại. Phía trên, Nguyên Tổ miễn cưỡng cười, dùng giọng điệu thương lượng nói.
"Hai đánh một không phải là hành động của anh hùng. Ba người chúng ta đều là Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, là vua trong các tiên, huống chi hai vị đều là tiền bối của ta, nên chiến đấu công bằng một chọi một."
Hậu Thổ Hoàng Kỳ không để ý đến các Diêm La bên dưới, bà biết rằng cuộc chiến ở mức độ này sẽ không đánh bại được họ, nhân cơ hội này để họ vận động một chút.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ cười dịu dàng với Nguyên Tổ:
"Đã chiến đấu rồi, ai còn quan tâm đến đạo nghĩa giang hồ, Phật Tổ, cùng lên!"
Hậu Thổ Hoàng Kỳ hiên ngang ra tay, Phật Tổ lặng lẽ theo sau.
Sắc mặt Nguyên Tổ đại biến.
Hai người này vừa không có phong độ của tiền bối, vừa không có phong độ của Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên.
Nguyên Tổ muốn chạy trốn qua dòng sông thời gian, vừa mở ra khe hở đã bị Thuấn Đế một cước đá ra ngoài.
"Tạm biệt nhé."

Chương 723: Có bản lĩnh ngươi
Nguyên Tổ thấy không thể vào dòng sông thời gian, sau lưng lại có hai vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên là Hậu Thổ Hoàng Kỳ và Phật Tổ ra tay, hắn chậm rãi quay người, bình tĩnh nói.
"Nghe ta một lời rồi động thủ cũng không muộn. . ."
Nắm đấm hồng hào của Hậu Thổ Hoàng Kỳ đấm vào mặt Nguyên Tổ, khiến mặt hắn méo mó.
"Không nghe."
Nghe Nguyên Tổ nói, Phật Tổ đi sau đã dừng tay. Bây giờ thấy Hậu Thổ Hoàng Kỳ tiếp tục ra tay, ông cũng chỉ có thể theo sau.
"Phù Đồ Kim Luân Chưởng."
Phật Tổ buông bỏ sự áp chế của mình, chỉ cần ông tồn tại ở đây, không gian xung quanh đều bị bóp méo.
Phật Tổ đưa ra bàn tay vàng, như một bảo tháp Phù Đồ, trấn áp mọi yêu tà.
Phù Đồ Kim Luân Chưởng chí cương chí dương chí trầm, ẩn chứa không gian chi đạo, một khi khóa chặt kẻ địch, chắc chắn sẽ trúng.
Nguyên Tổ trước bị Hậu Thổ Hoàng Kỳ đấm một quyền, sau lại bị Phật Tổ đánh một chưởng, vô cùng thảm hại.
Thân hình Nguyên Tổ dao động, dần dần mờ đi, như không thuộc về thời không này. Hắn trốn ra xa, nói:
"Ta khuyên hai vị hãy nhận ra hiện thực!"
"Khí tức của ba chúng ta giao đấu không thể che giấu, chắc chắn sẽ xông thẳng lên ba mươi sáu tầng trời, đột phá giới hạn của thời gian và không gian, bị Tiên giới cảm nhận được."
"Một khi bị Tiên giới cảm nhận, Tiên Đế và Tôn Giả đều sẽ ra tay, đến lúc đó kẻ xui xẻo chính là hai người các ngươi!"
"Đặc biệt là Phật Tổ, ai có thể giết ngươi, chỉ có thể là Tôn Giả. Uy lực của Tôn Giả, ngươi hẳn là rõ hơn ta, chống lại Tôn Giả, chỉ có một con đường chết!"
Hậu Thổ Hoàng Kỳ cầm Lục Đạo Luân Hồi Bia, gõ về phía Nguyên Tổ:
"Tiên giới đã bị hủy diệt tròn một năm rồi, hôm nay vừa hay là ngày giỗ của Tiên giới."
Thân thể của Nguyên Tổ nằm giữa không gian và thời gian, bất kỳ đòn tấn công nào rơi vào hắn đều bị giảm đi năm phần uy lực.
Nhưng đòn tấn công của Hậu Thổ Hoàng Kỳ thì khác, Lục Đạo Luân Hồi Bia chứa đựng sức mạnh của quy tắc sinh tử luân hồi, tấm bia đá trực tiếp kéo linh hồn của Nguyên Tổ về thực tại, nhận lấy toàn bộ đòn tấn công.
Phật Tổ thấy Hậu Thổ Hoàng Kỳ dùng Lục Đạo Luân Hồi Bia, cốt lõi của địa phủ, để tấn công, bèn khách khí hỏi:
"Nếu ta nhớ không lầm, Lục Đạo Luân Hồi Bia này là chìa khóa cho sự chuyển thế của chúng sinh trong các cõi, nương nương không sợ tấm bia đá bị hư hại trong chiến đấu sao?"
Hậu Thổ Hoàng Kỳ thể hiện sự tự tin tuyệt đối vào Lục Đạo Luân Hồi Bia:
"Tấm bia đá không yếu ớt như ngươi tưởng tượng, Đạo Tổ đã phải mất mấy nghìn năm mới phá hủy được nó."
Trong lúc nói chuyện, bà lại dùng bia đá đập vào trán Nguyên Tổ vài cái.
"Năm tháng làm người ta già đi!"
Lòng bàn tay Nguyên Tổ lật lại, xuất hiện hai dấu ấn thời gian, đối chưởng với hai người.
Khí thế của Hậu Thổ Hoàng Kỳ và Phật Tổ nhanh chóng suy yếu, như thể từ tuổi tráng niên đã bước sang tuổi già trong chốc lát.
Theo lý thuyết, quỷ hồn không có giới hạn tuổi thọ, nhưng đại thần thông thời gian này của Nguyên Tổ đã ép buộc hai người có tuổi thọ, và khiến thời gian trên cơ thể họ trôi qua nhanh chóng, trong nháy mắt đã đến cuối tuổi thọ.
Nếu là Kim Tiên gặp phải chiêu này, Nguyên Tổ có thể trực tiếp làm cạn kiệt tuổi thọ của Kim Tiên, khiến hắn chết già!
Đối mặt với cùng cấp bậc tuy không đến mức chết già, nhưng cũng có thể làm suy yếu trạng thái của đối phương rất nhiều.
Trạng thái của hai người vô cùng tồi tệ, tóc Hậu Thổ Hoàng Kỳ đã bạc trắng, sức lực đập người cũng yếu hơn trước, nhưng bà vẫn giữ dáng vẻ thiếu nữ, tâm thái không thay đổi.
Tóc của Phật Tổ thì không có nhiều thay đổi, ông có một búi tóc trên đầu, không có tóc.
"Luân hồi chuyển thế!"
Hậu Thổ Hoàng Kỳ hét lớn, từ chân tóc, tóc bà chuyển từ trắng sang đen.
Mắt Nguyên Tổ ngưng lại, từ từ nói:
"Linh hồn lột xác, sống lại một đời."
Ngọn lửa nghiệp chướng vô biên bùng cháy từ giữa trán Phật Tổ, trong chốc lát đã lan ra toàn thân. Phật Tổ niết bàn tái sinh, trở lại trạng thái đỉnh cao.
Chiêu này của Nguyên Tổ đối với Kim Tiên là một thế cờ chết, nhưng đối với cùng cấp bậc thì không hiệu quả như vậy.
Cùng là Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, ai mà không có vài lá bài tẩy?
"Thời gian, mượn lực!"
Dòng sông thời gian lại xuất hiện, một bóng người bước ra từ dòng sông, đến với thế giới hiện tại.
Bóng người lộ ra chân dung, chính là Nguyên Tổ!
"Quá khứ của ngươi?"
Phật Tổ nhận ra chiêu thức của Nguyên Tổ, đây là gọi Nguyên Tổ trong quá khứ đến.
Tuy nhiên, Nguyên Tổ trong quá khứ không có ý thức, chỉ có bản năng chiến đấu, không biết hiện tại đang xảy ra chuyện gì.
Nguyên Tổ hiện tại tương đương với việc chiến lực tăng gấp đôi, nhưng hắn không cười, một là vì hắn biết đối phương cũng có thủ đoạn tương tự, hai là đã qua một thời gian dài mà Tiên giới vẫn chưa đến hỗ trợ.
Chẳng lẽ thật như lời Hậu Thổ nương nương nói, Tiên giới đã. . .
"A Tu La Đạo!"
Hậu Thổ Hoàng Kỳ khẽ quát, dung mạo cũng có chút khác biệt so với trước, trở nên quyến rũ hơn, mê hoặc chúng sinh. Nụ cười của bà cũng ngông cuồng hơn trước, vừa nhìn đã biết là một kẻ hiếu chiến.
Luân hồi có sáu đạo, Hậu Thổ Hoàng Kỳ có sáu tư thế. Trước đây, bà luôn giữ tư thế Thiên Nhân Đạo hoàn mỹ, nhưng bây giờ bà quyết định đổi một tư thế khác để chiến đấu.
A Tu La hiếu chiến, tư thế A Tu La Đạo là thích hợp nhất để chiến đấu!
Phật Tổ khoanh chân ngồi, sau lưng bỗng nhiên xuất hiện một cây bồ đề xanh biếc, trên ngọn cây nở hoa kết quả, một quả Phật quả xuất hiện!
Dưới cây bồ đề, một bóng người màu đen tách ra khỏi cơ thể Phật Tổ.
Hắn hóa thành Tự Tại Thiên Vương, Ba Tuần!
Đồng thời cũng là tâm ma của Phật Tổ.
Phật Tổ hàng phục tâm ma, biến nó thành của mình!
Ba người buông tay buông chân, giao chiến dữ dội. Quy tắc sinh tử luân hồi, quy tắc không gian, quy tắc thời gian đan xen vào nhau, vô số thần thông chói mắt khiến người ta không kịp nhìn.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ khống chế Lục Đạo Luân Hồi, muốn biến Nguyên Tổ thành một sinh linh xấu xí của Ngạ Quỷ Đạo!
Tiểu Thiên Thế Giới, Trung Thiên Thế Giới, Đại Thiên Thế Giới, ba cõi lần lượt xuất hiện, bao vây Nguyên Tổ. Thế giới va chạm, đất rung núi chuyển, như thể khai thiên lập địa!
Ba Tuần mọc ra một khuôn mặt vô cùng đáng sợ, người có tâm chí không vững chỉ cần nhìn một cái là sẽ bị dọa chết. Hắn mọc ra một nghìn cánh tay, mỗi cánh tay cầm một loại vũ khí khác nhau, ma khí nồng nặc, như thể là mặt trái của Phật Tổ.
Nguyên Tổ của quá khứ và hiện tại khuấy động thời không, thời gian xung quanh lúc nhanh lúc chậm. Khi nhanh, không ai có thể thấy được đòn tấn công của hắn. Khi chậm, dường như thời gian ngừng lại, chỉ có một mình Nguyên Tổ có thể hoạt động, khiến người ta khó lòng phòng bị.
Nguyên Tổ thậm chí có thể khiến thời gian trên người mình quay ngược lại, làm cho vết thương biến mất.
Tuy nhiên, Nguyên Tổ cuối cùng vẫn không có khả năng một chọi hai. Đối mặt với Hậu Thổ Hoàng Kỳ trong tư thế chiến đấu, Phật Tổ và Ba Tuần, Nguyên Tổ liên tục thất bại. Thời gian quay ngược làm vết thương biến mất chỉ khiến hắn bị thương nặng hơn trong lần tiếp theo.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ đánh một lúc, mới nhớ ra trước đây dường như đã nói với Giang Ly rằng nếu Tiên giới tấn công, phải thông báo cho hắn một tiếng.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ là người giữ lời hứa, bà nói với Lục Đạo Ấn trên mu bàn tay:
"Giang Nhân Hoàng, Nguyên Tổ đã vượt qua dòng sông thời gian, mang theo quần tiên đánh lén địa phủ. . . Ồ, ngươi không cần vội đến. . . Nguyên Tổ, ngươi có được không vậy, với chút sức lực này mà cũng muốn đánh lén địa phủ?"
Nguyên Tổ tức giận nói:
"Có bản lĩnh ngươi chấp ta một tay!"
Hậu Thổ Hoàng Kỳ ngoắc tay, nói với Ba Tuần:
"Lại đây, chấp hắn một tay."
Ba Tuần nghe vậy, thu lại một tay, dùng chín trăm chín mươi chín tay còn lại chiến đấu.
Nguyên Tổ vội vàng né đòn tấn công, tức giận nhìn Hậu Thổ Hoàng Kỳ:
"Có bản lĩnh ngươi đơn đấu!"
Giang Ly thông qua Lục Đạo Ấn đến trên bầu trời địa phủ, tò mò hỏi:
"Ai muốn đơn đấu?"

Chương 724: Giang Ly Nhân Hoàng Kính "đại thành
Nguyên Tổ nhíu mày nhìn Giang Ly, dường như không thể hiểu được sự tồn tại của hắn.
Giang Ly không vội vàng quay người, cười hỏi:
"Nhìn ra gì rồi?"
Nguyên Tổ không chắc chắn nói:
"Ngươi. . . sao lại không có chút thiên phú nào về Thời Gian chi đạo?"
Nguyên Tổ có thể nhìn thấy thiên phú tu hành Thời Gian chi đạo, những người khác ít nhiều đều có một chút, dùng vài chục vạn năm cũng có thể học được một chút da lông.
Hắn chưa bao giờ thấy một người không có chút thiên phú nào về Thời Gian chi đạo.
Giang Ly lúc đó tức giận muốn đánh người.
Hậu Thổ nương nương tiến lên khuyên:
"Đã nói với ngươi đừng vội đến, ngươi đến sớm như vậy làm gì, để chúng ta đánh thêm một lúc. Ngươi đi giúp Thập Điện Diêm La, kẻo họ bị thương lại la hét đòi nghỉ phép."
Chiến Tiên dẫn đầu mười bảy vị Kim Tiên đối chiến với Thập Điện Diêm La, tình thế của Thập Điện Diêm La vô cùng bất lợi.
Cự Linh Tiên Quân tu luyện "Phiên Thiên Phúc Địa Kình", sức mạnh vô song, trực tiếp đánh bay Đô Thị Vương.
Giang Ly đỡ lấy Đô Thị Vương đang bay ngược, nhìn quy luật vận hành tiên lực của Cự Linh Tiên Quân khi thi triển công pháp, nở một nụ cười đầy hứng thú.
Hắn đã thấy một lộ trình vận chuyển công pháp quen thuộc.
"Đây là công pháp kết hợp giữa 'Long Hổ La Hán Kình' và 'Phần Thiên Chử Hải Công' phải không?"
'Long Hổ La Hán Kình' là phần thưởng hệ thống sau khi hoàn thành nhiệm vụ đầu tiên, tức là chiến thắng Giang Nhất Tinh. Vì công pháp này kém xa 'Giang Ly Nhân Hoàng Kình', nên Giang Ly không có ý định nghiên cứu sâu hơn.
'Phần Thiên Chử Hải Công' là phần thưởng nhiệm vụ hệ thống sau khi đến vách đá Đại Ngụy tìm kiếm truyền thừa của Vạn Thú Chân Nhân. Công pháp miêu tả có thể làm cho khí huyết sôi trào, tăng cường chiến lực. Sau khi Giang Ly thử tu luyện, phát hiện đối với mình, nó có thể làm cho khí huyết bình tĩnh lại, có tác dụng tĩnh khí ngưng thần.
Hiện tại, hai cuốn công pháp này vẫn đang nằm trong nhẫn trữ vật phủ bụi.
Giang Ly nghi ngờ khi hệ thống công bố nhiệm vụ Tiên giới, trong phần thưởng sẽ có 'Phiên Thiên Phúc Địa Kình'.
"Ngươi là ai!"
Cự Linh Tiên Quân như đối mặt với đại địch, kẻ dám tham gia vào cuộc chiến ở cấp độ này chắc chắn phải có sự tự tin tuyệt đối vào thực lực của mình.
"Lại đây, chúng ta so tài một chút, xem 'Phiên Thiên Phúc Địa Kình' của ngươi mạnh hơn, hay 'Giang Ly Nhân Hoàng Kình' của ta mạnh hơn."
'Giang Ly Nhân Hoàng Kình' tu luyện đến đại thành, có thể đấu sức với một tay của Giang Ly. Giang Ly có thể để tay trái và tay phải vật tay. Theo suy luận này, Giang Ly đã tu luyện 'Giang Ly Nhân Hoàng Kình' đến đại thành.
"Nói khoác không biết ngượng, Đại Lực Khai Bia Thủ!"
Cự Linh Tiên Quân có sự tự tin tuyệt đối vào sức mạnh của mình, hắn chưa từng thấy ai dám so tài sức mạnh với mình.
Giang Ly nhẹ nhàng tung một cú đấm, tốc độ không nhanh, nhưng trong mắt Cự Linh Tiên Quân, cú đấm này nhanh đến cực điểm, bóng của nắm đấm dần dần phóng đại trong đồng tử của hắn, không có nơi nào để trốn.
Nắm đấm còn chưa đến gần Cự Linh Tiên Quân, quyền kình đã như một cối xay khổng lồ, nghiền nát Cự Linh Tiên Quân hết lần này đến lần khác, thân thể, xương cốt, linh hồn của hắn lần lượt bị nắm đấm nghiền nát.
"Đại Lực Khai Bia Thủ? Ta nhớ là phần thưởng nhiệm vụ hệ thống sau khi cứu Kiếm Quân ra khỏi Kiếm Mộ."
Giang Ly thu quyền, có chút ấn tượng.
"Bách độc hoành hành!"
Trong tay áo của Xà Hạt Tiên Quân xuất hiện vô số độc vật, mỗi con đều là tinh hoa trong vạn con, xứng đáng với danh hiệu Cổ Vương, độc tính cực mạnh, có thể khiến Thiên Tiên mất mạng!
Hắn thường cho thuộc hạ mang theo độc vật của mình, từ từ đầu độc cả một thế giới.
"Công pháp quen thuộc."
Giang Ly cười nói, 'Bách Độc Kinh' mà Xà Hạt Tiên Quân tu luyện cũng là một trong những phần thưởng của hệ thống, nhưng chắc chắn là bản không hoàn chỉnh, hệ thống sẽ không thưởng công pháp có thể tu luyện trực tiếp đến Kim Tiên.
Cơ thể của Xà Hạt Tiên Quân đều là độc, chỉ cần chạm vào một miếng thịt là sẽ thối rữa, khiến Luân Chuyển Vương phải bó tay bó chân.
"Độc vật tiêu tan."
Giang Ly dùng ngôn xuất pháp tùy, giọng điệu bình tĩnh.
Độc vật như cát trong gió, rơi xuống địa phủ, không còn độc tính.
"Đây, đây là thủ đoạn gì!"
Cơ thể của Xà Hạt Tiên Quân cũng đang tan biến, hắn đã luyện cơ thể thành độc thể, bản thân hắn chính là độc vật, và là độc vật lớn nhất.
Kim Tiên khiến Thập Điện Diêm La lâm vào cuộc chiến ác liệt, trong tay Giang Ly không thể qua được chiêu thứ hai đã hồn bay phách tán.
Giang Ly như vào chốn không người, các Kim Tiên thấy hắn giết người còn dễ hơn giết gà, liền thi triển các loại độn thuật, chạy tứ tán.
Nếu biết địa phủ đáng sợ như vậy, đánh chết họ cũng không đến, thà ở lại Tiên giới, theo Tiên Đế còn hơn.
Uổng công Nguyên Tổ còn biết Thời Gian chi đạo, theo hắn không có chút tương lai nào.
Có Giang Ly ở đây, không có độn thuật nào có tác dụng, mười bảy vị Kim Tiên như mưa rơi xuống, tiếng tiên thi rơi xuống đất không ngớt.
Trong số các Kim Tiên, chỉ còn lại một mình Chiến Tiên.
Chiến Tiên không hổ danh là Chiến Tiên, hắn một mình chiến đấu với hai người, đồng thời đối đầu với Sở Giang Vương và Tần Quảng Vương mà không hề yếu thế, mạnh hơn Nguyên Tổ rất nhiều.
"Đây là Chiến Tiên."
Diêm La Vương giới thiệu.
"Chiến Tiên?"
Giang Ly không ngờ lại gặp Chiến Tiên ở đây, hắn còn tưởng Chiến Tiên đã biến mất cùng với sự hủy diệt của Tiên giới.
Trường Tồn Tiên Ông đã nói, Chiến Tiên là một kẻ tàn nhẫn đã tu luyện đến Đại Thừa kỳ.
Chiến Tiên cũng xuất thân từ Cửu Châu, nhưng vì tốc độ tu luyện quá nhanh, nên không để lại nhiều đạo thống và truyền thuyết ở Cửu Châu.
Chiến Tiên toàn tâm toàn ý chiến đấu, không có tạp niệm, không để ý đến Giang Ly.
Hắn biết mình không đánh lại được Giang Ly, cũng không thể trốn thoát. Nếu đằng nào cũng chết, thà tiếp tục cuộc chiến trước đó còn hơn.
Giang Ly không có ý định giết Chiến Tiên, nghiêng người hỏi Diêm La Vương:
"Âm đức của hắn thế nào?"
Diêm La Vương nhíu mày:
"Rất kỳ lạ, âm đức của tất cả các tiên nhân đều là số âm, chỉ có Chiến Tiên, tuy âm đức không nhiều, nhưng thực sự có âm đức. Trong chín nghìn năm qua, hắn chưa từng hủy diệt một thế giới nào."
Giang Ly không ngạc nhiên với kết quả này, hắn nhìn một cái đã biết Chiến Tiên là một người vô cùng thuần túy, không có quan niệm thiện ác, chỉ thích chiến đấu, không làm gì khác, hắn cũng không nghĩ ra những phương pháp hủy diệt thế giới kỳ lạ đó.
"Được rồi, đừng tiếp tục cuộc chiến vô nghĩa nữa, đầu hàng đi."
Giang Ly nói, nhắm vào Chiến Tiên và giải phóng uy áp Đại Thừa kỳ. Chiến Tiên cảm thấy như bị một con quái vật khổng lồ bí ẩn theo dõi, cơ thể lập tức cứng đờ, không thể cử động.
"Ta đầu hàng."
Chiến Tiên nói dứt khoát, hai tay giơ lên quá đầu, không còn ý định chiến đấu nữa, hắn không đánh những đối thủ không thể chiến thắng.
"Ngươi là ai?"
Chiến Tiên không thể nhìn thấu Giang Ly, chỉ cảm thấy hắn còn mạnh hơn cả Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên.
"Ta cũng giống như ngươi, đều xuất thân từ Cửu Châu."
Chiến Tiên lộ vẻ ngạc nhiên:
"Ta vốn tưởng rằng trong số những người xuất thân từ Cửu Châu, ta là người mạnh nhất, không ngờ còn có sự tồn tại mạnh hơn ta."
Giang Ly vừa định nói gì đó, đã nghe thấy Hậu Thổ Hoàng Kỳ hét lên từ trên cao:
"Đánh đã nghiền rồi, đổi người!"
Giang Ly ngẩng đầu nhìn ba người trên đầu.
Trên bầu trời địa phủ, ba vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên xuất hiện ở bất cứ đâu, sau lưng họ còn mơ hồ xuất hiện bóng dáng của chính mình trong quá khứ, không gian, thời gian hỗn loạn, đây là sự bóp méo do sự va chạm của các quy tắc.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ và Phật Tổ lùi sang một bên, tự giác nhường đường cho Giang Ly.
Họ có thể chiến thắng Nguyên Tổ, nhưng để tiêu diệt hoàn toàn thì quá khó, vẫn phải dựa vào Giang Ly ra tay.
Nhân lúc sự chú ý của Hậu Thổ Hoàng Kỳ đang tập trung vào Nguyên Tổ, Thập Điện Diêm La lén lút vây quanh Chiến Tiên:
"Nhanh lên, đánh chúng ta vài cái, trọng thương là tốt nhất, như vậy chúng ta có thể nghỉ ngơi."
Chiến Tiên từ chối thẳng thừng:
"Làm giả là không đúng."
---

Chương 725: Sức mạnh của "tuổi già "
"Ngươi rốt cuộc là ai?"
Đối mặt với Giang Ly, Nguyên Tổ không dám xem nhẹ.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ và Phật Tổ dám công nhiên nhường lại vị trí cho người này, chứng tỏ y phải có lai lịch phi phàm, đủ để khiến hai người họ yên tâm.
Lại liên tưởng đến chuyện Tiên giới diệt vong được nhắc tới lúc trước, khó tránh khỏi suy đoán, liệu y và sự diệt vong của Tiên giới có mối liên hệ nào chăng?
"Ta tên là Giang Ly, đến từ Cửu Châu."
"Tại sao lại là Cửu Châu?"
Nguyên Tổ đối với Cửu Châu vừa yêu vừa hận. Thủ hạ đắc ý nhất của hắn là Chiến Tiên, xuất thân từ Cửu Châu; mà đối thủ hắn căm ghét nhất, Thuấn Đế, cũng phi thăng từ nơi ấy.
Hiện tại lại xuất hiện một Giang Ly sâu không lường được, cũng có quan hệ với Cửu Châu.
"Đôi bên tiết kiệm chút sức lực, ngươi nhận thua, ta cũng đỡ mất công, thế nào?"
Giang Ly đề nghị, chẳng hề để tâm đến chuyện Nguyên Tổ nói mình không có chút thiên phú nào về Thời Gian chi đạo.
Hắn làm gì không có thiên phú, chỉ là Thời Gian chi đạo cỏn con, dùng Ngôn Xuất Pháp Tùy là có thể giải quyết.
Nguyên Tổ ngửa mặt lên trời cười to:
"Bắt một vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên trực tiếp đầu hàng, hậu sinh, ngươi cũng quá kiêu ngạo rồi!"
Nguyên Tổ dứt lời, lập tức động thủ, thi triển Thời Gian chi đạo.
Ánh mắt Nguyên Tổ trở nên thâm thúy, y đã thấy được động tác tiếp theo của Giang Ly.
"Ta thấy rồi, ngươi sẽ đấm tới một quyền, đã biết động tác của ngươi, ta há có thể bị đánh trúng. . . Phụt!"
Sau đó Nguyên Tổ liền ăn trọn một quyền của Giang Ly, bay ngược ra ngoài.
Nguyên Tổ lại nhìn thấy động tác tiếp theo của Giang Ly là một cú đá, rồi y lại thật sự bị đá một cước.
. . .
"Nguyên Tổ quả nhiên lợi hại, có thể thấy trước mình bị đánh như thế nào."
Hậu Thổ Hoàng Kỳ vỗ tay tán thưởng ở bên dưới. Sau khi thoát khỏi trận chiến, nàng đã khôi phục lại trạng thái Thiên Nhân Đạo.
Xem Giang Ly đơn phương chiến đấu quả là một loại hưởng thụ. Giang Ly cường đại vô địch, phương thức chiến đấu lại mộc mạc đơn giản, chẳng cần phải động não.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ dần dần hiểu được suy nghĩ của Đạo Tổ.
Có người như thế này xông lên phía trước, đám Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên bọn họ cũng chẳng cần tự tìm phiền não làm gì.
"Còn mười tên các ngươi nữa, xem Giang Nhân Hoàng chiến đấu thì có gì hay ho, chẳng lẽ còn có kết quả nào khác được sao? Đừng xem nữa, công việc đã xong chưa, mau trở về làm việc đi."
Hậu Thổ Hoàng Kỳ xua đuổi Thập Điện Diêm La.
Quan lớn hơn một cấp đè chết người, Thập Điện Diêm La chỉ có thể ngoan ngoãn quay về làm việc.
Chiến Tiên lên tiếng:
"Như vậy là không đúng, làm gì có đạo lý bề trên nghỉ ngơi, chỉ để thuộc hạ làm việc?"
Sắc mặt Hậu Thổ Hoàng Kỳ bỗng nhiên thay đổi, không còn hòa ái nữa mà tỏa ra sát khí kinh người, nàng dùng giọng điệu âm lãnh uy hiếp Chiến Tiên:
"Ngươi chính là Chiến Tiên? Dám nói chuyện với Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên như vậy, chẳng lẽ ngươi không sợ chết sao? !"
Chiến Tiên lắc đầu:
"Không sợ."
"Tại sao?"
Chiến Tiên thành thật đáp:
"Bởi vì ở đây, ngoại trừ ta, tất cả đều là người chết, trông các ngươi còn tốt hơn người ở Tiên giới nhiều."
Hậu Thổ Hoàng Kỳ không giả vờ đáng sợ nữa, khôi phục lại vẻ mặt thường ngày:
"Vậy ta đổi một câu hỏi khác, nếu ngươi quản lý Sinh Tử Bộ, có một người rất đáng thương, khóc lóc cầu xin ngươi hồi sinh cho hắn, ngươi sẽ làm thế nào?"
Chiến Tiên khó hiểu:
"Trách nhiệm của ta là quản lý Sinh Tử Bộ, hắn khóc lóc cầu xin thì có liên quan gì đến ta?"
Hậu Thổ Hoàng Kỳ phá lên cười:
"Diêm La, âm đức của hắn là bao nhiêu?"
"Bẩm nương nương, miễn cưỡng đủ để đầu thai vào Nhân Đạo."
Hậu Thổ Hoàng Kỳ khoát tay:
"Đừng để hắn đầu thai nữa. Sau khi chết, cứ để hắn ở lại Địa Phủ làm quỷ sai. Tùy theo tình hình mà đề bạt thành Diêm La dự bị. Nếu biểu hiện tốt hơn nữa, có thể trở thành Diêm La chân chính, thay thế vị trí của các ngươi. Như vậy, các ngươi sẽ có cơ hội luân phiên nghỉ ngơi."
Thập Điện Diêm La lệ nóng lưng tròng.
Chiến Tiên nhíu mày:
"Nhưng ta muốn chiến đấu."
Thập Điện Diêm La người nào người nấy đều vỗ ngực nói:
"Yên tâm, nếu ngươi trở thành Diêm La, ngươi muốn khiêu chiến ai trong chúng ta cũng được, chúng ta bảo đảm sẽ ứng chiến!"
Mắt Chiến Tiên sáng lên, Địa Phủ này quả là một nơi tốt. Hắn ở Cửu Châu đánh khắp thiên hạ không đối thủ, cảm thấy thế gian tịch mịch nên mới phi thăng Tiên giới tìm kiếm kẻ địch. Ban đầu còn có tiên nhân chịu giao đấu với hắn, nhưng sau này tu vi của hắn tăng lên, chiến lực thuộc hàng hiếm có trong giới Kim Tiên, chẳng ai ở Tiên giới muốn giao đấu với hắn nữa, chỉ có Tam Thi của Đạo Tổ là bằng lòng.
Thời Thần Tàng Tôn Giả thống trị, ai nấy đều bận rộn hủy diệt thế giới để thu hoạch công đức, nâng cao tu vi. Hắn không thích dùng công đức để tăng tu vi, cũng sẽ không hủy diệt thế giới, hắn chỉ muốn chiến đấu.
Nhưng khi đó ai cũng bận rộn, không có người giao đấu với hắn, đối thủ của hắn chỉ có quá khứ thân và tương lai thân, mà đó đều là do Nguyên Tổ tìm cho hắn.
Không ngờ cơ hội chiến đấu hằng mong ước lại ở Địa Phủ.
Chiến Tiên lập tức tự đoạn sinh cơ, chính thức gia nhập Địa Phủ.
Phật Tổ đứng một bên quan sát, không nói lời nào.
Hắn muốn xem xem bình thường Địa Phủ tuyển người như thế nào.
. . .
Bên dưới, Địa Phủ đang cử hành nghi thức chào đón người mới, bên trên, Nguyên Tổ đang bị ăn đòn, nơi nào cũng thật náo nhiệt.
Nguyên Tổ phát hiện dù y có thể nhìn thấy động tác của Giang Ly cũng vô dụng, căn bản không thể né tránh.
"Đây là ngươi ép ta!"
Nguyên Tổ thay đổi chiến thuật, một lần nữa thi triển đại thần thông, muốn biến Giang Ly thành một lão nhân tuổi già sức yếu.
"Tuế nguyệt thôi nhân lão!"
Bản chất của thức thần thông này là tách biệt thời gian của đối thủ với thế giới bên ngoài. Tốc độ thời gian bên ngoài không đổi, nhưng thời gian của đối thủ lại trôi đi cực nhanh. Dù là cá thể mạnh mẽ đến đâu cũng không thể chống lại sự trôi chảy của thời gian, chỉ có thể che mặt thở dài. Mạnh như Hậu Thổ Hoàng Kỳ và Phật Tổ cũng phải trúng chiêu rồi mới tìm cách phá giải, chứ không thể né tránh.
Đây là một trong những thần thông tủ của Nguyên Tổ, đối mặt với cùng một người, chỉ có thể sử dụng một lần.
Đối mặt với Giang Ly sâu không lường được, Nguyên Tổ không hề giữ lại, bị đánh đủ liền lập tức phản kích!
Giang Ly không né không tránh, tung ra một quyền va chạm với Nguyên Tổ, chính diện đón đỡ chiêu này. Tuế nguyệt ấn ký đánh lên người hắn, thời gian của hắn trôi đi cực nhanh.
Đồng thời, Nguyên Tổ lại một lần nữa bay ngược ra ngoài.
Nguyên Tổ vừa ho ra máu vừa cười lớn, máu tươi vương đầy y phục:
"Ha ha ha, ngươi dù bây-giờ-mạnh-hơn-nữa-thì-sao? Từ xưa đến nay, bao nhiêu anh hùng hào kiệt đã chết trong dòng sông năm tháng, ngay cả một gợn sóng cũng không tạo ra nổi."
"Ta thừa nhận ngươi hiện tại rất mạnh, chắc hẳn ngươi cũng giống như Hậu Thổ Hoàng Kỳ và Phật Tổ, đang ở thời kỳ đỉnh cao. Nhưng hiện tại là đỉnh cao, có nghĩa là tương lai của ngươi sẽ yếu hơn bây giờ!"
Giang Ly không phản bác Nguyên Tổ, mà nhắm mắt lại, cẩn thận cảm nhận loại cảm giác này. Cảm giác này rất kỳ diệu, hắn có thể cảm nhận được cơ thể đang biến đổi, trở nên khác với trước đây.
"Thời Gian chi đạo quả thật kỳ diệu."
Một năm, hai năm, ba năm. . . Ba năm!
Bên ngoài chỉ mới qua mấy hơi thở, mà cơ thể Giang Ly đã trôi qua trọn vẹn ba năm!
Nguyên Tổ và Giang Ly đồng thời phát hiện, để cơ thể Giang Ly trôi qua ba năm đã là cực hạn của thức thần thông này.
"Già đi cho ta!"
Nguyên Tổ hét lớn, tiếp tục rót tiên lực vào tuế nguyệt ấn ký.
Tuế nguyệt ấn ký xuất hiện vết nứt, chưa đợi Nguyên Tổ thu lực, nó đã tự sụp đổ.
Giang Ly hoạt động thân thể một chút, phát hiện thần thông của Nguyên Tổ tương đương với việc mình đã nhanh chóng tu luyện thêm ba năm.
Giang Ly không chắc chắn, bèn ôm quyền, khách khí hỏi:
"Hay là ngươi thi triển thêm vài lần nữa?"
Nguyên Tổ:
". . ."
Rốt cuộc hắn đã gặp phải đối thủ thế nào vậy?

Chương 726: Tấn công từ tương lai
Giang Ly thật tâm cảm tạ Nguyên Tổ đã giúp mình tu luyện thêm ba năm, hắn bảo Nguyên Tổ thi triển thêm vài lần là lời nói thật lòng, phát ra từ tận đáy lòng.
Giang Ly tri ân báo đáp, vừa rồi hắn cũng đã cứu Nguyên Tổ một mạng.
Chiêu này của Nguyên Tổ không làm thay đổi quy tắc bảo toàn năng lượng. Ba năm năng lượng mà Giang Ly có thêm vốn nên được hấp thu từ phía Nguyên Tổ. Năng lượng của bản thân Nguyên Tổ không đủ, chắc chắn sẽ chết, vì vậy Giang Ly đã tốt bụng tự cung cấp năng lượng cho mình, không lấy của Nguyên Tổ.
Thế nhưng lời này lọt vào tai Nguyên Tổ lại mang một ý nghĩa hoàn toàn khác.
Ta liều mạng hộc máu để thi triển một đại thần thông, ngươi không những không sao mà còn được lợi?
Nguyên Tổ đã từng thi triển "Tuế nguyệt thôi nhân lão" lên rất nhiều người, nhưng chưa bao giờ thấy hiệu quả lại là "Tuế nguyệt thôi nhân tráng".
Hậu Thổ Hoàng Kỳ ở bên dưới xem mà cười đau cả bụng, nàng biết ngay sẽ có kết quả như vậy.
Dám làm tóc ta bạc trắng, đáng đời.
"Ta biết ngươi rất mạnh, nhưng dù mạnh đến đâu cũng có giới hạn. Ngươi chỉ có thể cậy mạnh ở Chư Thiên Vạn Giới này thôi, có bản lĩnh thì ngươi và ta đến dòng sông thời gian quyết nhất tử chiến!"
Nguyên Tổ không thể cưỡng ép kéo người cùng cấp vào dòng sông thời gian, vì vậy y muốn dùng phép khích tướng, kích động Giang Ly chủ động đi vào.
Bản thân Nguyên Tổ chính là Chí Cường Giả, y hiểu rõ tâm thái của Chí Cường Giả.
Chí Cường Giả thích chứng minh sự cường đại của mình, chứng minh rằng bất kể lúc nào, bất kể nơi đâu, mình luôn là kẻ mạnh nhất.
Giống như Hậu Thổ Hoàng Kỳ tinh thông quy tắc sinh tử luân hồi, ở Địa Phủ, đối mặt với linh hồn, nàng chính là kẻ mạnh nhất.
Nguyên Tổ cũng vậy, y tinh thông Thời Gian chi đạo, ở trong dòng sông thời gian, y chính là kẻ mạnh nhất.
Y muốn lợi dụng ưu thế sân nhà để chiến thắng Giang Ly!
Đặc điểm của dòng sông thời gian là gì? Là người không biết Thời Gian chi đạo sẽ khó đi nửa bước. Trong tình huống như vậy, Giang Ly làm sao đấu lại y?
"Được."
Giang Ly không có lý do gì để không đồng ý.
Nguyên Tổ nắm chắc phần thắng trong tay. Thời Gian chi đạo hội tụ giữa hai cánh tay, lắng nghe kỹ còn có thể nghe thấy tiếng sóng vỗ ào ào, dường như là âm thanh của dòng sông thời gian.
Hai tay Nguyên Tổ phảng phất như rót đầy chì, vung lên vô cùng khó khăn. Y dùng Thời Gian chi đạo kết thành ấn ký, từng đạo từng đạo, chồng chất lên nhau, dày đặc. Càng kết nhiều ấn ký, Thời Gian chi đạo trong cánh tay y lại càng ít đi.
"Khai!"
Nguyên Tổ hét lớn một tiếng, hai tay dùng sức xé ra, không gian nơi dòng sông thời gian tọa lạc liền nứt ra một khe hở.
Nguyên Tổ đã có kinh nghiệm, chuẩn bị sẵn sàng để đối phó với sự ngăn cản của Thuấn Đế.
Thuấn Đế cũng chỉ giỏi đánh lén, luận về tu vi chân thật thì kém xa y.
Nếu Thuấn Đế dám xuất hiện, Nguyên Tổ nhất định phải bắt cho bằng được.
Lần này Thuấn Đế không xuất hiện, Nguyên Tổ và Giang Ly đồng thời tiến vào dòng sông thời gian.
Hai bóng người vượt qua cổ kim, sừng sững trên dòng sông thời gian mịt mù khí hỗn độn, đối mặt với nhau.
Nguyên Tổ hít sâu một hơi sương mù hỗn độn, cảm thấy vô cùng thân thuộc. Đây là nơi y ngộ đạo và cũng là nơi y chứng đạo.
Thuở nhỏ y có kỳ ngộ, đi lạc vào dòng sông thời gian, khai mở thiên phú Thời Gian chi đạo. Từ đó về sau, tu vi của y tiến triển vượt bậc, một ngày đi ngàn dặm, bạn bè đồng trang lứa chỉ có thể hít khói.
Y càng từng bước xưng hùng, chứng đạo trên dòng sông thời gian, trở thành vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên thứ năm, cười nhìn vạn cổ.
"Để ta xem ngươi hành động thế nào!"
Trên dòng sông thời gian, chỉ có một mình y có thể hành động.
Vô số dị tượng xuất hiện sau lưng Nguyên Tổ. Hoàng Lữ Đại Chung lớn như núi cao, phát ra âm thanh đinh tai nhức óc, tượng trưng cho thời gian và số mệnh. Kim đồng hồ lướt đi vun vút, như đang kể về sự vĩ đại của vị đại năng Nguyên Tổ này, có thể tùy ý xoay chuyển thời gian. Lại có những âm thanh ca tụng khó hiểu vang lên, đó là từ các tín đồ của Nguyên Tổ ở Chư Thiên Vạn Giới, những người này hy vọng thời gian chậm lại, năm tháng đảo ngược, để họ trở về tuổi thơ, bắt đầu một cuộc đời mới. . .
Hư ảnh của Thành Tiên Thiên Thê cũng xuất hiện xung quanh Nguyên Tổ. Phần liên quan đến thời gian trong Thành Tiên Thiên Thê chính là do Nguyên Tổ tạo ra. Lạc Ảnh và Vu Phong có thể bắt đầu lại cuộc đời đều không thoát khỏi liên quan đến y.
Nguyên Tổ động thủ, dị tượng ẩn chứa các loại đạo lý sau lưng cũng theo đó biến hóa, mang theo hiệu quả công phạt.
Nếu có Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên nào nhìn thấy chiêu này, cũng phải như lâm đại địch, dùng hết thủ đoạn để phòng ngự!
Giang Ly không nói hai lời, ấn đầu Nguyên Tổ xuống đất mà dập.
"Hoa hòe hoa sói."
"Sao ngươi có thể di chuyển trên dòng sông thời gian!"
Nguyên Tổ kinh hãi, trong nháy mắt đã hiểu ra nguyên nhân.
Người này mạnh đến mức sương mù hỗn độn của dòng sông thời gian căn bản không thể ngăn cản!
Sao có thể tồn tại một người mạnh mẽ như vậy!
Giang Ly nắm lấy đầu y, không cách nào thoát ra, y liền tự chặt đầu, thân thể rời xa Giang Ly, rồi lại mọc ra một cái đầu mới.
"Cổ kim vị lai, tận tại chưởng ác!"
Nguyên Tổ xem Giang Ly là kẻ địch mạnh nhất đời này, không tiếc dùng đến chiêu thức mạnh nhất.
Y muốn triệu hồi cả quá khứ thân và tương lai thân của mình đến trợ trận.
Đối mặt với đòn tấn công kép của Hậu Thổ Hoàng Kỳ và Phật Tổ, y cũng chưa từng dễ dàng triệu hồi tương lai thân.
Triệu hồi tương lai của chính mình tương đương với việc tiêu hao bản nguyên!
Trên dòng sông thời gian lại xuất hiện hai bóng người, một người đến từ thượng nguồn, một người đến từ hạ nguồn.
Cơ Chỉ từng nói, trên dòng sông thời gian chỉ có thể nhìn thấy một bản thân, không thể thấy quá khứ và tương lai của mình. Hành động này của Nguyên Tổ đã đi ngược lại nhận thức của Cơ Chỉ.
Thời Gian chi đạo của Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, không thể phỏng đoán!
Nguyên Tổ quá khứ xuất hiện, mặt không biểu cảm, chờ đợi mệnh lệnh của Nguyên Tổ hiện tại. Nguyên Tổ tương lai vừa đến đã cho Nguyên Tổ hiện tại một cái tát.
"Đánh cái rắm gì nữa, mau đầu hàng đi."
Nói xong, Nguyên Tổ tương lai liền bơi ngược về tương lai.
Nguyên Tổ ngây cả người, y chưa bao giờ bị chính mình đánh.
Ngươi rốt cuộc đứng về phe nào?
Giang Ly cảm thấy Nguyên Tổ cũng không dễ dàng gì, quyết định tiễn y một đoạn.
"Ta chỉ ra một quyền, ngươi sẽ hồn bay phách tán như Tiên Đế, hay là giữ lại được hồn phách như Phật Tổ, tất cả đều xem vào số mệnh."
Giang Ly nắm chặt tay, tung ra một quyền thẳng tắp.
"Hoàng Lữ Đại Chung!"
"Quang Âm Nhật Miện!"
"Cực Hàn Tuế Nguyệt Ấn!"
Hai Nguyên Tổ thi triển hết thần thông bảo mệnh này đến thần thông khác, cố gắng ngăn cản cú đấm này của Giang Ly.
Hoàng Lữ Đại Chung chấn động cả dòng sông thời gian bị đánh thủng.
Quang Âm Nhật Miện có thể xoay chuyển kim đồng hồ để thay đổi thời gian bị đánh thủng.
Cực Hàn Tuế Nguyệt Ấn lạnh đến mức đóng băng cả năm tháng, đình chỉ thời gian cũng bị đánh thủng.
Bất kỳ thần thông, bất kỳ vũ khí nào, trước cú đấm này của Giang Ly đều như giấy vụn.
Thân thể của Nguyên Tổ cũng vậy.
Nguyên Tổ quá khứ bị khí lãng từ cú đấm thổi về quá khứ, Nguyên Tổ hiện tại thì bị đánh cho linh hồn lìa khỏi xác, thân thể nổ tung.
Giang Ly đã có kinh nghiệm chiến đấu với Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, cú đấm này nhìn như bình thường nhưng thực chất ẩn chứa đạo pháp thần thông mà hắn nghiên cứu ra, sẽ không để cho thân thể Nguyên Tổ phục hồi lại được nữa.
Nói cách khác, Nguyên Tổ thật sự đã chết.
Giang Ly ném linh hồn của Nguyên Tổ vào dòng sông thời gian, ném trả về hiện thực. Nguyên Tổ chỉ còn lại linh hồn, lại đang ở trong địa phận của Địa Phủ, Hậu Thổ Hoàng Kỳ và Phật Tổ đủ sức xử lý y.
Hắn lựa chọn ở lại dòng sông thời gian.
Hắn mơ hồ cảm thấy ở thượng nguồn dòng sông thời gian có người đang chờ mình, nhưng thượng nguồn là sương mù dày đặc, không thể nhìn thấu, chỉ có thể đi qua xem thử.
Giang Ly đi tới thượng nguồn dòng sông thời gian, thấy Thuấn Đế đang kéo một biểu ngữ.
Trên biểu ngữ viết: "Hoan nghênh Giang Nhân Hoàng quang lâm dòng sông thời gian khảo sát."
Trong dòng sông thời gian còn có vô số con cá trắng nhỏ đang nhả bong bóng, dường như để chào đón Giang Ly.

Chương 727: Một kế hoạch hoàn hảo
"Nữ nhi ngoan, con nói sau khi trở về lần này, con càng thêm kiên định với ý định muốn làm Nhân Hoàng?" Cơ Chỉ nhìn vẻ mặt quật cường của Cơ Không Không, có chút đau lòng.
Lúc nhỏ đứa bé này ngoan ngoãn biết bao, sao lớn lên lại thay đổi thế này?
Vị trí Chu Hoàng không thèm, lại cứ nhất quyết đòi làm Nhân Hoàng.
Nhân Hoàng là vị trí mà người bình thường có thể làm được sao? Phụ hoàng của con năm đó ngay cả top ba ứng cử viên cũng không lọt vào.
Xem lại top ba năm đó toàn là hạng người gì, một nữ cuồng bạo lực, hai tên hừ ha nhị tướng.
Cơ Không Không kiên định gật đầu: "Lần này con đã đến một nơi gọi là Chu Thiên Thế Giới, gặp được một người trùng tên trùng họ với Giang thúc thúc. Người đó cả đời phấn đấu vì lý tưởng của mình, con nguyện trở thành người như vậy."
"Làm Chu Hoàng cũng có thể thực hiện ước mơ của con."
Cơ Chỉ vội vàng khuyên nhủ.
Nhà người ta thì tranh giành ngôi hoàng đế, chỉ có Đại Chu nhà họ là khác, cho không ngôi vị cũng chẳng thèm.
"Không giống nhau, ước mơ của con là thiết lập trật tự trên toàn thế giới."
Cơ Chỉ lại nói: "Phụ hoàng tuổi đã cao, các ca ca tỷ tỷ của con đều không thành tài, nếu con không làm Chu Hoàng, vậy thì ai sẽ làm?"
Cơ Không Không liếc nhìn phụ thân một cái, nói: "Nếu ngài nói câu này lúc trước, con còn tin. Bây giờ ngài đã là tu sĩ Hợp Thể kỳ, thọ nguyên tăng lên rất nhiều, đến lúc con từ ngôi vị Nhân Hoàng lui xuống, ngài vẫn còn đang ở tuổi tráng niên."
"Tóm lại, ý con đã quyết, nhất định phải cùng người đồng lứa tranh đoạt ngôi vị Nhân Hoàng, chứng minh con mới là người thích hợp nhất!" Cơ Không Không nói xong, xoay người rời đi, đuôi tóc ngựa cao vung lên, trông vô cùng tiêu sái.
Nhìn bóng lưng con gái đi xa, Cơ Chỉ thở dài một hơi. Ông đương nhiên biết con gái mình nói đúng, dù sao thì ước mơ của ai mà chẳng phải là trở thành một người như Giang Ly chứ?
"Cho nên Cơ Chỉ à, nếu ta quay về quá khứ dạy dỗ ngươi một trận, ngươi hẳn là có thể hiểu được chứ?"
. . .
Nhìn Thuấn Đế hoan nghênh mình rầm rộ như vậy, Giang Ly vô cùng cảm động.
"Ta vốn tưởng dòng sông thời gian bài xích ta, không ngờ các ngươi lại hoan nghênh ta đến thế. Sau này ta nhất định sẽ thường xuyên đến đây."
Thuấn Đế vội vàng cất biểu ngữ, đuổi hết đám cá trắng đi.
"Dòng sông thời gian có gì đáng để ngài nhớ nhung, đến đây cũng chẳng có gì thú vị, ngài vẫn nên ở lại Cửu Châu nhiều hơn đi."
Giang Ly nhướng mày: "Tình báo gì?"
Thuấn Đế thần bí nói: "Cơ Chỉ đang chuẩn bị quay về quá khứ, muốn làm khó hắn của nhiều năm trước. Ta là lão tổ tông của hắn, đương nhiên có nghĩa vụ uốn nắn con cháu, nhưng chuyện này dù sao cũng liên quan đến ngài, có lẽ giao cho ngài xử lý là thỏa đáng nhất."
Giang Ly sửng sốt, không ngờ ở đây lại gặp được tổ tiên Thuấn Đế, nhất thời kích động không biết nên nói gì.
Thuấn Đế không nói gì, đôi mắt của ông đã trải qua bao thăng trầm, dường như biết nói. Giang Ly đọc hiểu ý của tổ tiên — cứ việc đi dạy dỗ Cơ Chỉ, ta sẽ chống lưng cho ngươi.
Giang Ly lộ ra nụ cười quỷ dị.
Kế hoạch của hắn không một kẽ hở, mặc cho Giang Ly có mạnh đến đâu, đối mặt với đòn tấn công từ quá khứ cũng chỉ có thể bất lực chống đỡ.
"Nhưng làm như vậy, chẳng lẽ sẽ không khiến cho ta ở thời niên thiếu xuất hiện những ký ức không tồn tại, từ đó gây ra hỗn loạn thời không, tạo ra thế giới song song sao?"
Nguyên Tổ sẽ không hỏi câu hỏi ngu ngốc như vậy, nhưng đây dù sao cũng là Giang Ly. Nghĩ đến đây, Thuấn Đế đáp: "Sẽ không, loại sai lệch nhỏ này sẽ không dẫn đến việc tạo ra thế giới song song. Hơn nữa, Thời Gian chi đạo có khả năng tự phục hồi. Trước khi ngài bị đưa đi, Thời Gian chi đạo sẽ phong ấn ký ức của ngài. Đợi Cơ Chỉ làm xong mọi việc, trở lại dòng thời gian bình thường, phong ấn sẽ tự động giải trừ."
Giang Ly hiểu ra:
"Vậy ta cần phải làm gì?"
Thuấn Đế cười nói: "Cơ Chỉ chuẩn bị quay về năm hắn mười bốn tuổi, ngài chỉ cần cũng quay về thời điểm đó để ngăn cản hành vi của hắn là được, và cố gắng đừng để người ở thời điểm đó biết."
"Được."
Thuấn Đế mời Giang Ly lên thuyền, chèo thuyền từ dòng sông thời gian đại diện cho Địa Phủ, sang dòng sông thời gian đại diện cho Cửu Châu.
Giang Ly nhảy phắt lên.
Cơ Chỉ cũng nhảy phắt lên.
Giang Ly nhất thời hiểu được tấm lòng của Thuấn Đế.
. . .
"Nơi này. . . là nơi nào?" Giang Ly của nhiều năm trước tỉnh dậy trong một căn nhà cũ nát, mơ màng nhìn mọi thứ xung quanh.
"Sau đó ta ở đâu, tại sao lại đến đây?" Giang Ly của nhiều năm trước nhớ lại những trải nghiệm ở Lam Tinh, nhớ lại lời tuyên án tại tòa, nhưng lại không nhớ được những chuyện sau đó, cứ như thể một đoạn ký ức đã bị ai đó lấy đi mất.
Ký ức như biển cả ùa vào đầu Giang Ly của nhiều năm trước, lượng ký ức khổng lồ nhất thời khiến hắn đau đầu như búa bổ. Sau khi hắn sắp xếp lại ký ức, cơn đau cũng dần biến mất.
"Thì ra mình đã xuyên không đến thế giới của Giang Ly, và nơi này là Cửu Châu đại lục. Vị trí của mình là Giang gia ở Thanh Thành, thuộc Đại Chu Hoàng Triều. Cha của thân thể này là tộc trưởng tiền nhiệm."
"Giang Nhất Tinh là con trai của tộc trưởng hiện tại, hắn rất thích bắt nạt thân thể cũ của mình. Thân thể cũ vì không chịu nổi sự sỉ nhục, đã uất hận công tâm mà chết."
Giang Ly của nhiều năm trước không nói nên lời, đây là chuyện gì vậy?
"Cũng may, từ trong ký ức phán đoán, Đại Chu là một quốc gia tôn trọng luật pháp, mọi người bề ngoài đều rất có lý lẽ, khởi đầu không tệ, chỉ là đám họ hàng này có chút phiền phức."
Giang Ly của nhiều năm trước cầm lấy mấy quyển sách trên đầu giường, sách đã phủ một lớp bụi dày, xem ra chủ nhân cũ của thân thể này không mấy khi đọc.
" 'Tu Sĩ Nhập Môn', 'Tu Hành Hậu Chiêm', 'Cửu Châu Phong Thổ Nhân Tình Luận', tên sách đều khá đặc biệt."
Giang Ly của nhiều năm trước lật xem sách, rất nhanh đã đắm chìm trong đó, bị thế giới Cửu Châu hùng vĩ được miêu tả trong sách hấp dẫn.
Mấy ngày trôi qua, hắn vẫn mải mê đọc sách, không hề có ý định đi ngủ, dường như trước đó hắn đã ngủ rất lâu, mấy ngày tới không cần ngủ nữa.
Giang Ly của nhiều năm trước gấp sách lại, vươn vai một cái: "Cấp bậc tu luyện ở đây cũng tương tự như trong các tiểu thuyết đời trước, đều có Luyện Khí, Nguyên Anh, Độ Kiếp, Đại Thừa."
"Ngũ Hành linh căn, không phải thể chất phế vật, có thể tu luyện là tốt rồi."
Ngũ Hành linh căn vẫn nằm trong phạm vi hắn có thể chấp nhận, dù sao hơn bốn phần mười người đều là Ngũ Hành linh căn, hắn nhiều nhất cũng chỉ được coi là bình thường.
Không, phải nói là rất tệ.
"Công pháp mình đang tu luyện là 'Linh Khí Đồ', theo trí nhớ, hẳn là vận chuyển chu thiên như thế này?" Giang Ly của nhiều năm trước thử vận chuyển một tiểu chu thiên, cảm thấy khá tốn sức, vừa nhìn đã biết trước đây đã bỏ bê tu hành.
Giang Ly của nhiều năm trước cười nói, hắn rất thích cảm giác tu luyện, cảm thấy rất thoải mái.
"Đại Thừa kỳ và phi thăng còn quá xa vời với mình, không dám mơ tưởng. Ừm, vậy cứ đặt một mục tiêu nhỏ trước, tu luyện đến Luyện Khí hậu kỳ."
"Cửu Châu này rộng lớn như vậy, chỉ riêng Đại Chu Hoàng Triều đã lớn hơn cả Lam Tinh đời trước, tại sao mình phải ở lại Giang gia ở Thanh Thành chứ?"
"Hiện tại quan trọng nhất là xem Cửu Châu đại lục này rốt cuộc lớn đến mức nào."

Chương 728: Kế hoạch bị rò rỉ khắp nơi
"Ta chuẩn bị rời khỏi Giang gia, ta cần lộ phí."
Trong từ đường Giang gia, thiếu niên Giang Ly bình thản nói ra yêu cầu của mình.
Giang Nhất Tinh cười nhạo:
"Rời khỏi Giang gia thì cứ rời đi, còn muốn lộ phí? Nghĩ hay thật!"
Thiếu niên Giang Ly phớt lờ lời chế nhạo của Giang Nhất Tinh, nghiêm túc nhìn vị Giang Tộc Trưởng đương nhiệm.
Giang Nhất Tinh có chút tức giận, Giang Ly này mấy ngày không gặp, sao lại trở nên ngông cuồng như vậy?
"Tại sao ta phải cho ngươi lộ phí?"
Giang Tộc Trưởng thản nhiên nói.
"Bởi vì sau khi ngươi kế thừa chức tộc trưởng, đã lấy đi tiền tài mà phụ thân ta để lại cho ta. Nếu ngươi không cho ta lộ phí, ta sẽ đến Thành chủ phủ kiện ngươi."
Giang Tộc Trưởng không để tâm đến lời của thiếu niên Giang Ly, nói một cách đầy ẩn ý:
"Vậy thì ngươi cứ đi kiện đi, không có chứng cứ, ngươi lấy gì để kiện ta?"
Thiếu niên Giang Ly không chút hoang mang nói:
"Ta quả thực không kiện thắng được ngươi, nhưng việc xấu trong nhà không thể đồn ra ngoài. Nếu ta đi kiện ngươi, toàn bộ người dân Thanh Thành sẽ biết nội bộ Giang gia có mâu thuẫn, từ đó sẽ nghi ngờ lai lịch bất chính của ngươi, vị tộc trưởng đương nhiệm này."
Nụ cười trên mặt Giang Tộc Trưởng tắt ngấm. Đứa cháu ngoan này của ông ta quả nhiên đã trở nên khác thường, chẳng lẽ đột nhiên khai khiếu rồi?
"Được, ta cho ngươi lộ phí. Đổi lại, ngươi phải đoạn tuyệt quan hệ với Giang gia ta."
Thiếu niên Giang Ly đồng ý.
Nhìn thấy vẻ mặt này của thiếu niên Giang Ly, Giang Tộc Trưởng có chút nghi ngờ liệu hắn có phải ngay từ đầu đã biết kết quả này không.
Đây vẫn là đứa cháu tự ti ngày nào sao?
Giang Tộc Trưởng không muốn đối diện với ánh mắt như đã tính toán tất cả của Giang Ly nữa, đưa lộ phí rồi bảo hắn mau chóng rời đi.
Thiếu niên Giang Ly dùng mấy đồng tiền mua một xâu kẹo hồ lô, mang theo lộ phí, hài lòng rời khỏi Thanh Thành.
"Đại Chu, ta đến đây."
Giang Ly cũng mua một xâu kẹo hồ lô, thu nhỏ thân thể, thay đổi dung mạo, từ một thanh niên biến thành một thiếu niên, đứng tại chỗ chờ Cơ Chỉ đến.
. . .
"Đây chính là Thanh Thành. Giang Ly từng nói, lúc này hắn rất yếu, chỉ có tu vi Luyện Khí kỳ."
Cơ Chỉ hiếm khi lộ ra nụ cười không có ý tốt:
"Tiểu tử, đã đến lúc cho ngươi biết giang hồ hiểm ác rồi."
"Đừng hỏi tại sao ngươi Luyện Khí kỳ lại bị Hợp Thể kỳ bắt nạt, muốn trách thì hãy trách tương lai của ngươi quá mạnh, không ai đánh lại được."
Nói đến tương lai Giang Ly rất mạnh, Cơ Chỉ đột nhiên nhớ ra một vấn đề.
"Truyền thuyết Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên chứng đạo thành công, quá khứ của hắn sẽ trở thành định cục, không ai có thể thay đổi. Nếu có người muốn vượt qua dòng sông thời gian để chém giết hắn, hắn sẽ sinh ra cảm ứng và ngăn cản chuyện này."
"Tại sao Giang Ly không sinh ra cảm ứng?"
"Cũng có thể hiểu được, dù sao Giang Ly tu tiên bách nghệ một thứ cũng không biết, không thể xem là Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên."
Cơ Chỉ nghĩ ra một lý do hợp lý, bắt đầu yên tâm tìm kiếm Giang Ly ở Thanh Thành.
Rất nhanh, Cơ Chỉ đã nhìn thấy Giang Ly đang ăn kẹo hồ lô.
"Tuổi còn nhỏ đã ăn kẹo hồ lô."
Cơ Chỉ lẩm bẩm một câu, đeo kính râm, cầm lá phướn in hình Thái Cực Bát Quái, chặn đường Giang Ly.
"Vị tiểu huynh đệ này trông có vẻ có tâm sự, có muốn xem một quẻ không?"
Giang Ly cảnh giác nhìn người lạ mặt này:
"Ngươi là ai?"
Cơ Chỉ làm một cái đạo lễ, ra vẻ cao thâm nói:
"Bần đạo là Quan Kính đạo nhân của Tọa Không Sơn, có thể thấu rõ thiên cơ, biết trước tương lai, biết được vận mệnh của chúng sinh."
"Bần đạo gần đây lòng có cảm ứng, khổ vì không thể đột phá, nên đặc biệt xuống núi hành thiện tích đức, hóa giải tai ương cho chúng sinh."
Giang Ly vẫn rất cảnh giác:
"Có thu tiền không?"
"Từ nhỏ đã keo kiệt như vậy, linh thạch ta cho ngươi mượn trước đây đến giờ vẫn chưa trả."
Cơ Chỉ lẩm bẩm một câu, rồi lập tức nở một nụ cười chuyên nghiệp.
"Sao có thể chứ, chúng sinh khổ cực, bần đạo sao có thể làm tăng thêm gánh nặng cho chúng sinh."
"Vậy thì tốt."
Giang Ly yên tâm.
"Tiểu huynh đệ sao không nói ra tâm sự của ngươi? Bần đạo cũng tiện bề hóa giải."
Giang Ly trợn trắng mắt:
"Ngươi không phải biết xem bói sao, vậy ngươi tự tính tâm sự của ta đi."
"Nơi này ồn ào náo nhiệt, hồng trần khí tức quá nồng, không lợi cho bần đạo thi triển đạo thuật. Tiểu huynh đệ, lại đây, theo ta qua bên này."
Cơ Chỉ dẫn Giang Ly đến một nơi vắng vẻ, tiện cho việc đánh người.
Diễn kịch phải diễn cho trót, Cơ Chỉ giả vờ lẩm bẩm vài câu, nghe có vẻ thần bí, ra dáng thật. Giang Ly nghi hoặc hỏi:
"Ta nghe sao giống như ngươi đang đọc ngược luật pháp Đại Chu vậy?"
Cơ Chỉ giả vờ không nghe thấy lời nghi ngờ của Giang Ly, quả quyết nói:
"Bần đạo đã có kết quả."
"Xin đạo trưởng nói rõ."
"Ngươi ở trong tộc hành động khắp nơi bị hạn chế, đặc biệt là bị tộc huynh Giang Nhất Tinh bắt nạt nặng nhất."
"Muốn thay đổi tình hình này cũng có cách, đó là rời khỏi Giang gia, đi xem Cửu Châu rộng lớn!"
Cơ Chỉ tính toán thời gian, lúc này chính là lúc Giang Ly muốn rời khỏi Giang gia, nói như vậy cũng không sai.
"Nhưng sau này ngươi sẽ gặp phải tai ương lớn hơn, đối mặt với nguy cơ sinh tử, muốn hóa giải, chỉ có một cách."
"Cách gì?"
"Đem tai ương đến sớm hơn."
"Hửm?"
Cơ Chỉ giải thích:
"Nói cách khác, tai ương của một người là định số, không tăng không giảm, cũng không thể tránh né. Muốn hóa giải tai ương trong tương lai, chỉ có thể chịu nạn ngay bây giờ. Ví dụ như để bần đạo đánh ngươi một trận."
Rồi hắn lại vội vàng nói thêm:
"Đừng hiểu lầm, bần đạo không phải thật lòng muốn đánh ngươi, đây cũng là biện pháp bất đắc dĩ, xin tiểu huynh đệ thông cảm."
Cơ Chỉ làm ra vẻ mặt "ta đều là vì ngươi", vô cùng có sức thuyết phục.
Hắn muốn Giang Ly phải cam tâm tình nguyện bị đánh!
Giang Ly lắc đầu:
"Xem ra đạo trưởng tu vi có hạn, không nhìn ra được nỗi khổ của ta. Ta đã quyết định rời khỏi Giang gia, lộ phí cũng đã mang theo rồi."
"Điều ta phiền não là ai mới là đệ nhất nhân trong tương lai."
Mặc dù không hiểu tại sao Giang Ly lại có câu hỏi này, Cơ Chỉ vẫn nghiêm túc nói:
"Nghe nói ở Thiên Nguyên Hoàng Triều, hàn môn xuất hiện một vị thiên kiêu tên là Ngọc Ẩn, giữa hai hàng lông mày tràn đầy sát khí, sát phạt quyết đoán, luận về kỹ xảo chiến đấu, không ai sánh bằng, là chiến chủng trời sinh. Từ khi thành danh đến nay, chưa từng một lần thất bại, có thể xưng hùng trong giới đồng lứa."
Giang Ly lắc đầu:
"Quá cứng thì dễ gãy, miệng còn cứng hơn cả thân thể, không đáng lo ngại."
"Nghe nói Đạo Tông Tông chủ nhận một đệ tử, tên là Bạch Hồng Đồ, tuổi còn trẻ đã thể hiện thiên phú tu luyện vượt qua các bậc tiên hiền, có khả năng trở thành Đạo Tông Hành Tẩu, tương lai rất có thể sẽ trở thành tu sĩ Độ Kiếp kỳ."
Giang Ly tiếp tục lắc đầu:
"Trong lòng có hoài bão lớn, nhưng lại như một tờ giấy trắng, nghe tên đã biết không phải người đứng đắn gì."
Cơ Chỉ nói có chút không kiên nhẫn, nếu tiểu tử này còn nhiều chuyện như vậy, chi bằng đánh một trận cho xong.
"Vậy ngươi nói xem, ai mới là đệ nhất nhân trong tương lai?"
Giang Ly cười tủm tỉm ăn xong miếng kẹo hồ lô cuối cùng, liếm vết đường trên khóe miệng, rồi trở lại dáng vẻ thanh niên.
"Đương nhiên là ta, và cả ngươi, Cơ Chỉ, người có thể vượt qua dòng sông thời gian để đánh ta. Hai chúng ta sẽ cùng nhau là đệ nhất nhân trong tương lai."
Cơ Chỉ nghe vậy, kinh ngạc đến sững sờ.
Đúng lúc này, một trận mưa rào đổ xuống, sấm chớp vang trời, dọa Cơ Chỉ đánh rơi cả lá phướn Bát Quái xuống đất.
"Giang, Giang Ly? !"
Giang Ly cười nhặt lá phướn Bát Quái lên:
"Sao thế, đệ nhất nhân tương lai Cơ Chỉ cũng nhát gan như vậy sao?"
Cơ Chỉ cười gượng:
"Ta trời sinh nhát gan, sợ sấm sét. Đấy, vừa rồi bị sấm dọa, phướn cũng không cầm vững."

Chương 729: Giang Ly ta chưa bao giờ mang thù
"Ngươi, sao ngươi lại ở đây!" Cơ Chỉ sợ đến run rẩy, gặp Giang Ly ở đây còn đáng sợ hơn gặp quỷ.
Mưa rào tầm tã, mang đến cho Thanh Thành một tia se lạnh, nhưng cái lạnh trong lòng Cơ Chỉ lúc này còn hơn thế gấp bội.
"Ta đã sớm nói Thời Gian chi đạo cỏn con đối với ta có gì khó khăn? Chẳng lẽ ngươi tưởng ta di chuyển tự do trên dòng sông thời gian là nhờ vào sức mạnh vũ phu sao?"
Giang Ly vỗ vai Cơ Chỉ, an ủi: "Thư giãn đi, chúng ta đều là bạn học, sẽ không làm gì ngươi đâu."
"Trí nhớ của ta không tốt lắm. Ngươi xem, chuyện ngươi mạo danh Đạo Tông Hành Tẩu nói cho Bạch Hồng Đồ, đã qua mười hai năm rồi, ta cũng sắp quên rồi."
"Còn chuyện ngươi viết ở trang đầu mỗi cuốn sách về Thời Gian chi đạo rằng 'Giang huynh, đừng xem nữa, ngươi không học được đâu', chuyện này ta cũng sắp quên rồi."
Cơ Chỉ nghe xong càng run rẩy hơn, hôm nay hắn có lẽ sẽ phải đổ máu trên dòng sông thời gian.
Tổ tiên phù hộ cũng vô dụng rồi.
Giang Ly chống lên một màn sáng, ngăn mưa lớn ở bên ngoài, rồi thong thả lấy ra một cuốn sổ nhỏ, gạch tên Cơ Chỉ.
Giang Ly cất cuốn sổ, vươn vai, xoay tròn cánh tay: "Cũng nên tính sổ mới nợ cũ của chúng ta rồi, đồng chí Cơ Chỉ."
Cơ Chỉ run như cầy sấy: "Không phải ngươi nói trí nhớ ngươi không tốt sao?"
Giang Ly nhếch miệng, nở nụ cười khoe tám chiếc răng, tiến lại gần Cơ Chỉ: "Vậy sao, trí nhớ của ta không tốt, quên mất lời mình vừa nói rồi."
Cơ Chỉ sợ hãi lùi lại liên tục: "Ngươi đừng có làm bậy, đây là Đại Chu, ngươi đánh người là phạm pháp. . ."
"Đại Chu còn quản được cả người của tương lai sao?"
Trong màn mưa, vang lên tiếng kêu thảm thiết của một nam tử họ Cơ, tiếng kêu nhanh chóng bị tiếng mưa rơi át đi, như thể chưa từng có ai kêu la.
Mưa tạnh, Cơ Chỉ mình đầy thương tích ăn một viên Đại Hoàn Đan, cơ thể hồi phục như cũ, rồi bắt đầu nói chuyện câu được câu không với Giang Ly.
"Tính ra, lúc này ta có lẽ vẫn còn ở trong hoàng cung, bị phụ hoàng ép đọc sách, bắt ta phải thi đỗ thủ khoa vào Học viện Hoàng gia Đại Chu."
"Ta vốn tưởng mình có thể trở thành thủ khoa, không ngờ đột nhiên xuất hiện ngươi, trở thành thủ khoa, mãi cho đến khi tốt nghiệp, ta vẫn không vượt qua được ngươi."
"Ngươi của thời đại này bây giờ ở đâu?"
Giang Ly suy nghĩ một lát rồi nói: "Chắc vẫn đang tìm kiếm môn phái chịu thu nhận ta."
"Với thiên phú của ngươi mà còn sợ không có môn phái nào nhận. . . À đúng rồi, bây giờ ngươi là Ngũ Hành linh căn. Khó có dịp đến thời đại này, đi xem ngươi bây giờ đang làm gì không?"
"Cũng được."
Hai người nhanh chóng tìm thấy thiếu niên Giang Ly. Họ bay trên không, ẩn đi thân hình. Có Giang Ly ở đây, không ai ở thời đại này có thể phát hiện ra họ.
Thiếu niên Giang Ly vừa đến Cửu Châu đại lục, từ sách vở biết được những kiến thức cơ bản, nhưng cuối cùng vẫn chưa đủ. Muốn đứng vững trong một thế giới xa lạ, kiến thức dự trữ là điều bắt buộc.
Hắn chọn đến môn phái gần Thanh Thành nhất, Hóa Vân Tông.
Thiếu niên Giang Ly nghĩ rằng, những năm gần đây, Hóa Vân Tông ngày càng suy yếu, cần có luồng sinh khí mới, rất thích hợp với hắn.
Nhưng Hóa Vân Tông dù có suy yếu đến đâu, cũng không đến mức phải nhận một người có Ngũ Hành linh căn.
Thiếu niên Giang Ly không hề nản lòng, nếu không thể trở thành đệ tử Hóa Vân Tông, vậy thì tìm con đường khác.
Thiếu niên Giang Ly ở lại dưới chân núi Hóa Vân Tông, hỏi thăm tình hình của tông môn từ những người dân gần đó.
"Xem ra tài chính của Hóa Vân Tông có vấn đề, doanh thu khó khăn, khiến lòng người hoang mang."
Hiểu rõ vấn đề, thiếu niên Giang Ly bắt đầu thu thập thông tin có trọng điểm, giúp Hóa Vân Tông tìm cách kiếm tiền.
Hai mươi ngày sau, chưởng môn Hóa Vân Tông xuống núi, tình cờ gặp được thiếu niên Giang Ly đã chờ đợi từ lâu.
Phương pháp của thiếu niên Giang Ly đã thu hút sự chú ý của chưởng môn Hóa Vân Tông.
Chưởng môn Hóa Vân Tông cảm thấy thiếu niên Giang Ly tuy còn non nớt, nhưng lời nói và cử chỉ đều chững chạc hơn bạn đồng lứa, chắc chắn có điểm phi thường. Dù sao tình hình của Hóa Vân Tông cũng không thể tệ hơn được nữa, để hắn đến thử cũng không sao.
Ban đầu, mọi người trong Hóa Vân Tông thấy Giang Ly còn trẻ, không muốn nghe theo mệnh lệnh của hắn, đặc biệt là phe của Đại trưởng lão là phản đối kịch liệt nhất. Chưởng môn đã gạt bỏ mọi ý kiến, giao cho thiếu niên Giang Ly phụ trách tài chính của Hóa Vân Tông.
Thiếu niên Giang Ly ở đây đã thể hiện tài năng của mình, hình thành một chuỗi sản nghiệp tuy còn thô sơ, nhưng cuối cùng đã biến Hóa Vân Tông từ một vũng nước tù thành dòng nước sống, áp lực tài chính giảm mạnh.
Mọi người đều được hưởng lợi, bắt đầu khâm phục thiếu niên Giang Ly từ tận đáy lòng. Đại trưởng lão cũng hạ mình, hóa giải mâu thuẫn với hắn.
Thiếu niên Giang Ly chưa bao giờ để tâm đến chuyện của Đại trưởng lão. Hắn đến Hóa Vân Tông để tu hành, không phải để kết thù. Nếu chưa từng kết thù, thì lấy đâu ra chuyện hóa giải?
Đại trưởng lão cảm thấy đứa trẻ không lớn tuổi trước mắt này có tấm lòng rộng lớn, sau này chắc chắn sẽ thành đại khí, vì vậy càng thêm khâm phục.
"Ta có một đứa cháu trai, tên là Vân Ba, nó nổi danh từ khi còn trẻ, kiêu ngạo bất tuân, ta đã nói nó mấy lần mà nó không nghe."
Đại trưởng lão hy vọng thiếu niên Giang Ly ra tay giúp đỡ.
"Chuyện này không khó."
Thiếu niên Giang Ly nhanh chóng nghĩ ra cách, bảo Đại trưởng lão giả chết.
Chỗ dựa lớn của Vân Ba biến mất, mọi người cũng không còn tung hô hắn nữa. Vân Ba nếm trải mùi đời, hối cải, chuyên tâm tu luyện.
Chuyện này kết thúc, trên dưới Hóa Vân Tông không ai không kính trọng thiếu niên Giang Ly.
Thiếu niên Giang Ly yên tâm ở lại Hóa Vân Tông. Ở đây, hắn đã tận mắt chứng kiến tu tiên giả là như thế nào, thỏa mãn mọi ảo tưởng của hắn.
Hắn rục rịch, muốn viết một cái gì đó.
Hắn lấy ra một cuốn sổ tay, viết lên đó một câu chuyện tưởng tượng:
". . . Thiếu niên trải qua bao khổ nạn, cuối cùng trở thành Cửu Châu Chí Tôn. . ."
". . . Thiếu niên ôm người phụ nữ mình yêu, đối đầu với cả Cửu Châu. Một vị tu sĩ Độ Kiếp kỳ hét lên, nói thiếu niên dù mạnh đến đâu, sao dám đối đầu với Cửu Châu, mau giao yêu nữ ra đây."
"Thiếu niên chậm rãi đứng dậy, dùng giọng điệu lạnh lùng nói, lũ sâu bọ các ngươi, sao dám chọc giận thiên uy, đối đầu với ta?"
"Để ta ban cho các ngươi cái chết, đó là vinh hạnh của các ngươi."
Ở phía trên, Giang Ly mặt tái mét, hận không thể bóp chết chính mình trong quá khứ.
Bỗng nhiên, Giang Ly nghĩ đến bên cạnh còn có Cơ Chỉ. Mặc dù câu chuyện tưởng tượng được viết bằng ngôn ngữ của kiếp trước, ngoài mình ra không ai hiểu, nhưng lỡ như Cơ Chỉ có thể giải mã được. . .
"Thuấn Đế, xuống đón người."
Giang Ly vội vàng bảo Thuấn Đế đưa Cơ Chỉ đi.
Cơ Chỉ bị Thuấn Đế xách cổ áo đưa đến dòng sông thời gian, không hiểu chuyện gì đã xảy ra.
"Thứ không nên xem thì đừng xem, cẩn thận bị diệt khẩu."
Thuấn Đế dặn dò Cơ Chỉ, rồi đưa hắn trở về dòng thời gian ban đầu.
Thiếu niên Giang Ly bắt đầu nghe các trưởng lão trong môn giảng giải kiến thức tu hành, suy nghĩ về con đường tương lai của mình.
Các trưởng lão trong môn cảm thấy Giang Ly không phải người thường, không thể lãng phí cả đời ở Hóa Vân Tông, liền đề nghị hắn đến Học viện Hoàng gia Đại Chu để tu nghiệp.
Nhìn đến đây, Giang Ly không xem tiếp nữa. Sau đó là ra ngoài gặp nguy hiểm, đốt cháy linh căn, thức tỉnh Thiên linh căn, thi đỗ vào Học viện Hoàng gia Đại Chu, gặp được Tứ hoàng tử Cơ Chỉ, chính thức mở ra con đường tu hành.
"Xem xem Bạch Hồng Đồ, Ngọc Ẩn bọn họ đang làm gì."
Giang Ly lộ ra nụ cười đầy hứng thú.

Chương 730: Cố nhân cố địa
Giang Ly đầu tiên đến không trung trên Thiên Nguyên Hoàng Thành. Khi đó, Ngọc Ẩn có tu vi Trúc Cơ kỳ, vô địch trong giới đồng lứa, gây ra một chấn động không nhỏ ở Thiên Nguyên Hoàng Thành.
Ngọc Ẩn trong bộ kình trang, khí thế hừng hực, đứng trên lôi đài, đánh cho không ai dám lên giao đấu.
Cha mẹ Ngọc Ẩn muốn tìm cho nàng một phu quân thích hợp, nhưng Ngọc Ẩn lại nói nàng sẽ không gả cho người yếu hơn mình. Vì thế, cha mẹ nàng đã dựng lôi đài, tổ chức tỷ võ chiêu thân.
Ngọc Ẩn khí chất lạnh nhạt, như đóa sen tuyết trên núi cao, thu hút sự chú ý của không ít công tử nhà quyền quý trong hoàng thành, ai cũng muốn thu nàng vào tay.
Đáng tiếc không một ai thành công, Ngọc Ẩn căn bản là bất khả chiến bại.
Đôi mắt vô cảm lướt qua đám công tử quyền quý đang rên rỉ trên mặt đất, Ngọc Ẩn hừ lạnh một tiếng, khẽ nói: "Một lũ phế vật."
Người trong hoàng thất chú ý đến Ngọc Ẩn, cảm thấy nàng có khả năng trở thành Nhân Hoàng, muốn để nàng làm Thái tử phi.
Đối mặt với sự ép buộc kép từ gia tộc và hoàng thất, Ngọc Ẩn chỉ có thể thỏa hiệp, đồng ý.
"Ta một lòng theo đuổi tiên đạo, không muốn bị chuyện tình cảm chi phối. Các người có ơn sinh thành với ta, ta nên báo đáp. Chuyện này ta đồng ý, nhưng ta chỉ có một điều kiện."
Cha mẹ Ngọc Ẩn vội vàng nói: "Chúng ta đồng ý."
Họ đã nhận được vinh hoa phú quý cả đời từ hoàng thất. Con gái trở thành Thái tử phi có thể giúp họ một bước lên trời, trở thành hoàng thân quốc thích.
Đừng nói một điều kiện, mười điều kiện họ cũng đồng ý.
"Ta và các người đoạn tuyệt quan hệ. Vinh hoa hay nghèo khó của các người, đều không liên quan đến ta."
Cha mẹ Ngọc Ẩn không chút do dự, lập tức đồng ý.
Đồng ý thì đã sao, họ là cha mẹ ruột của Ngọc Ẩn, máu mủ tình thâm. Nếu họ gặp khó khăn gì đi cầu xin con gái giúp đỡ, chẳng lẽ con gái có thể mặc kệ?
Điều họ không ngờ là Ngọc Ẩn thật sự mặc kệ.
Ngọc Ẩn gả cho Thái tử, nhưng không làm chuyện vợ chồng.
"Ta không phải đệ tử Hợp Hoan Tông, nguyên âm thất thoát sẽ bất lợi cho việc tu hành. Nếu các người hy vọng ta trở thành Nhân Hoàng, vậy thì đừng quấy rầy ta tu hành."
Thiên Nguyên Thái tử bị thái độ lạnh lùng của Ngọc Ẩn chọc giận. Hắn biết Ngọc Ẩn nói thật, nhưng đối mặt với mỹ nhân như vậy mà không thể hưởng dụng, quả là sỉ nhục của đàn ông.
Vì vậy, Thiên Nguyên Thái tử thường xuyên mắng chửi Ngọc Ẩn. Tuổi tác và cảnh giới của hắn đều cao hơn Ngọc Ẩn, nàng tự biết phản kháng vô ích, nên chỉ có thể âm thầm chịu đựng.
Giang Ly thở dài. Những chuyện này Ngọc Ẩn chưa từng kể chi tiết, xem ra đoạn ký ức này không mấy tốt đẹp, không muốn nhớ lại.
Giang Ly quyết định chôn những gì mình thấy vào lòng, giả vờ như không biết.
. . .
"Bán kiếm đây, bán kiếm đây, thượng phẩm linh kiếm, đi ngang qua đừng bỏ lỡ."
Bạch Hồng Đồ, khi đó còn chưa phải là Đạo Tông Hành Tẩu, dựng một sạp hàng nhỏ ở chợ của Đạo Tông, bán linh kiếm, rao hàng rất nhiệt tình.
"Bạch sư huynh, huynh bán kiếm à?" một đệ tử Đạo Tông hỏi, sạp hàng của Bạch Hồng Đồ trống không, làm gì có bóng dáng thanh kiếm nào.
Bạch Hồng Đồ thề thốt: "Cái này ngươi không hiểu rồi. Đệ nhất nhân kiếm đạo Cửu Châu, Kiếm Quân, từng nói, kiếm tu phải đạt đến cảnh giới trong tay không kiếm, trong lòng có kiếm."
"Kiếm ta bán chính là trong tay không kiếm. Đương nhiên, không phải thật sự không có kiếm, mà chỉ những người có thiên phú kiếm đạo mới có thể nhìn thấy."
"Lại đây, ngươi sờ thử xem, có phải thật sự có một thanh kiếm không?"
Đệ tử Đạo Tông làm theo lời Bạch Hồng Đồ, sờ thử, chẳng sờ thấy gì cả. Nhưng hắn lại không muốn thừa nhận mình không có thiên phú kiếm đạo, nên đành nói là thật sự có một thanh kiếm.
"Thế nào, có muốn thanh kiếm này không? Chỉ cần ngươi giúp ta quét dọn sân của sư phụ, ta sẽ bán cho ngươi thanh kiếm 'trong tay không kiếm' này."
Đệ tử Đạo Tông do dự, nếu mình có được thanh kiếm này, liệu có thể ngộ ra đạo lý trong tay không kiếm, trong lòng có kiếm không?
Cốp.
Bạch Hồng Đồ bị ai đó gõ vào đầu.
"Hồng Đồ, ngươi lại lừa người, còn không mau về quét dọn sân?"
Đạo Tông Tông chủ là một người đàn ông trung niên có tướng mạo phóng khoáng, râu quai nón, mắt tròn xoe.
"Nhưng sư phụ, quét dọn sân thật sự rất nhàm chán."
Bạch Hồng Đồ ấm ức nói.
Đạo Tông Tông chủ trừng mắt: "Vi sư bảo ngươi quét dọn sân là hy vọng ngươi có thể lấy chổi làm kiếm, quét sạch mọi bất bình trong thiên hạ. Đến lúc đó, ngươi sẽ đạt đến cảnh giới vạn vật đều có thể làm kiếm, còn không mau đi!"
"Ồ."
Bạch Hồng Đồ bĩu môi, cần mẫn quét dọn sân cho sư phụ.
Giang Ly lắc đầu cười, không ngờ Bạch Hồng Đồ cũng có lúc ngoan ngoãn như vậy.
Giang Ly lại đến Nhân Hoàng Điện. Lão Nhân Hoàng khi đó trên người không có ám thương, đang ở tuổi tráng niên.
Lão Nhân Hoàng và Liễu thống lĩnh đang bàn bạc xem có nên mở cuộc tuyển chọn Nhân Hoàng để phòng bất trắc hay không.
Lão Nhân Hoàng nhắm mắt, cảm nhận thông tin từ địa mạch truyền đến, nói: "Vẫn chưa được. Thế hệ trẻ Nguyên Anh kỳ hiện nay trông có vẻ mạnh mẽ, nhưng thực chất là thùng rỗng kêu to, người có thể đảm đương việc lớn không có mấy ai. Địa mạch nói với ta, đợi thêm vài năm nữa, đợi đám nhóc Luyện Khí, Trúc Cơ kỳ trưởng thành, đó mới thật sự là thời kỳ thịnh thế của Cửu Châu."
"Ứng cử viên Nhân Hoàng được chọn ra từ những người đó mới là mạnh nhất, thậm chí còn mạnh hơn cả ta!"
"Mạnh hơn cả Điện chủ?" Liễu thống lĩnh kinh ngạc, thiên phú của Lục Vũ trong các đời Nhân Hoàng có thể xếp vào top năm, Nhân Hoàng kế nhiệm lại còn mạnh hơn cả Lục Vũ.
Vậy chẳng phải là đuổi kịp Sơ đại Nhân Hoàng sao?
Trong mấy tháng tiếp theo, Giang Ly du ngoạn khắp Cửu Châu, đơn phương thăm lại cố nhân, trở về chốn cũ, hồi tưởng quá khứ.
Khi đó, Tịnh Tâm Thánh Nữ chỉ là một đệ tử ưu tú của Hồng Trần Tịnh Thổ, đang nỗ lực tu luyện để trở thành Thánh Nữ.
Đổng Trung Nhân cùng tuổi với Bạch Hồng Đồ, hắn đang đọc thuộc lòng kinh điển của Nho Thánh, có bất đồng quan điểm với các trưởng lão về quan điểm của Nho Thánh, và đang tranh luận đến cùng.
Trường Tồn Tiên Ông nhốt mình trong Phong Kỷ Động, cố gắng hoàn thiện thiết lập về Vực Ngoại Thiên Ma, phấn đấu để không có một kẽ hở, thầm thở dài, nếu Tiên giới phái Thiên Tiên đến Cửu Châu, Cửu Châu sẽ phải làm sao.
Tu Di Lão Phật mở đàn giảng kinh, hoằng dương Phật pháp, hoa trời rơi rụng, sen vàng trồi lên từ đất, được xem là tiên tích.
Lý Nhị chưa kết hôn, đang lưu luyến ở Bạch Trạch Hoàng Triều, vui đến mức quên mất mình là tông chủ Pháp Thân Tông.
Bạch Tuyết Linh bị huyết mạch Bạch Trạch và Kỳ Lân vây khốn, đang tìm cách tách rời, đồng thời phiền não vì tám đại phiên vương cắt đất tự trị, không nghe hoàng lệnh.
Mộng Giang Hoàng và Ngụy Hoàng khi đó chỉ là hoàng tử, hai người quen biết nhau ở Hợp Hoan Tông, quan hệ rất tốt.
Kiếm Quân bị kẹt trong Kiếm Mộ, bị tâm ma chiếm giữ thân thể, sống chết không chịu cầu cứu bên ngoài.
"Năm trăm năm, thật sự đã thay đổi."
Giang Ly ngửa mặt lên trời, vô cùng cảm khái.
"Nên trở về rồi."
Giang Ly bảo Thuấn Đế đón hắn về.
Thuấn Đế dường như đã biết trước Giang Ly sẽ chọn trở về vào lúc này. Sau khi đưa Cơ Chỉ về, ông chèo thuyền đến vị trí của mấy tháng sau, kéo Giang Ly lên.
Giang Ly và Thuấn Đế đã mấy tháng không gặp, nhưng từ góc nhìn của Thuấn Đế, ông và Giang Ly vừa mới gặp nhau.
Thuấn Đế rất ít khi rời khỏi dòng sông thời gian để nói chuyện với người khác, một phần cũng vì quan niệm về thời gian của ông khác với mọi người.
"Giang Nhân Hoàng cảm thấy thế nào?"
Giang Ly không nói gì, chỉ cười. Cảm xúc của hắn quá nhiều, không thể dùng dăm ba câu để nói rõ được.
"Ta biết Giang Nhân Hoàng vẫn luôn tìm cách đến thế giới song song. Vừa hay, bây giờ ta có cách."
Thuấn Đế cười nói.

Chương 731: Cửu Châu dưới sự thống trị của Sơ Đế
"Xin Thuấn Đế nói rõ."
"Sức mạnh của Giang Nhân Hoàng không cần phải nói nhiều, vô cùng vô tận, không thể đo lường, đủ để phá vỡ rào cản giữa các thế giới song song. Điều ngài thiếu là phương pháp và cơ hội."
Giang Ly cùng Thuấn Đế rời khỏi dòng sông thời gian, một lần nữa đến Địa Phủ.
Lúc này, Nguyên Tổ chỉ còn lại linh hồn, bị Hậu Thổ Hoàng Kỳ và Phật Tổ khống chế. Phật Tổ đang kể cho Nguyên Tổ nghe chuyện gì đã xảy ra ở Tiên giới. Nguyên Tổ nghe xong, đầu tiên là phẫn nộ vì bị Thiên Đạo lừa gạt, sau đó là suy sụp, cảm thấy mình đã trợ Trụ vi ngược, hủy diệt thế giới, phạm phải tội ác tày trời.
"Phán xét ta đi."
Nguyên Tổ nhận thua.
"Chưa cần vội đến Địa Phủ."
Giọng nói ngả ngớn của Thuấn Đế vang lên, khiến Nguyên Tổ vô thức tức giận.
Thuấn Đế giải thích cho Giang Ly: "Để đến thế giới song song, ngoài Mộng chi đạo, còn có một cách khác."
"Sự xuất hiện của thế giới song song, về bản chất thuộc về quy tắc khả năng. Mà quy tắc không gian, quy tắc thời gian và quy tắc khả năng có mối liên hệ với nhau."
"Dùng cả ba quy tắc cùng lúc có thể đến thế giới song song, nhưng chúng ta không ai biết quy tắc khả năng, nên cần một phương pháp ngu ngốc hơn."
"Ta tuy tinh thông quy tắc thời gian, nhưng cảnh giới không đủ, Nguyên Tổ vừa hay có thể bù đắp. Phật Tổ thì không cần nói nhiều, tinh thông quy tắc không gian, cảnh giới cũng đủ."
"Ba chúng ta hợp sức mở ra một nửa thông đạo, phần quy tắc khả năng còn thiếu sẽ dùng sức mạnh của Giang Nhân Hoàng để bù vào."
Thuấn Đế giải thích ngắn gọn những việc cần làm.
Phật Tổ và Nguyên Tổ cũng đồng ý.
Không Gian chi đạo và Thời Gian chi đạo đan vào nhau, tạo thành một thứ giống như điểm kỳ dị, sau đó phát nổ, chấn động cả Địa Phủ, may mà Hậu Thổ Hoàng Kỳ kịp thời ra tay, ổn định lại.
Sau vụ nổ lớn, một thông đạo mờ ảo hiện ra, có thể thấy nhưng không thể chạm vào.
"Chính là lúc này!" Thuấn Đế hét lớn.
Giang Ly đã sẵn sàng, đang chuẩn bị tung ra một đòn tích tụ sức mạnh, Thuấn Đế như nghĩ ra điều gì, vội vàng hét lên: "Đừng dùng toàn lực, có thể đánh sập cả thế giới song song đấy!"
Giang Ly tung ra một đòn tích tụ sức mạnh, cưỡng ép mở rộng thông đạo mờ ảo.
Lần này, một vụ nổ còn lớn hơn xảy ra. Ba vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên và Thuấn Đế không đứng vững, bị sóng xung kích hất bay.
Phật Tổ dùng Không Gian chi đạo, tạo ra mấy tiểu thế giới để chắn phía trước cũng vô dụng, vẫn bị hất bay, thậm chí mấy tiểu thế giới đó còn đập vào người ông.
May mà mức độ này chưa đủ để làm tổn thương một Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên.
Thuấn Đế ổn định thân hình, hét về phía Giang Ly: "Thế giới song song có khả năng tự phục hồi, thông đạo sẽ nhanh chóng khép lại!"
Giang Ly một chân bước vào thông đạo, nhớ ra mình chưa nói cho mọi người ở Cửu Châu biết chuyện mình đi thế giới song song, liền hét lên: "Nương nương, phiền ngài báo với Cửu Châu một tiếng là ta đi thế giới song song rồi, bảo họ không cần lo lắng."
Cửu Châu đã đi vào quỹ đạo, dù Giang Ly không ra tay, họ cũng có thể tự mình khám phá và cứu vớt các thế giới.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ đồng ý, Giang Ly vẫy tay tạm biệt, thân ảnh và thông đạo cùng lúc biến mất.
Thuấn Đế thấy mọi việc đã xong, cũng trở về dòng sông thời gian.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ nhớ đến lời ủy thác của Giang Ly, bèn giao một chiếc ngọc tỷ cho Phật Tổ.
"Nương nương, đây là vật gì?"
"Vật này tên là Luân Hồi Ngọc Tỷ, đại diện cho ý chí của Địa Phủ chi chủ. Ngươi cầm ngọc tỷ này có thể thay ta hành sự, không ai dám nghi ngờ."
"Giang Ly bảo ta thông báo cho Cửu Châu. Ta vốn định phái người đi, nhưng mọi người đều là quỷ hồn, dù đến Cửu Châu cũng không ai thấy được các ngươi. Chỉ có ta tinh thông quy tắc sinh tử luân hồi mới có thể nói chuyện với họ."
Hậu Thổ Hoàng Kỳ thành khẩn nói: "Trong những ngày ta đến Cửu Châu, xin nhờ Phật Tổ giúp ta trông coi Địa Phủ."
Phật Tổ còn muốn nói gì đó, đã thấy Hậu Thổ Hoàng Kỳ biến mất không tăm tích, đuổi cũng không kịp.
Phật Tổ đau khổ xoa trán, cảm thấy Hậu Thổ Hoàng Kỳ chắc phải một thời gian nữa mới quay về.
Ông nhìn Nguyên Tổ, thở dài, vẫn là nên xử lý Nguyên Tổ trước.
. . .
"Đây là thế giới song song?" Giang Ly đến một nơi vừa quen thuộc vừa xa lạ. Hắn nhìn các tu sĩ qua lại, nghe họ nói thứ ngôn ngữ quen thuộc, cứ như thể hắn không phải đến thế giới song song, mà là Cửu Châu.
"Xin lỗi, ta bị lạc đường, xin hỏi đây là đâu?" Giang Ly kéo một người lại hỏi.
Người qua đường ngạc nhiên nhìn Giang Ly: "Thật là người kỳ quặc, thời buổi này có bản đồ mà cũng lạc đường được. Đây là Thanh Thành của Đại Chu Vực."
"Thanh Thành chính là quê nhà của Giang Ly?"
Người qua đường vội vàng bịt miệng Giang Ly, suỵt một tiếng: "Không muốn sống nữa à, tên húy của Thánh Thượng mà ngươi cũng dám nói ra sao?"
Giang Ly hiểu ra, đây là Cửu Châu của thế giới song song, và vị trí của hắn chính là nơi hắn đã xuyên không đến, Thanh Thành.
"Vậy Giang gia bây giờ thế nào rồi, có ỷ thế hiếp người, làm xằng làm bậy không?"
Người qua đường hạ giọng nói: "Sao có thể chứ. Hơn mười năm trước, Thánh Thượng về nhà, phát hiện thân quyến của mình mượn danh ngài tu luyện ma đạo, đã nổi trận lôi đình, trực tiếp huyết tẩy cả Giang gia. Cả những quan viên bao che và tam tộc của họ cũng không thoát khỏi cái chết. Lúc đó máu chảy thành sông, lòng người hoang mang, ai cũng sợ bị liên lụy."
"Chuyện này đã trực tiếp làm lung lay quốc vận của Đại Chu, Chu Hoàng năm đó đã từng rơi vào hôn mê."
"Thánh Thượng mà ngươi nói, chẳng lẽ là Sơ Đế?" Giang Ly đoán đây là thế giới song song của Sơ Đế, chỉ có hệ thống của hắn và Sơ Đế là đến muộn.
Nhưng cũng không chắc, bản thân ở các thế giới song song khác cũng có thể bị hệ thống đến muộn.
Người qua đường thấy Giang Ly có vẻ khả nghi, không muốn nói chuyện thêm, vội vàng gạt tay hắn ra rồi về nhà.
Giang Ly có cách, hắn đến hiệu sách, mua một cuốn sách ghi lại các sự kiện lớn, xác nhận suy đoán của mình. Nơi này quả nhiên là thế giới song song của Sơ Đế.
Đối với Sơ Đế, Giang Ly thực ra không biết nhiều lắm. Hắn nhớ Sơ Đế vì vận khí không tốt mà đã giết chết Động đạo nhân tổ chức rút thăm trúng thưởng, sau đó Liễu thống lĩnh, Bạch Hồng Đồ và những người khác giao đấu với Sơ Đế, bị đánh cho tan tác.
Sau đó hai người gặp nhau trong mơ, đại chiến một trận, Giang Ly chiến thắng Sơ Đế. Hai người chưa nói được mấy câu thì giấc mơ đã tan vỡ.
Lúc hai người gặp mặt, Giang Ly thậm chí còn không biết Vực Ngoại Thiên Ma là tiên nhân.
"Cơ Chỉ rơi vào hôn mê, Sơ Đế phong Thập cửu công chúa Đại Chu Cơ Không Không làm Chu Hoàng mới."
"Hơn mười năm trước, Sơ Đế từ bỏ danh xưng Nhân Hoàng, tự xưng là Sơ Đế, sau đó thống nhất Cửu Châu đại lục, thành lập Tiên Triều."
Giang Ly có thể tưởng tượng, quá trình thống nhất Cửu Châu đại lục chắc chắn không mấy tốt đẹp, chỉ là sách vở ghi chép không rõ ràng.
"Vốn Cửu Châu đại lục có chín đại hoàng triều và hàng trăm tiểu quốc. Sơ Đế tính các tiểu quốc xung quanh một hoàng triều thành một 'vực', Cửu Châu đại lục liền có chín vực."
"Hoàng chủ cũng trở thành vực chủ. Quốc vận mà các hoàng chủ, quốc chủ nắm giữ cũng bị Sơ Đế cưỡng ép dung hợp, trở thành quốc vận của Tiên Triều, phân phát cho các vực chủ để tiện cho việc ổn định thống trị."
"Xem ra Sơ Đế không quan tâm đến sức mạnh mà quốc vận mang lại. Cũng phải, dù có tập hợp toàn bộ quốc vận của Cửu Châu lại, thì có thể tăng được bao nhiêu sức mạnh chứ?"
"Tiên Triều thành lập, đánh dấu việc Sơ Đế trở thành chúa tể Cửu Châu trên danh nghĩa."
"Các hoàng chủ, chưởng môn các môn phái ngày xưa, đều trở thành thần tử của Sơ Đế, các đại tông môn cũng không ngoại lệ."

Chương 732: Quyền của hoàng đế không bị luật pháp ràng buộc
"Với tính cách của Bạch Hồng Đồ mà làm thần tử, nói năng không đúng mực, chắc đã bị Sơ Đế giết rồi nhỉ?"
Các chưởng môn khác đều có chừng mực, nên nghe lời thì nghe lời, chỉ có Bạch Hồng Đồ là kẻ không đáng tin cậy, Giang Ly vô cùng lo lắng.
Giang Ly không thể tưởng tượng được cảnh Bạch Hồng Đồ cung kính nói chuyện với mình.
"Các danh môn khuê tú, những nữ tu nổi tiếng xinh đẹp, đều bị vị bá chủ độc nhất vô nhị từ xưa đến nay này thu hút, tự tiến cử làm phi, vì Sơ Đế mà cởi áo."
Giang Ly dám chắc đây là miêu tả đã được tô son điểm phấn. Hắn còn nhớ Sơ Đế từng hô to rằng mỹ nữ thiên hạ phải nằm trong tay hắn.
Hắn không tin những người như Ngọc Ẩn, Bạch Tuyết Linh lại tự nguyện phụ thuộc vào Sơ Đế.
"Cửu Châu đại lục và Bát Hoang va chạm, Sơ Đế theo manh mối từ Bát Hoang, đi thẳng đến Tiên giới, giao đấu với Thiên Đạo. Thiên Đạo mang theo Tiên giới chạy trối chết, mất dạng."
"Sơ Đế trở về Cửu Châu, luyện hóa các hành tinh có sự sống của Bát Hoang thành đại lục, bao quanh Cửu Châu đại lục."
"Vì vậy cũng có người gọi Cửu Châu đại lục là Trung Châu chi địa."
"Sơ Đế lấy cảm hứng từ Bát Hoang, dùng Cửu Châu đại lục va chạm với các thế giới khác để sáp nhập, nối liền với Cửu Châu đại lục, đưa vào phạm vi thống trị của hắn."
"Đại lục không ngừng mở rộng, lớn hơn gấp mười mấy lần so với trước đây."
"Tiên khí sinh ra linh trí, bị Sơ Đế đập nát. Mất đi Phạm Thiên Tháp, Sơ Đế không thể thiết lập liên hệ ổn định với các thế giới khác, nên đã chọn cách này."
"Sau khi thành lập Tiên Triều, Sơ Đế vẽ bản đồ, thống nhất chế độ, công khai công pháp, mở khoa cử, giảm độ khó tu hành, cung cấp con đường thăng tiến. Hắn cho phép người từ các thế giới khác giữ lại ngôn ngữ của mình, nhưng ngôn ngữ chính thức phải là tiếng Cửu Châu. . ."
Nhìn những việc làm của Sơ Đế được ghi lại trong sách, Giang Ly như thấy được Sơ Đế ngồi trên ngai vàng, vung tay chỉ điểm giang sơn, muốn xây dựng Cửu Châu thành một thế giới theo ý mình.
Giang Ly thấy trong sách viết "thống nhất chế độ ". Trước đây, chế độ các nước không giống nhau, trong đó Đại Chu là quy củ nhất, Đại Ung là hỗn loạn nhất. Vậy chế độ mới do Sơ Đế thành lập sẽ như thế nào?
Giang Ly lại mua một bộ luật pháp do Sơ Đế ban hành, điều đầu tiên đã khiến hắn ngây người.
Điều thứ nhất viết: Hoàng đế thần thánh bất khả xâm phạm, quyền của hoàng đế, đều do tâm sinh, không bị luật pháp ràng buộc.
Điều thứ hai viết: Thần dân Tiên Triều, đều phải tuân theo luật này.
Giang Ly:
". . ."
Đây là lần đầu tiên Giang Ly thấy có người ngang nhiên viết đặc quyền vào luật pháp, lại còn là điều đầu tiên, không hề che đậy.
"Xem ra lịch sử pháp chế học ở kiếp trước vẫn chưa quên, đây là lịch sử cuối thời Thanh tái diễn, nhưng còn khoa trương hơn."
Giang Ly tiếp tục đọc, phát hiện Sơ Đế dù sao cũng là bản thân ở thế giới song song, luật pháp được thiết lập khá công bằng.
Với điều kiện là loại trừ điều thứ nhất.
Hắn thậm chí còn xem xét đến sự khác biệt trong cấu trúc xã hội nhân văn của các thế giới khác, cho phép những thế giới này được hưởng một mức độ tự trị nhất định.
Giang Ly không nghi ngờ năng lực thực thi của Sơ Đế. Sơ Đế đã dám thống nhất luật pháp, thì cũng dám trừng trị những kẻ không tuân theo.
"Bộ luật này có thể được quán triệt triệt để trên thế giới này, đây là sự kết hợp giữa quy tắc kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu và trật tự."
"Nếu vậy, trật tự mà Sơ Đế thiết lập phù hợp với yêu cầu của Thuấn Đế."
Trật tự mà Thuấn Đế đề xuất có hai đặc điểm: một là mọi người đều tuân thủ, điều này có thể làm được; hai là trật tự phải được đa số mọi người công nhận.
Trật tự của Sơ Đế nghiêng về phía các tu sĩ cấp trung và thấp, tức là nghiêng về lợi ích của đa số, nên sẽ được đa số công nhận.
Còn việc Sơ Đế quy định mình có thể không tuân thủ luật pháp, mọi người cũng sẽ chỉ cho rằng đó là đặc quyền của kẻ mạnh, và công nhận điều khoản đầu tiên.
"Sơ Đế à, ngươi rốt cuộc là bị Cửu Châu đồng hóa, hay vẫn còn canh cánh trong lòng về chuyện kiếp trước?" "Sơ Đế đã mở rộng Nhân Hoàng Điện thành Đế Cung, đây là hoàng cung duy nhất của Cửu Châu, hắn bây giờ chắc đang ở đó."
Giang Ly muốn gặp Sơ Đế, cùng hắn nói chuyện một phen.
Nhân Hoàng Điện, với tư cách là niềm tự hào của Cửu Châu, được xây dựng vô cùng hoành tráng, nhưng so với Đế Cung thì lại có vẻ không mấy nổi bật.
Đế Cung trải dài tám trăm dặm, bên trong có núi sông, năm bước một lầu, mười bước một gác, cung điện san sát như mây trời, nơi tu luyện vô số. Phàm nhân ở trong đó sẽ không phân biệt được đông tây nam bắc.
Giang Ly nghi ngờ nếu điều kiện cho phép, Sơ Đế sẽ xây dựng Đế Cung tráng lệ như Kim Khuyết Vân Cung của Tiên Đế.
Với thực lực của Sơ Đế, quả thực hắn có tư cách đó.
Giang Ly nghĩ đến nơi ở của mình không phải là quán trọ thì cũng là trên cây, so với Đế Cung của Sơ Đế quả là một trời một vực.
Lấy Nhân Hoàng Điện làm trung tâm, Đế Cung được chia thành hai phần: ngoại triều và nội đình. Ngoại triều là nơi nghị sự, nội đình là hậu cung và nơi tu luyện.
Giang Ly dùng thần thức quét qua, phát hiện Sơ Đế không có ở Đế Cung, nhưng hắn lại quét được vài người quen.
Liễu thống lĩnh vẫn là thống lĩnh, nhưng không phải thống lĩnh của Nhân Hoàng Điện, mà là thống lĩnh của Đế Cung, còn được gọi là đại nội thị vệ, phụ trách an ninh của Đế Cung.
"Dùng để làm màu thôi."
Ai mà không muốn sống mới dám uy hiếp đến an ninh của Đế Cung, chẳng qua là Sơ Đế tìm Liễu thống lĩnh để làm màu mà thôi.
Ngọc Ẩn, Bạch Tuyết Linh, Tịnh Tâm Thánh Nữ, Mạc Nhược Vũ, Cơ Không Không và những người khác cũng ở đây. Trong ấn tượng của Giang Ly, các tiền bối, đồng bối, hậu bối có nhan sắc tuyệt mỹ đều có mặt.
Giang Ly đáp xuống, ẩn đi khí tức, đường hoàng bước vào Đế Cung. Ở ngoại triều, các đại thần bận rộn xử lý tấu chương từ các nơi, giải quyết chính vụ, bàn bạc xem nên trả lời thế nào để vừa hợp quy định, vừa làm hài lòng Sơ Đế.
"Thánh Thượng khó hầu hạ quá. Có khi rõ ràng là một phương án hoàn hảo, có thể giải quyết vấn đề, Thánh Thượng cũng đã đồng ý, nhưng ngày hôm sau ngài lại nhớ ra điều gì đó, bác bỏ phương án, thật là thay đổi thất thường."
"Ngươi mới đến thì cứ vui mừng đi. Nếu là trước đây, phương án không vừa ý, đã sớm giết chúng ta rồi. Số lần Thánh Thượng giết người đã ít hơn trước đây rất nhiều."
"Khi Thánh Thượng chưa chính thức xưng đế, ngài đã là một tu sĩ Đại Thừa kỳ cái thế tuyệt đỉnh, sâu không lường được, như thiên uy. Ngài muốn giết người không cần lý do, muốn giết là giết, một người khởi đầu, mười tộc là hết."
"Các công trình lớn lao dân tốn của cũng nối tiếp nhau. Nhìn xem nền đất chúng ta đang đứng, đây không phải là đất, mà là vật liệu luyện khí hàng đầu."
"Bây giờ bên ngoài luyện chế pháp khí hàng đầu là không thể, vật liệu đều đã dùng hết cho Đế Cung rồi."
"Sau này không biết sao, tần suất giết người giảm đi rõ rệt, nhưng mỗi lần lên triều vẫn run như cầy sấy, sợ làm gì đó chọc giận bệ hạ, bị lôi ra chém."
Nói đến đây, các đại thần nhìn nhau, họ đều là người ngoài cuộc, biết Sơ Đế tàn nhẫn đến mức nào.
Đến Tiên Triều làm quan là đem mạng treo ở thắt lưng. Trước khi ra khỏi nhà, họ phải ôm tạm biệt người thân, sợ rằng đây là lần cuối cùng.
Họ đều đã viết sẵn di thư.
Dù bây giờ tình hình đã có chút cải thiện, nhưng ai có thể đảm bảo mình sẽ không bị Sơ Đế giết chết?
"Đổng đại nhân, Đại Chu Vực thượng tấu, nói đã phát hiện cấm thư."
Đổng Trung Nhân nhướng mày:
"Nội dung gì?"
"Ghi lại đúng sự thật những việc bệ hạ đã làm."

Chương 733: Đế hậu Ngọc Ẩn
"Có bản mẫu không?"
"Mời Đổng đại nhân xem qua."
Đổng Trung Nhân lật xem qua loa một lượt, liền biết đây đúng là cấm thư.
Sơ Đế không quan tâm người khác đánh giá thế nào. Hắn có sức mạnh tuyệt đối, những gì hắn làm đều là đúng, người khác đánh giá thế nào thì có liên quan gì đến hắn?
Có người nói hắn là minh quân, có người nói hắn là bạo quân, lại có người nói hắn là bạo quân thi hành nhân chính.
Những lời đánh giá này ngay cả tư cách làm Sơ Đế dao động tình cảm cũng không có.
Sơ Đế không quan tâm, nhưng các quan viên rất quan tâm.
Họ tìm mọi cách để che giấu ấn tượng Sơ Đế là một bạo quân, một trong những biện pháp cụ thể là lược bỏ một số thủ đoạn tàn nhẫn của hắn.
Ví dụ như số người chết dưới tay Sơ Đế.
Cuốn sách mà Giang Ly đọc trước đó thuộc loại đã được tô son điểm phấn.
Tất cả những cuốn sách ghi lại chính xác số người hoặc mô tả chi tiết quá trình giết người đều bị liệt vào danh sách cấm thư.
"Truy tìm tận gốc, bắt người, đưa đến nha môn địa phương để phán xử."
"Tội danh thì sao?"
Đổng Trung Nhân khoát tay, thuận miệng nói:
"Tội in ấn vật phẩm cấm, hoặc tội tiết lộ cơ mật Tiên Triều, để nha môn xem xét chọn một."
"Còn nữa, tiêu hủy toàn bộ cấm thư, bao gồm cả cuốn trong tay ta."
"Vâng."
"Đổng đại nhân, các tu sĩ đi khám phá thế giới khác báo về, nói đã phát hiện một thế giới mới, nhưng đối phương không chịu thần phục Cửu Châu, hỏi nên làm thế nào? Có cần dùng vũ lực để trấn áp không?"
Sơ Đế có hai cách để mở rộng phạm vi thống trị: một là va chạm với các thế giới khác, hai là dùng truyền tống trận đưa người qua, ép buộc đối phương thần phục Cửu Châu.
"Thực lực của thế giới đối phương thế nào?"
"Thế giới khoa học kỹ thuật, đã xây dựng được công nghệ khai thác năng lượng sao Hằng tinh hoàn thiện."
"Phái hai tu sĩ Hợp Thể kỳ qua đó, hủy diệt vài hành tinh để phô trương vũ lực. Nếu đối phương vẫn không biết điều, thì dùng vũ lực trấn áp."
Đổng Trung Nhân không phải lần đầu xử lý tình huống này. Tu vi của các tu sĩ phụ trách khám phá đối ngoại không đủ cao, rất dễ bị đối phương xem thường.
"Vâng."
Giang Ly dùng thần thông sao chép một cuốn cấm thư.
Tác giả của cuốn cấm thư không rõ, chắc là không dám lộ diện. Giang Ly vừa đi về phía nội đình của Đế Cung, vừa lật xem cấm thư.
Bên trong ghi lại một cách khách quan và công bằng những việc làm của Sơ Đế, tóm lại một câu là: trở thành thần dân của Sơ Đế rất tốt, nhưng đừng đến gần Sơ Đế.
Trở thành cận thần của Sơ Đế, tỷ lệ tử vong tăng lên đáng kể.
Dù ngươi không có quan hệ gì với Sơ Đế, nhưng tình cờ gặp phải lúc Sơ Đế ra tay, bị liên lụy, cũng có nguy cơ đến tính mạng.
Giang Ly còn nhớ Sơ Đế và Liễu thống lĩnh chiến đấu, lửa lớn lan đến một ngôi làng nhỏ, gây vạ lây cho người vô tội.
Giang Ly còn gặp cả Liễu thống lĩnh. Sơ Đế không có ở đây, vị đại nội thống lĩnh này cũng không có việc gì làm, đang lên kế hoạch cho cuộc sống hưu trí.
Đi vòng qua Liễu thống lĩnh là đến nội đình, cũng chính là hậu cung của Sơ Đế.
Nói là hậu cung, nhưng thực chất giống một nơi tu luyện hơn, linh khí nồng đậm, ngay cả dòng suối róc rách cũng là linh khí chi thủy.
Hậu cung của các đế vương phàm trần đầy rẫy những âm mưu đấu đá, lừa lọc, nhưng hậu cung của Sơ Đế lại vô cùng hòa thuận, ai nấy đều chăm chỉ tu luyện.
Ngọc Ẩn ngồi giữa trận pháp, lĩnh ngộ tiên đạo, dẫn đầu tu luyện. Lấy Ngọc Ẩn làm trung tâm, các hậu cung khác đều nhắm mắt ngưng thần, ngồi thiền tĩnh tu.
Cũng có một số phi tần chọn cách thực chiến. Đế Cung có trận pháp áp chế, thực lực của họ không phát huy được đến một phần trăm, nên cũng không cần lo lắng sẽ phá hủy Đế Cung.
"Ngọc Ẩn, không ngờ ngươi đã thành tiên."
Giang Ly thoát khỏi trạng thái ẩn thân, chào hỏi Ngọc Ẩn.
Toàn thân Ngọc Ẩn tỏa ra dao động tiên lực, khí chất lạnh như băng lại thêm một phần phiêu dật, rõ ràng đã thành tiên.
"Ai!"
Ngọc Ẩn cảnh giác, cảm thấy giọng nói này rất quen thuộc, giống như giọng của Sơ Đế.
Cũng không đúng, Sơ Đế sao lại có thể nói chuyện với giọng điệu dịu dàng như vậy?
Sự xuất hiện của Giang Ly cũng khiến các phi tần cảnh giác. Đây là nội đình, sao có thể để đàn ông vào?
Nếu Sơ Đế từ thế giới khác trở về, biết chuyện này, sẽ có phản ứng thế nào?
Tông chủ Hợp Hoan Tông, Mộng U U, dáng vẻ quyến rũ, lẽ ra phải trở thành hậu cung của Sơ Đế, nhưng Sơ Đế lại chê bai xuất thân của nàng, không cho nàng vào hậu cung.
Đến thế giới song song, Giang Ly đoán có thể sẽ đến Cửu Châu. Để tránh những rắc rối không cần thiết, hắn đã thay đổi dung mạo. Bây giờ dù có thoát khỏi trạng thái ẩn thân, dung mạo của hắn cũng không phải là dung mạo ban đầu.
"Bảo vệ Đế Hậu! Gọi Liễu thống lĩnh." một phi tần hét lên.
Giang Ly theo ánh mắt của các phi tần nhìn lại, rồi lại nhìn về phía Ngọc Ẩn.
"Ngươi đã trở thành Đế Hậu?"
Giang Ly cảm thấy buồn cười.
Nghĩ lại cũng đúng, Ngọc Ẩn là Thiên Nguyên Nữ hoàng, tu vi lại cao nhất trong giới nữ tu, về tình về lý đều là nàng làm Đế Hậu.
Ngọc Ẩn giơ tay, ngăn các phi tần đang la hét lại:
"Tạm thời đừng gọi Liễu thống lĩnh."
Ngọc Ẩn nhìn Giang Ly, đôi mày ngài khẽ nhíu:
"Ngươi rốt cuộc là ai?"
Giang Ly lúc này mới nhớ ra mình chưa đổi lại khuôn mặt.
"Ta, cùng tên cùng họ, Giang Ly."
"Dám mạo danh bệ hạ? !"
Đây là phản ứng đầu tiên của các phi tần. Giang Ly liếc nhìn những phi tần đang la hét, không nhận ra ai cả.
Những phi tần mà hắn quen biết đều đang cúi đầu trầm tư, không vội vàng lên tiếng.
"Không, ngươi không phải mạo danh. Sức mạnh của bệ hạ sánh ngang Thiên Đạo, trong chiến đấu còn khiến Thiên Đạo phải chạy trối chết."
"Cũng giống như không ai có thể mạo danh Thần Tàng Tôn Giả, cũng sẽ không ai có tư cách mạo danh bệ hạ. Ngươi cũng là Giang Ly."
Ngọc Ẩn nhanh chóng đưa ra phán đoán.
Sơ Đế không hề kể chuyện mình gặp Giang Ly trong mơ rồi bị đánh, vì vậy Ngọc Ẩn không biết đến sự tồn tại của Giang Ly.
Giang Ly không ngờ Ngọc Ẩn lại thấu tình đạt lý như vậy:
"Ta đúng là Giang Ly, chỉ là ta không đến từ thế giới của các ngươi, mà là từ thế giới song song. Ngọc Ẩn, ngươi hẳn biết về thế giới song song, Tu Di Lão Phật đã từng nói với ngươi, ta và Bạch Hồng Đồ."
"Còn về chứng cứ. . ."
Giang Ly dừng lại, phóng ra một tia uy áp Đại Thừa kỳ, khiến sắc mặt các phi tần đại biến, gợi lên những ký ức không tốt của họ.
"Trên đời chỉ có một người là Đại Thừa kỳ, người đó tên là Giang Ly."
Ngọc Ẩn gật đầu, thừa nhận thân phận của Giang Ly.
Ngọc Ẩn thoáng chốc ngẩn ngơ, nàng thậm chí còn có cảm giác không tin vào chính mình, Giang Ly trước mắt này còn mạnh hơn cả Sơ Đế.
"Hắn đúng là bệ hạ của thế giới song song."
Cơ Không Không cũng lên tiếng. Ngay từ lúc Giang Ly xuất hiện, nàng đã dùng Thời Gian chi đạo để nhìn thấy tương lai của hắn.
Nàng thấy trong tương lai, Giang Ly và Sơ Đế sánh vai nhau đi. Ai có tư cách sánh vai với Sơ Đế? Chỉ có chính Sơ Đế mà thôi.
Thấy cảnh này, nàng vội vàng ngắt Thời Gian chi đạo.
Sơ Đế không thích có người dò xét hắn, đặc biệt là dùng Thời Gian chi đạo.
"Sao ngươi lại thành tiên?"
Giang Ly hỏi.
Ngọc Ẩn bảo những người khác lui ra, chỉ để lại vài người đáng tin cậy. Vừa hay, những người này Giang Ly đều quen biết.
Mạc Nhược Vũ, Hoan Hỉ Bồ Tát, Hương Tượng Bồ Tát, Bạch Tuyết Linh, Bạch Tuyết Lân, Tịnh Tâm, Lý Niệm Nhi, Cơ Không Không, Vũ Ấu Tiên.
Hồng Trần Tiên Tử không có ở đây, Giang Ly nhanh chóng nghĩ thông suốt.
Sức hấp dẫn của Hồng Trần Tiên Tử không phân biệt giới tính. Nếu để Hồng Trần Tiên Tử vào nội đình, vậy nơi này rốt cuộc là hậu cung của Sơ Đế, hay là hậu cung của nàng?
"Đại Thừa kỳ vô vọng, ta thành tiên là muốn đánh bại Sơ Đế." Ngọc Ẩn đổi cách xưng hô từ "bệ hạ" thành "Sơ Đế".
Không biết tại sao, khi gặp Giang Ly, Ngọc Ẩn có một cảm giác tin tưởng từ tận đáy lòng, muốn nói thật với hắn. Những cô gái khác cũng có cảm giác này, cảm thấy Giang Ly vô cùng thân thiết.
Có lẽ là do ảnh hưởng từ bản thân ở thế giới song song? Ngọc Ẩn không biết.

Chương 734: Lựa chọn khác nhau, thế giới khác nhau
"Sơ Đế quá ngạo mạn. Trong mắt dân chúng, hắn có thể là minh quân, nhưng trong mắt những người quen biết chúng ta, hắn là một kẻ độc tài đúng nghĩa."
"Ban đầu ta thành tiên là muốn đánh bại Sơ Đế, đó là cách duy nhất ta có thể nghĩ ra."
"Nhưng từ khi ta biết Tiên giới thấy Sơ Đế cũng phải chạy trối chết, ta đã hoàn toàn tuyệt vọng."
Vẻ mặt Ngọc Ẩn ảm đạm, thấp giọng nói:
"Thành tiên, không thể nào chiến thắng được Sơ Đế."
Như là nói cho chính mình nghe, lại như là nói cho Giang Ly nghe.
Giang Ly nghe ra một tia tuyệt vọng trong đó.
Ở bên cạnh Sơ Đế giống như một con búp bê, không có đủ thực lực, Sơ Đế có thể vứt bỏ ngươi bất cứ lúc nào.
Giang Ly tỏ ra thấu hiểu. Dù Sơ Đế đã hứa sẽ không làm tổn thương Ngọc Ẩn thì đã sao, ai có thể đảm bảo lòng Sơ Đế sẽ không thay đổi?
Trước khi xuyên không, Sơ Đế cũng kiên trì công bằng chính nghĩa, không muốn trở thành kẻ độc tài, nếu không hắn đã không trở thành bệnh nhân tâm thần, trở thành tu sĩ Đại Thừa kỳ.
Nhưng sau khi xuyên không thì sao? Rất nhanh đã quên đi bản thân mình.
Giữ vững sơ tâm, có bao nhiêu người làm được.
Ngọc Ẩn ở thế giới của Giang Ly, trước khi trở thành Đại Thừa kỳ, có rất nhiều cơ hội thành tiên, nhưng nàng lo lắng việc thành tiên sẽ xung đột với việc trở thành Đại Thừa kỳ, nên vẫn chưa thành tiên.
Ngọc Ẩn ở thế giới của Sơ Đế lại vội vàng muốn đánh bại Sơ Đế, ngược lại đã đánh mất cơ hội trở thành Đại Thừa kỳ.
"Đối với nữ tu, Sơ Đế giống như đối xử với một món đồ chơi. Đẹp, hiếm, đều thu thập lại, bày ra đó. Có thể không dùng, nhưng nhất định phải có."
Lời nói này của Ngọc Ẩn đã gây được sự đồng cảm của các cô gái khác. Có những phi tần thật lòng ngưỡng mộ sự vĩ đại của Sơ Đế, muốn leo lên vị trí cao hơn, nhưng họ thì không.
Họ không thích Sơ Đế.
"Sơ Đế trước đây hành động tùy tiện, không ai kiềm chế, nghĩ gì làm nấy."
"Từ hơn mười năm trước, đêm trước khi thành lập Tiên Triều, hắn đã có sự thay đổi long trời lở đất."
"Hắn về cơ bản chỉ làm ba việc: xử lý chính vụ, tìm kiếm mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê, và tu luyện."
"Sơ Đế thu thập chúng ta về, chưa từng một lần song tu. Có phi tần hy vọng được Sơ Đế sủng ái, nhưng Sơ Đế lại nói tu vi của chúng ta quá thấp, song tu sẽ làm chậm trễ hắn."
Giang Ly:
". . ."
Sơ Đế trở thành một kẻ cuồng tu luyện, chuyện này có lẽ có chút liên quan đến hắn.
Thực ra, bản thân Giang Ly cũng là một kẻ cuồng tu luyện, chỉ là hắn xem các hoạt động hàng ngày như ăn, mặc, ở, đi lại đều là một phần của việc tu hành, không cần phải đặc biệt bế quan.
Điều này liên quan đến tâm thái của Giang Ly, là tâm cảnh cao nhất của tu hành, Sơ Đế và Nhàn Nhân đều không làm được.
Dù Sơ Đế và Giang Ly đều có tu vi Đại Thừa kỳ ba trăm năm, cũng không thể nào ngang tài ngang sức với Giang Ly.
Giang Ly tu luyện không ngừng nghỉ suốt ba trăm năm, làm những việc khác không ảnh hưởng đến việc tu luyện.
Sơ Đế thì không, ba trăm năm qua không thể nào không có việc gì khác.
"Có thể kể về quá khứ của Sơ Đế không?"
Giang Ly muốn tìm hiểu về bản thân ở thế giới song song từ nhiều phương diện. Cấm thư có miêu tả về Sơ Đế, nhưng chắc chắn không thể chi tiết bằng Ngọc Ẩn.
Chủ đề này không hề dễ dàng, thậm chí còn có thể gọi là đau khổ. Ngọc Ẩn vốn có thể từ chối, nhưng khi nghĩ đây là yêu cầu của Giang Ly, nàng lại đồng ý.
"Lúc đầu, ta, Bạch Hồng Đồ và Sơ Đế đều là ứng cử viên Nhân Hoàng, là những người bạn rất thân. Hắn tuy kiêu ngạo bất tuân, luôn nói mình muốn trở thành kẻ mạnh nhất, trở thành người trên người, nhưng ta và Bạch Hồng Đồ không để tâm, nghĩ rằng hắn chỉ nói cho vui."
"Hắn bắt đầu xa cách từ khi nào nhỉ. . . À đúng rồi, là sau khi trở thành Đại Thừa kỳ, dễ dàng đánh bại Vực Ngoại Thiên Ma."
"Dễ dàng đánh bại Vực Ngoại Thiên Ma là mục tiêu của tất cả các Nhân Hoàng, và mục tiêu đó hắn đã hoàn thành."
"Hắn nhận ra mình mạnh mẽ đến nhường nào, là người bảo vệ Cửu Châu, Cửu Châu không thể thiếu hắn. Hắn và mọi người ở những tầng lớp khác nhau, không ai có thể kìm hãm hắn."
"Dần dần, hắn xa lánh mọi người, ngày càng kiêu ngạo, chúng ta trở thành quan hệ cấp trên cấp dưới."
Ngọc Ẩn kể xong, Giang Ly thở dài.
"Đừng nói chuyện này nữa, kể cho chúng ta nghe câu chuyện của ngươi đi. Tính cách của ngươi và Sơ Đế dường như hoàn toàn khác nhau, thế giới của ngươi như thế nào?"
Ngọc Ẩn cười, không muốn tiếp tục chủ đề này nữa.
Giang Ly nhận ra, nụ cười của Ngọc Ẩn rất gượng gạo.
"Ta là một người không đứng đắn, Cửu Châu cũng trở thành một Cửu Châu không đứng đắn. . ."
Giang Ly bắt đầu kể từ khi hắn vượt qua lần thành tiên kiếp thứ mười lăm. Một cuộc đời hoàn toàn khác với Sơ Đế, qua lời kể mạch lạc của Giang Ly, dần dần hiện ra trước mắt các cô gái.
". . . Cứ như vậy, ta từ ngươi học được Ngôn Xuất Pháp Tùy, tìm được toàn bộ mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê, dùng Thành Tiên Thiên Thê một lần nữa tìm thấy Tiên giới. . ."
". . . Sau khi Tiên giới bị hủy diệt, Cửu Châu bắt đầu yên tâm khám phá Chư Thiên Vạn Giới, cho đến ngày nay. . ."
"Thì ra bản thân ta ở thế giới song song lại như vậy."
Ngọc Ẩn vô cùng cảm khái.
Ở thế giới của Giang Ly, nàng từ Đại Nho Tự Thiếp học được "Tự Xuất Pháp Tùy", từ Âm Luật Bí Cảnh học được Âm Luật chi đạo, kết hợp cả hai, ngộ ra Ngôn Xuất Pháp Tùy.
Còn ở thế giới của Sơ Đế, tiên khí sinh ra linh trí, Đại Nho Tự Thiếp bị Sơ Đế đốt hủy, Ngọc Ẩn ngay từ đầu đã mất đi cơ hội.
Ngọc Ẩn hiện tại cũng không biết Âm Luật chi đạo. Không có sự cho phép của Sơ Đế, những hậu cung như họ không thể rời khỏi nội đình, việc đến Âm Luật Bí Cảnh để học tập cũng không thể nào nói đến.
Sơ Đế cũng vì vậy mà không biết Ngôn Xuất Pháp Tùy.
"Nếu Sơ Đế biết sự võ đoán của hắn đã khiến hắn mất đi cơ hội tìm thấy Tiên giới, không biết sẽ có phản ứng thế nào?"
Ngọc Ẩn cười khẽ, đã tưởng tượng ra cảnh Sơ Đế nổi trận lôi đình.
"Nghe ngươi miêu tả, thật muốn đến thế giới của ngươi xem thử." Tịnh Tâm Thánh Nữ lộ ra vẻ mặt khao khát. Bầu không khí trong thế giới mà Giang Ly miêu tả rất sôi động, hoàn toàn trái ngược với Sơ Đế.
Bạch Hồng Đồ thậm chí còn dám thường xuyên đùa giỡn với Giang Ly, đó là điều họ không dám tưởng tượng.
Ở đây, ai dám đùa giỡn với Sơ Đế, đó là không muốn sống.
"Có muốn gặp Bạch Hồng Đồ không?"
Ngọc Ẩn hỏi.
Bạch Hồng Đồ là một trong những trọng thần của Sơ Đế.
Giang Ly lắc đầu, Bạch Hồng Đồ ở bên Sơ Đế khác xa với ấn tượng của hắn.
Bạch Hồng Đồ ở đây trầm ổn, đáng tin cậy, ít nói cười. . . Theo lời Ngọc Ẩn, đây không phải là tính cách ban đầu của Bạch Hồng Đồ, đều là do áp lực của Sơ Đế mà thay đổi.
Giang Ly không nỡ nhìn Bạch Hồng Đồ ở đây.
"Sơ Đế ở đâu?"
"Hắn đã đến thế giới khác để tìm mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê rồi, ngươi muốn đi tìm hắn?"
Các cô gái đều có chút căng thẳng.
Khác với Giang Ly đã gỡ bỏ hệ thống, Sơ Đế vẫn đang nghiêm túc hoàn thành nhiệm vụ.
Giang Ly nhận ra sự lo lắng của họ, an ủi:
"Ta mạnh hơn Sơ Đế một chút, không cần lo lắng cho sự an toàn của ta. Thay vì lo cho ta, chi bằng lo cho Sơ Đế."
Giang Ly cười, xoa đầu ba hậu bối Lý Niệm Nhi, Cơ Không Không và Vũ Ấu Tiên:
"Những đứa trẻ nhỏ như vậy mà phải bị giam cầm ở đây, thật đáng tiếc cho thiên phú tu hành của các ngươi."
Sơ Đế không mở cuộc tuyển chọn ứng cử viên Nhân Hoàng, xem mình là vị đế duy nhất, sao có thể chọn người kế vị.
"Sơ Đế vẫn luôn khổ luyện, chính là để vượt qua ta."
Ngọc Ẩn tin lời Giang Ly, cho hắn biết tọa độ. Giang Ly nhận được tọa độ thế giới của Sơ Đế, vẫy tay tạm biệt các cô gái.
"Chúng ta còn có thể gặp lại không?"
Các cô gái hỏi. Ở bên Giang Ly, sợi dây căng thẳng trong lòng họ được nới lỏng, cảm thấy rất thoải mái.
Nghe Giang Ly kể, hắn thậm chí còn chưa có đạo lữ, không biết là chuyện gì. Lẽ ra phải có không ít nữ tu yêu mến, ngưỡng mộ hắn mới đúng.
Là hắn không hiểu chuyện nam nữ, hay là không muốn hiểu?
"Đợi ta xử lý xong hắc triều, chúng ta có thể từ từ nói chuyện. Tạm biệt."

Chương 735: Linh khí nhãn
Thế giới mà Sơ Đế đang ở, Giang Ly chưa từng tiếp xúc, tên là Chanh Tâm Thế Giới.
"Đến Chanh Tâm Thế Giới."
Giang Ly nói ra pháp tùy, trước mặt xuất hiện một vòng sáng, đầu kia của vòng sáng là một thế giới hoàn toàn khác với Cửu Châu.
Chính là mục tiêu của chuyến đi này.
Chanh Tâm Thế Giới là một thế giới khoa học kỹ thuật, trình độ đang ở giai đoạn khám phá năng lượng hạt nhân. Trong số các thế giới mà Giang Ly từng thấy, không có gì đặc biệt nổi bật.
"Hửm? Nồng độ linh khí dường như đang thay đổi?"
Giang Ly nhạy bén nhận ra nồng độ linh khí ở đây đang tăng lên.
Quá trình tăng lên rất chậm, người thường khó có thể nhận ra, nhưng nếu cứ tăng với tốc độ này trong thời gian dài, nồng độ linh khí sẽ rất đáng kể.
Linh khí đang dần cải thiện cơ thể người dân thế giới này, dù không tu luyện, linh khí cũng có thể nuôi dưỡng cơ thể.
Người dân thế giới này vì làm việc quá sức, cơ thể ở trong trạng thái bán khỏe mạnh, ít nhiều đều có chút vấn đề, trong đó nghiêm trọng nhất là cột sống cổ, quầng thâm mắt và thiếu năng lượng.
Sự gia tăng của linh khí giúp người dân thế giới này dần dần từ trạng thái bán khỏe mạnh trở nên khỏe mạnh.
Giang Ly suy nghĩ:
"Xem ra trước đây thế giới này không có linh khí, nếu không cũng sẽ không đến bây giờ mới cải thiện cơ thể mọi người."
Giang Ly thả thần thức ra, phát hiện nguyên nhân của sự bất thường về nồng độ linh khí.
Cách đó trăm dặm về phía đông và tây, có hai linh khí nhãn, linh khí từ đó phun ra, lan tỏa khắp thế giới.
Đây là những linh khí nhãn đã được giải trừ phong ấn. Nhiều linh khí nhãn khác vẫn còn bị phong ấn, xem ra bất cứ lúc nào cũng có thể được giải trừ, mang đến một làn sóng linh khí mới cho thế giới này.
"Do Sơ Đế làm? Không đúng, phong ấn tinh vi như vậy, ta không làm được, Sơ Đế cũng không có bản lĩnh này."
Giang Ly nghi ngờ đây là âm mưu của Tiên giới.
"Thế giới này cũng có tu sĩ?"
Giang Ly đến một linh khí nhãn chưa được giải trừ phong ấn, đó là một khoảng sân nhỏ cũ nát. Chủ nhân của khoảng sân là một thiếu niên, đang lúng túng nhìn hai nhóm khách không mời mà đến.
Ở đó, hai nhóm tu sĩ đang tranh cãi, gươm súng sẵn sàng, có thể động thủ bất cứ lúc nào.
"Cục Quản lý Tu hành giả chúng ta có văn kiện chính thức, theo quy định, toàn quyền quản lý nơi này, các người còn không mau rời đi!"
Một nhóm người mặc đồng phục gọn gàng đưa ra một tờ giấy có đóng dấu, chứng minh thủ tục của họ hợp lý và hợp pháp, yêu cầu đối phương rời đi.
Đối phương cũng không phải dạng vừa. Linh khí nhãn ở ngay đây, một khi được giải trừ, đó sẽ là nguồn linh khí vô tận, đủ để thực lực của tông môn họ tăng thêm một bậc.
Đến lúc đó, ai còn có thể quản được họ.
"Cục Quản lý Tu hành giả? Quản cái rắm! Tiêu Dao Tiên Tông chúng ta có lịch sử gần ngàn năm, có lão tổ Hóa Thần kỳ tọa trấn, các người chỉ là một tổ chức mới thành lập, còn muốn quản đến đầu chúng ta sao?"
Người của Tiêu Dao Tiên Tông cười lạnh liên tục. Trong thời đại linh khí chưa hoàn toàn phục hồi này, Hóa Thần kỳ chính là đỉnh cao tu hành, Tiêu Dao Tiên Tông họ không sợ bất cứ ai.
Khi linh khí hoàn toàn phục hồi, lão tổ của họ sẽ còn thuận gió mà lên, thăng cấp Hợp Thể kỳ, thực sự vô địch thiên hạ.
Người của Cục Quản lý Tu hành giả từ từ nắm lấy vũ khí tiêu chuẩn, người của Tiêu Dao Tiên Tông cũng lấy ra linh bảo phát sáng, nhìn nhau đầy thù địch, không ai dám ra tay trước.
Mặc dù đây là vùng ngoại ô ít người, nhưng với thực lực Luyện Khí hậu kỳ của họ mà động thủ, vẫn rất có khả năng gây thương vong cho dân thường, hậu quả này không ai trong số họ có thể gánh chịu.
Đừng nhìn người của Tiêu Dao Tiên Tông nói năng kiêu ngạo, nhưng làm việc lại vô cùng cẩn thận.
"Đường Nghị tiểu huynh đệ, ngươi có muốn bán khoảng sân này cho chúng tôi không? Giá cả chúng tôi đảm bảo ngươi sẽ hài lòng, đồng thời chúng tôi còn có thể cho ngươi vào lớp tu hành dự bị."
Cục Quản lý Tu hành giả chuyển sự chú ý sang chủ nhân của khoảng sân, một thiếu niên khoảng mười bảy, mười tám tuổi.
Nếu đã không thể đánh nhau, vậy thì để chủ nhân của khoảng sân quyết định quyền sở hữu linh khí nhãn.
Người của Tiêu Dao Tiên Tông thì không dễ nói chuyện như vậy, họ đe dọa:
"Linh khí nhãn là nơi đại thế tranh giành, nếu ngươi không giao khoảng sân ra, hậu họa vô cùng. Đến lúc đó, sẽ không phải là những tu sĩ Luyện Khí kỳ như chúng ta đến tìm ngươi đâu!"
Người của Tiêu Dao Tiên Tông vẻ mặt hung dữ, dọa Đường Nghị run lẩy bẩy.
Thì ra thật sự có Cục Quản lý Tu hành giả và các tông môn tu tiên. Đường Nghị bỗng nhớ đến một từ khóa đang rất hot trên mạng gần đây - linh khí phục hồi.
Trên mạng đột nhiên xuất hiện rất nhiều video hiệu ứng đặc biệt, vô cùng chân thực, ví dụ như có người cơ thể đột nhiên bốc cháy, quần áo cháy rụi nhưng người không sao; có hai bóng người đuổi nhau trong đêm tối, giao chiến bằng kiếm ánh sáng; có người nhảy cao mấy mét, dễ dàng phá kỷ lục thế giới. . .
Còn có một tin đồn được bịa đặt rất chân thực đang lan truyền trên mạng, thường xuyên có thể thấy.
Tin đồn nói rằng thế giới của họ vốn là một thế giới tu hành, những ghi chép trong sách cổ về việc người xưa bay lượn trên trời dưới đất không phải là nói quá, mà là có thật. Sau này, linh khí dần cạn kiệt, những đại tu sĩ bay lượn đó đã ẩn cư, kéo dài tuổi thọ, chờ đợi linh khí phục hồi.
Cùng với những tin đồn này, một tổ chức bí ẩn cũng liên tục xuất hiện, đó là Cục Quản lý Tu hành giả. Nghe nói nhà nước đã sớm dự đoán được chuyện hôm nay, nên đã thành lập Cục Quản lý Tu hành giả từ trước để quản lý các tu hành giả xuất hiện cùng với sự phục hồi của linh khí.
Đường Nghị còn nghe đến "lớp tu hành dự bị ". Trong ấn tượng của cậu, trường học đã từng tổ chức một bài kiểm tra kỳ lạ, sau đó, có vài bạn học biến mất, nói là đi học ở nơi khác. Bây giờ nghĩ lại, rất có thể đó chính là lớp tu hành dự bị.
Đường Nghị cũng đã tham gia bài kiểm tra, nhưng không được chọn.
"Dừng lại, đừng nói gì cả!"
Người của Cục Quản lý Tu hành giả đột nhiên nói, làm một cử chỉ im lặng.
Người của Tiêu Dao Tiên Tông cũng nhận ra có điều không ổn, mặt đất dưới chân họ đang rung chuyển nhẹ.
"Đây là. . . linh khí nhãn sắp được giải trừ phong ấn sớm! Sao có thể chứ, sớm hơn dự kiến cả một năm!"
Người của Tiêu Dao Tiên Tông la hét.
Bùm!
Một lượng lớn linh khí va vào phong ấn của linh khí nhãn, phong ấn không chịu nổi, không thể chịu được áp lực này nữa, bùng nổ dữ dội.
Linh khí vô hình vô chất, vốn không thể nhìn thấy, nhưng linh khí phun ra trước mặt mọi người lại có màu xanh lam có thể nhìn thấy bằng mắt thường.
Đây có thể gọi là linh tuyền rồi.
Không biết linh khí dưới lòng đất đã tích tụ bao nhiêu, bùng nổ cùng một lúc, uy lực kinh người. Nồng độ linh khí trong phạm vi trăm dặm tăng lên nhanh chóng. Một số người ở trong nồng độ này, lại tự mình lĩnh ngộ được phương pháp tu hành thô sơ nhất!
Người của Cục Quản lý Tu hành giả và Tiêu Dao Tiên Tông ở gần nhất, bị hất văng ra xa, cũng chỉ có tu hành giả mới bị hất văng.
Trong quá trình này, họ cũng được linh khí gột rửa, trực tiếp thăng cấp lên Trúc Cơ trung kỳ!
"Linh khí thật tinh khiết. . . Không đúng, dù là linh khí nhãn mạnh nhất trong ghi chép, cũng không có uy lực này!"
Cục Quản lý Tu hành giả nhận ra có điều không ổn.
Nhưng tình hình hiện tại không cho phép họ suy nghĩ nhiều. Đối mặt với làn sóng linh khí này, họ như một chiếc thuyền lá nhỏ, ngay cả khả năng điều khiển phương hướng cũng không có, họ cứ lăn lộn mãi, không thể dừng lại.
Cùng lăn lộn với họ, còn có Đường Nghị.
"Tiểu tử ngươi cũng là tu hành giả!"
Cục Quản lý Tu hành giả trừng mắt, phàm nhân sẽ không bị linh khí nhãn cuốn đi.
"Ha ha, đừng nóng giận như vậy."
Một giọng nói ôn hòa vang lên bên tai họ, một lực lượng vô hình làm họ chậm lại, cuối cùng dừng lại.

Chương 736: Ta, Nhân Hoàng Giang Ly
"Dám hỏi tiền bối là. . ." Người của Cục Quản lý Tu hành giả và Tiêu Dao Tiên Tông ổn định thân hình, hành lễ với người vừa đến.
"Cảm ơn tiền bối."
Đường Nghị không hiểu lễ nghi cổ xưa, nhưng biết phải cảm ơn.
"Ta tên Giang Ly."
Giang Ly tiện tay bày ra một lớp bảo vệ, để linh khí không ảnh hưởng đến họ.
Giang Ly? Mọi người vắt óc suy nghĩ, lục tìm trong trí nhớ tên của các vị tiền bối, nhưng không có ai tên là Giang Ly.
Có thể dễ dàng bảo vệ họ khi linh khí nhãn bùng nổ, chỉ có một khả năng, đó là một vị đại năng ẩn thế. Nghĩ đến đây, thái độ của mọi người càng thêm khiêm tốn.
Giang Ly vừa ngồi xuống, nhìn linh khí nhãn vẫn đang phun trào, vừa cười hỏi Đường Nghị:
"Không có công pháp, lại có thể tu luyện đến Luyện Khí tầng chín, làm sao làm được? Có phải liên quan đến linh khí nhãn bên dưới không?"
Người của Cục Quản lý Tu hành giả và Tiêu Dao Tiên Tông cũng muốn biết nguyên nhân. Luyện Khí tầng chín, tu vi này còn cao hơn cả họ lúc nãy.
Theo điều tra, Đường Nghị lẽ ra không biết tu hành, và theo bài kiểm tra trước đó, khả năng thích ứng với linh khí của Đường Nghị rất thấp.
Nhiều người nhìn như vậy, Đường Nghị biết bí mật của mình không thể giữ được nữa, đành phải nói thật:
"Thưa tiền bối, đúng là có liên quan đến linh khí nhãn."
"Ban đầu, con không biết đây là linh khí nhãn, chỉ cảm thấy khi ngủ có một luồng sức mạnh dịu nhẹ tràn vào cơ thể."
"Con không biết làm thế nào để sử dụng luồng sức mạnh này. Sau này, khi số lần mơ tăng lên, trong đầu con tự nhiên xuất hiện rất nhiều ký tự. Con tiếp xúc từng cái một, có một ký tự có mối liên hệ mật thiết nhất với con."
"Khi con chọn ký tự đó, con tự nhiên học được cách vận hành luồng sức mạnh đó."
"Cứ như vậy, con đã trở thành tu sĩ Luyện Khí kỳ."
"Còn về việc tại sao con không được chọn trong bài kiểm tra của trường, có lẽ là do linh khí dùng để kiểm tra có nhiều tạp chất. Linh khí mà con tiếp xúc rất tinh khiết, nên con không thể thích ứng."
Giang Ly cười, vỗ vai Đường Nghị:
"Dưới linh khí nhãn này có một kẻ nóng tính. Ngươi không chết dưới tay hắn, mà còn mượn sức mạnh của hắn để tu hành, vận khí quả thực không tệ."
Người của Cục Quản lý Tu hành giả chấp nhận lời giải thích của Đường Nghị:
"Đúng vậy, linh khí phun ra từ linh khí nhãn này không hề tầm thường, ngay cả linh khí trong cực phẩm linh thạch cũng không tinh khiết bằng."
Người của Tiêu Dao Tiên Tông lại nghĩ đến một chuyện khác:
"Giang Ly tiền bối, chúng ta mau rời khỏi đây thôi."
"Sao vậy?"
"Linh khí nhãn này vượt qua cả những ghi chép trong sách cổ, chưa từng có. Nói rằng ai có được linh khí nhãn này sẽ một bước lên trời, trở thành bá chủ thế giới cũng không ngoa."
"Chưa kể linh khí này còn có công hiệu đột phá bình cảnh. Không nói đâu xa, lão tổ tông của Tiêu Dao Tiên Tông chúng ta đã dầu cạn đèn tắt, e rằng sẽ liều cả tông môn để có được linh khí nhãn này."
"Nơi này chắc chắn sẽ trở thành chiến trường, mau đi thôi."
Giang Ly lắc đầu, chỉ lên trời:
"Họ đã đến rồi."
Mọi người ngẩng đầu nhìn trời, lúc này mới nhận ra, trong lúc họ nói chuyện, từng bóng người đã hóa thành những ngôi sao băng rực lửa, bay đến đây.
"Đó là Ban chân nhân, Thái thượng trưởng lão của Phá Vọng Tông. Ông ta không phải đã tọa hóa mấy chục năm trước rồi sao, sao còn sống!"
Người của Tiêu Dao Tiên Tông chỉ vào một lão già xấu xí, quần áo rách rưới, mình đầy sẹo.
Phá Vọng Tông chủ trương lấy thương tích để đổi lấy sự thật, càng bị thương nhiều, sống càng chân thực.
"Còn có Dã Hỏa đạo nhân của Đạo Diễn Phái, đệ tử nhỏ tuổi nhất và cũng là có thiên phú cao nhất của vị tổ sư lập phái, truyền thuyết rằng tu vi của ông ta đã vượt qua cả sư phụ!"
Dã Hỏa đạo nhân chân đạp phi kiếm, tóc mai hoa râm, tỏa ra khí tức người lạ chớ đến gần.
"Còn có tổ sư gia của Tiêu Dao Tiên Tông chúng ta, Thiên Sơn Khách. Khoan đã, người bên cạnh là. . . huynh đệ của tổ sư gia, Tiêu Dao Khách? ! Không phải nói Tiêu Dao Khách đã vũ hóa rồi sao!"
Người của Tiêu Dao Tiên Tông ngây người, tông môn của họ lại có đến hai vị Hóa Thần kỳ.
"Cục trưởng Xích Đế Tử của chúng ta cũng đến rồi."
Người của Cục Quản lý Tu hành giả kích động nói.
Xích Đế Tử, được mệnh danh là đệ nhất tu sĩ thời mạt pháp, đã trở thành Hóa Thần kỳ khi linh khí khan hiếm nhất.
Trong số các vị Hóa Thần kỳ sắp tọa hóa, tuổi trẻ của Xích Đế Tử là lợi thế lớn nhất.
Một con giao long gầm thét, nhảy lên khỏi mặt biển.
"Hải tộc, đó là Nam Hải Đại Thánh Lam Lan, nghe nói chỉ còn nửa bước nữa là hóa rồng!"
Càng ngày càng nhiều tu sĩ Hóa Thần kỳ tụ tập ở đây, có những người không ai biết tên, rõ ràng là các ẩn tu.
Đối mặt với sự cám dỗ đột phá Hóa Thần kỳ, các ẩn tu cũng không thể ngồi yên.
"Xong rồi, vốn định từ từ công bố chuyện linh khí phục hồi cho công chúng, bây giờ thì vỡ lở hết rồi."
Người của Cục Quản lý Tu hành giả chán nản nói.
Có biết bao nhiêu người đã thấy cảnh tượng hôm nay, không thể che giấu được nữa.
Xích Đế Tử quét mắt nhìn mọi người, trầm giọng nói:
"Xin các vị tiền bối rời khỏi nơi này. Chẳng lẽ các vị đã quên thỏa thuận với Cục Quản lý, là phải cố gắng hết sức để che giấu sự tồn tại của tu sĩ sao?"
"Sau khi rời đi, quyền sở hữu linh khí nhãn này, mọi người có thể ngồi xuống bàn bạc kỹ lưỡng."
Ban chân nhân hừ lạnh một tiếng:
"Xích Đế tiểu nhi, chúng ta rời đi, để ngươi ở lại đây? Muốn độc chiếm linh khí nhãn này thì nói thẳng, cần gì phải che đậy như vậy!"
Dã Hỏa đạo nhân đứng về phía Ban chân nhân:
"Chúng ta tuân thủ thỏa thuận là nể mặt ngươi. Bây giờ chúng ta không nể mặt ngươi nữa, ngươi có thể làm gì?"
"Ta đã sớm nói, Xích Đế Tử muốn độc bá thiên hạ. Cục Quản lý Tu hành giả, nghe tên đã biết là để quản lý chúng ta!"
Thiên Sơn Khách và Tiêu Dao Khách đồng thanh nói.
Nam Hải Đại Thánh Lam Lan tỏa ra khí tức chân long mờ ảo:
"Xích Đế Tử, năm xưa ta đại diện cho Hải tộc không đặt chân lên đất liền, ta đã yêu cầu ngươi một điều kiện trống. Bây giờ ta muốn thực hiện điều kiện đó, ta yêu cầu Cục Quản lý giao linh khí nhãn này cho ta."
Xích Đế Tử nhíu mày:
"Nói như vậy, các vị tiền bối không muốn rời đi? Nếu đã vậy, chúng ta hãy theo quy tắc của giới tu hành, kẻ mạnh ăn tất!"
Xích Đế Tử đã sớm nhìn ra không ai trong số họ là người an phận. Nhân cơ hội này, ông ta sẽ dọn dẹp họ một phen, để họ biết danh hiệu đệ nhất tu sĩ thời mạt pháp của mình từ đâu mà có!
"Xích địa thiên lý!"
Xích Đế Tử không còn giấu nghề, thứ ông ta nhận được là truyền thừa của Hạn Bạt.
"Phá Vọng chi nhãn."
Giữa trán Ban chân nhân xuất hiện một con mắt ngang, có thể nhìn thấu một tia chân thật, thấy được điểm yếu của đối phương.
Đầu ngón tay Dã Hỏa đạo nhân xuất hiện một ngọn lửa màu xám, đó là bản mệnh hỏa diễm của ông ta, có thể đốt cháy linh khí của kẻ địch cho đến khi cạn kiệt, là một chiêu thức bất tử bất hưu.
"Tiềm long vật dụng!"
Sau lưng Nam Hải Đại Thánh Lam Lan hiện ra hư ảnh của một con chân long, dường như có thể hóa thành rồng thật bất cứ lúc nào.
"Thần ảnh lôi minh!"
Một vị Hóa Thần kỳ không rõ tên tuổi tinh thông lôi pháp, triệu hồi thiên lôi rực rỡ, thay đổi cả đất trời.
Vài luồng khí tức Hóa Thần kỳ được kích phát đến cực điểm, như thần thoại tái hiện, làm bùng nổ cả thế gian.
Người dân bình thường trong thành phố này nhìn thấy cảnh tượng đó, mắt chữ A mồm chữ O, dùng điện thoại di động trung thực ghi lại.
"Trẫm hôm nay có được mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê, vốn nên vui mừng, lại có lũ sâu bọ ồn ào, thật là mất hứng."
Một giọng nói uy nghiêm và đáng sợ truyền ra từ linh khí nhãn, như một vị tiên vương ngự trên chín tầng trời, coi thường nhân gian.
"Lũ các ngươi đáng bị tru di."
Không khí ngưng đọng, các chiêu thức tan rã.
Giọng nói ẩn chứa sát khí không thể nghi ngờ. Các vị Hóa Thần kỳ dù là đỉnh cao của Chanh Tâm Thế Giới, vào lúc này cũng kinh hãi, không sinh ra nổi một tia phản kháng.
Dường như chủ nhân của giọng nói đó là một bá chủ trời sinh, đối mặt với bất cứ ai cũng có quyền kiểm soát tuyệt đối.
Chạy, phải chạy trốn!
Các vị Hóa Thần kỳ muốn chạy trốn, nhưng cơ thể lại không nghe lời, trung thành chờ đợi lưỡi đao của đế vương hạ xuống.
Một người đàn ông mặc đế bào từ từ bay lên, dung mạo còn uy nghiêm hơn cả giọng nói.
Đế vương giơ tay, chỉ vào Xích Đế Tử:
"Ngoài trẫm ra, không ai được xưng đế, đáng bị tru di."
Xích Đế Tử mồ hôi lạnh túa ra, đã nhìn thấy cái chết của mình.
"Sơ Đế, không ngờ ngươi vừa xuất quan đã muốn đại khai sát giới."
Một giọng nói làm loãng đi bầu không khí căng thẳng và chết chóc tại hiện trường.
"Ai?"
"Ta, Nhân Hoàng Giang Ly."
Sơ Đế nhìn thấy Giang Ly, đồng tử co rút lại.

Chương 737: Một lần nữa
Đường Nghị cố gắng nuốt nước bọt. Người đàn ông mặc đế bào ngạo mạn này lại luôn ở trong linh khí nhãn dưới gầm giường của cậu. Cậu đã may mắn đến mức nào mới sống sót được đến bây giờ.
Khoảnh khắc Sơ Đế xuất hiện đã lật đổ mọi nhận thức về tu hành của tất cả mọi người. Ở thời đại này, Hóa Thần kỳ lẽ ra phải là mạnh nhất, nhưng người đàn ông mặc đế bào kia thì sao?
Sức mạnh vĩ đại mà hắn thể hiện ra, ngay cả trong thần thoại truyền thuyết cũng chưa từng có.
Chính một người đàn ông sở hữu sức mạnh vô tận như vậy, lúc này lại như gặp phải đại địch, mắt không rời khỏi người vừa đến, không dám có chút lơ là.
Mặc dù người vừa đến trông như một phàm nhân, khí chất bình thường còn không bằng một tu sĩ Luyện Khí kỳ.
Hai người đàn ông có dung mạo giống hệt nhau, nhưng khí chất lại một trời một vực, lặng lẽ đối mặt. Kể từ khi nói câu "Ta, Nhân Hoàng Giang Ly", không ai nói thêm lời nào.
Sơ Đế cảnh giác nhìn Giang Ly. Cả đời hắn chưa từng thất bại, vô địch trong giới đồng lứa, vô địch cùng cấp, cho đến khi không còn đối thủ.
Hắn thống nhất Cửu Châu, chinh phục Chư Thiên, càng chiến càng dũng mãnh, đạt được thành tựu chưa từng có trong lịch sử — Tiên giới bị ép phải chạy trối chết!
Thất bại duy nhất của Sơ Đế là trong trận chiến với Giang Ly trong mơ. Trận chiến đó, Sơ Đế thua tâm phục khẩu phục. Đánh không lại, thật sự đánh không lại. Dù hắn đã dốc toàn lực, vẫn không thấy được một tia hy vọng lật ngược tình thế.
Chênh lệch quá lớn.
Sơ Đế không phải là người dễ dàng từ bỏ. Sau khi thất bại, hắn nhanh chóng vực dậy tinh thần. Chênh lệch lớn thì dùng thời gian tu luyện để bù đắp.
Sơ Đế vẫn luôn muốn tìm Giang Ly để chiến đấu, vì vậy hắn thường xuyên vào mộng.
Đáng tiếc, trong mơ hắn chỉ gặp được Nhàn Nhân Giang Ly, ngoài việc chịu đòn giỏi ra thì không có ưu điểm nào khác.
Nếu không phải vì cùng là Giang Ly, Sơ Đế thậm chí còn không thèm để ý đến hắn.
Trong một năm gần đây, Sơ Đế một lòng muốn tìm ra Tiên giới đã bỏ trốn, không còn vào mộng nữa.
Hắn đến Chanh Tâm Thế Giới là để tìm kiếm mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê.
Nhiệm vụ mà hệ thống giao cho là giết một tu sĩ Hóa Thần kỳ, nhưng khi Sơ Đế điều tra mới phát hiện tu sĩ Hóa Thần kỳ này đã chết già.
Hệ thống rác rưởi, độ trễ quá cao.
Ngay khi Sơ Đế sắp từ bỏ hy vọng, hắn tình cờ phát hiện trong linh khí nhãn lại có mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê, chắc là phần thưởng mà hệ thống đã chuẩn bị.
Sơ Đế lẻn vào linh khí nhãn, bế quan giải phóng linh khí, tìm kiếm mấy tháng, cuối cùng đã tìm thấy mảnh vỡ trong một khe hở không gian.
Khi hắn lấy được mảnh vỡ, đã không kiểm soát tốt linh khí, gây ra một vụ phun trào, phá vỡ phong ấn của linh khí nhãn.
Ai ngờ được, hắn vừa ra khỏi linh khí nhãn, đã gặp phải đối thủ mà hắn hằng mong ước trong mơ.
Sơ Đế không nghi ngờ người kia là Giang Ly của một thế giới song song mới. Mạnh hơn mình, lại có vẻ ngoài dễ bị nhầm thành người thường, chỉ có thể là Nhân Hoàng Giang Ly đó!
"Ha, ha ha ha, ngươi cuối cùng cũng xuất hiện!" Sơ Đế đầu tiên là vô thức bật ra một tiếng cười, sau đó tiếng cười lớn dần, cười đến ngửa tới ngửa lui, cả thế giới cũng vì thế mà rung chuyển.
"Ta đã tìm ngươi rất lâu, ngươi vẫn luôn không xuất hiện!"
Giang Ly nhẹ nhàng làm dịu đi sự rung chuyển của thế giới, khóe miệng nhếch lên một nụ cười, trêu chọc: "Thì ra ngươi cũng biết nói chuyện bình thường, ta còn tưởng ngươi chỉ biết tự xưng là 'trẫm '."
"Đến đây chiến!" Sơ Đế ý chí chiến đấu hừng hực, hùng tâm tráng chí, muốn rửa sạch mối nhục xưa.
Giang Ly bay xuyên qua rào cản thế giới, đến hư không, Sơ Đế theo sát phía sau.
Cuộc giao chiến giữa họ, dù chỉ là dư âm cũng có thể dễ dàng hủy diệt cả thế giới. Bùm!
Trận chiến giữa các tu sĩ Đại Thừa kỳ bắt đầu, mức độ khốc liệt còn hơn cả trận chiến giữa Sơ Đế và Thiên Đạo, trận chiến này đủ để ghi danh vào vị trí số một trong lịch sử!
Người có tư cách chứng kiến trận chiến này, không quá mười đầu ngón tay.
Sơ Đế ra tay trước, tung ra một quyền. Cú đấm này là một đòn tích tụ sức mạnh, chấn động cả cổ kim, như thể từ thời thái cổ chấn động đến tận bây giờ, át đi mọi âm thanh không hài hòa, ngay cả hư không cũng gợn sóng.
Nếu có tu sĩ cổ kim nào nhìn thấy cú đấm này, chắc chắn sẽ cúi đầu bái lạy, tôn hắn là thần. Nhưng Giang Ly chỉ duỗi tay ra, che trước ngực, đỡ lấy cú đấm đó.
"Quá nhẹ."
Giang Ly nắm chặt tay, tóm lấy nắm đấm của Sơ Đế, thuận thế quật hắn ngã, còn định bồi thêm một cước.
Sơ Đế đã có dự cảm, cũng tung ra một cú đá.
Hai chân va chạm, sức mạnh của Sơ Đế không địch lại, bay ra ngoài.
"Dĩ khí hợp thần, ngũ hành hợp nhất, Tạo Hóa Ngự Lôi Chú!" Sơ Đế dùng bản mệnh chân huyết làm dẫn, vẽ ra những phù văn khó hiểu, dung hợp đại thế của bản thân với trời đất, trở thành lôi pháp chí tôn, vượt lên trên mọi lôi pháp.
Giang Ly nhướng mày, phù văn mà Sơ Đế sử dụng chưa từng nghe thấy, uy lực cực lớn, rất phù hợp với Sơ Đế, như thể được sinh ra để chiến đấu.
"Đây là phù văn ngươi tự tạo ra?" Giang Ly nhanh chóng có suy đoán.
"Đây là sau trận chiến với Thiên Đạo, ta có chút cảm ngộ, tạo ra phù văn độc nhất của riêng ta, ta đặt tên nó là Đế Phù!"
Sấm sét gầm vang, như biển cả mênh mông, không một tia sáng. Mắt nhìn đến đâu cũng là sấm sét chói lòa, sáng đến không mở mắt ra được.
Hư không như biến thành một đại dương sấm sét, lần thành tiên kiếp thứ mười sáu căn bản không thể so sánh.
Trong các loại lôi kiếp hiện có, uy lực mạnh nhất là lôi kiếp xuất hiện khi chứng đạo Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên. Tạo Hóa Ngự Lôi Chú của Sơ Đế còn vượt xa kiếp này.
Thứ mà Sơ Đế thi triển căn bản không thể gọi là lôi kiếp, mà là tử kiếp.
Thế gian căn bản không có sinh linh nào có thể vượt qua Tạo Hóa Ngự Lôi Chú.
Vào lúc này, tất cả các tu sĩ tu luyện lôi pháp đều có cảm ứng.
"Phụt!" Tu sĩ Hóa Thần kỳ vừa thi triển lôi pháp "Thần ảnh lôi minh" ở Chanh Tâm Thế Giới hộc máu.
"Tiền bối, ngài sao vậy?"
Người đó tên thật là Lê Tinh Vân, hắn vừa hộc máu, vừa lộ ra vẻ mặt không thể tin được: "Là một ngọn núi lớn, lôi pháp đã xuất hiện một ngọn núi lớn không thể vượt qua! Không thể vượt qua!"
Biểu hiện như của Lê Tinh Vân xảy ra ở khắp Chư Thiên Vạn Giới.
"Hợp!" Sơ Đế hét lớn, đại dương sấm sét nhanh chóng thu lại, toàn bộ sức mạnh tập trung vào Giang Ly, uy lực khủng bố đến mức không thể tưởng tượng!
Giang Ly khí định thần nhàn, hai ngón tay khép lại, chọc vào sấm sét.
"Điểm lôi thành kim."
Sấm sét bị Giang Ly chọc trúng lập tức biến thành vàng, và gây ra phản ứng dây chuyền, tất cả sấm sét đều biến thành vàng, không còn sức tấn công.
Giang Ly duỗi tay ra, vo vàng lại với nhau, nặn thành hình một tia chớp, ném về phía Sơ Đế, đồng thời khẽ nói: "Hoàn nguyên."
Vàng lại biến thành sấm sét, uy lực không hề suy giảm, chỉ là mục tiêu tấn công lần này không còn là Giang Ly, mà là Sơ Đế!
Sơ Đế bị chính chiêu thức của mình đập vào mặt, nổ đến đầu bù tóc rối, bị thương không nhẹ.
Một giọt máu bắn về phía Giang Ly, Giang Ly dùng đầu ngón tay đỡ lấy, thi triển một tiểu pháp thuật, trả lại cho Sơ Đế.
Sau khi Sơ Đế bị thương, cơ thể nhanh chóng phục hồi, như thể thời gian đảo ngược, trở lại trạng thái ban đầu.
Giọt máu bị Giang Ly thi pháp cũng trở về cơ thể Sơ Đế, toàn bộ máu đều bị giọt máu đó đồng hóa.
"Bạo."
Toàn bộ máu trong cơ thể Sơ Đế phát nổ, biến thành sương máu. Sơ Đế mất máu, sắc mặt trắng bệch, như một xác khô.
Sơ Đế vận dụng Tạo Hóa chi đạo, tạo ra đế huyết, sắc mặt hồng hào, khí huyết sôi trào, xông thẳng lên trời, trở lại trạng thái đỉnh cao.

Chương 738: Quá ấn tượng
"Nếm thử chiêu này của ta!" Trong lòng bàn tay Sơ Đế xuất hiện một điểm vô hình, chỉ tồn tại trên lý thuyết - Kỳ Điểm.
"Đi!" Hai ngón tay Sơ Đế kẹp lấy Kỳ Điểm, ném về phía Giang Ly.
Kỳ Điểm phát nổ, Sáng Thế Đại Nhiệt Tịch xuất hiện, hủy diệt tất cả sinh linh!
Sơ Đế từng trúng chiêu này trong mộng, bị vụ nổ của Kỳ Điểm làm cho chật vật không thôi. Hắn đau đớn rút kinh nghiệm, nghĩ rằng năng lượng là vô hạn, vậy hắn cũng có thể biến ra Kỳ Điểm từ hư không!
Năng lượng vô hạn, chuyển đổi chất-năng, là có thể biến ra Kỳ Điểm.
Giang Ly đối mặt với vụ nổ Kỳ Điểm, không hề sợ hãi, cũng nặn ra một Kỳ Điểm khác, dẫn phát một vụ nổ tương tự.
Hai vụ nổ Kỳ Điểm va chạm, những gợn sóng vô thanh truyền đi trong hư không, đẩy lùi các thế giới gần đó.
Kỳ Điểm phát nổ, sương mù hỗn độn tràn ngập, thế giới khai sinh.
Hai thế giới hoàn toàn mới cứ như vậy xuất hiện giữa chiến trường, dòng sông thời gian chấn động, vì vậy mà tách ra thêm hai nhánh.
Sơ Đế tiếp tục nắm lấy Kỳ Điểm, ném về phía Giang Ly, Giang Ly cũng đáp lại bằng động tác tương tự.
"Ai mà không biết chứ?" Giang Ly cười lạnh, trong mắt hắn, đây chẳng qua chỉ là trò chơi con trẻ.
Đại Nhiệt Tịch và Đại Lãnh Tịch cùng tồn tại, những thế giới mới liên tiếp xuất hiện rồi lại liên tiếp biến mất, năng lượng dao động trong đó lớn đến mức không thể dùng con số để biểu thị.
Trong trận chiến của hai người, Sáng Thế và Diệt Thế vào lúc này dường như không còn quan trọng, thế giới tựa như tượng đất, có thể tùy ý đùa bỡn.
"Qua nhiều năm như vậy, ngược lại tiến bộ không ít." Giang Ly một mình đi vào khe hở giữa Sáng Thế và Diệt Thế, chịu đựng hai luồng năng lượng khác nhau, chậm rãi đến gần Sơ Đế.
Sơ Đế cũng đi về phía Giang Ly: "Không quan trọng có tiến bộ hay không, ta chỉ muốn đánh bại ngươi."
Hai luồng khí tức Đại Thừa kỳ cùng tồn tại, va chạm lẫn nhau, đè sập chư thiên.
"Ngươi đã trở thành kẻ mạnh nhất thế giới, cớ sao phải xây dựng đế cung, thành lập hậu cung để chứng tỏ uy nghiêm của mình?"
Sơ Đế lạnh lùng đáp lại: "Kiếp trước của ta và ngươi hẳn là giống nhau, đều bị quyền lực phía trên hãm hại. Ta đã sớm nhận ra, thế giới này chính là một thế giới cá lớn nuốt cá bé, kẻ mạnh đặt ra quy tắc. Ta muốn thế giới này tràn ngập công bằng chính nghĩa, vậy thì bọn họ phải nghe theo mệnh lệnh của ta. Ta là người nắm giữ tất cả quyền lực, tự nhiên phải ở ngoài quy tắc."
Sơ Đế dùng ánh mắt lạnh lùng nhìn Giang Ly: "Ngươi quá lý tưởng hóa, thế giới này không tốt đẹp như ngươi tưởng tượng."
Giang Ly cũng dùng giọng điệu cứng rắn đáp lại: "Nếu không thể biến lý tưởng của mình thành hiện thực, vậy còn được xem là cường giả sao?"
Lời lẽ giao phong của hai người tuy đơn giản nhưng tràn ngập hỏa khí, không ai thuyết phục được ai.
"Tái chiến!"
Hai người Dương Thần xuất khiếu, nhất tâm nhị dụng, một bên dùng Dương Thần giao chiến, một bên dùng Cản Thi Thuật khống chế thân thể chiến đấu.
Tốc độ di chuyển của hai người quá nhanh, lưu lại hư ảnh khắp nơi trong hư không, dường như cả hư không đều là Sơ Đế và Giang Ly.
Đặc tính hủy diệt vạn vật của hư không không có chút tác dụng nào đối với hai người, ngay cả hư ảnh của họ cũng không thể bị xóa bỏ.
Hư ảnh tựa như những pho tượng, cả hai đều là biểu tượng của sức mạnh tuyệt đối, pho tượng kế thừa biểu tượng này, mang theo đặc tính không thể phá hủy.
Dương Thần của hai người xuyên qua thế giới bình chướng, đi tới một mảnh đại lục, chỉ giao thủ trong nháy mắt đã lưu lại hai đạo hư ảnh vĩnh hằng, rồi lập tức rời đi.
Không chỉ trong hư không, mà trong rất nhiều thế giới cũng xuất hiện hư ảnh tư thế chiến đấu của hai người. Dân bản địa xem đó là Chiến Thần và Đấu Tiên, là hiện tượng không thể giải thích, là thần tích, họ thành kính quỳ bái, thậm chí từ đó mà sinh ra tín ngưỡng lực.
"Pháp Thiên Tượng Địa."
Thân thể hai người đồng thời thi triển Pháp Thiên Tượng Địa, lớn đến mức gần như muốn lấp đầy cả hư không.
Pháp thân của Lý Nhị đã lớn đến hiếm thấy, xem tinh tú như cát sỏi, nhưng Pháp Thiên Tượng Địa của Sơ Đế và Giang Ly còn khoa trương hơn, thế giới trước mặt pháp thân của họ chỉ nhỏ bằng một hòn đá.
Thân thể hai người còn lớn hơn cả Tiên giới, giao chiến ở quy mô này, động một chút là hủy diệt thế giới, sinh linh đồ thán.
Có tu sĩ Độ Kiếp kỳ cách một thế giới bình chướng, nhìn thấy thân hình khổng lồ của hai người thì vô cùng kinh hãi, còn tưởng rằng họ là những vị thần sáng tạo chư thiên vạn giới, nay lại muốn hủy diệt thế giới.
Nhưng nếu quan sát kỹ, sẽ phát hiện Giang Ly đang cố ý khống chế nhịp điệu trận đấu, hình thành một luồng sức mạnh xung quanh, ngăn cản năng lượng thất thoát ra ngoài, không làm tổn thương đến các thế giới.
Sơ Đế không ngờ rằng, đối phương vẫn sâu không lường được như trước, tu luyện bao năm của hắn dường như chỉ để làm nền cho sự cường đại của đối phương.
"Quy vị!" Nguyên Thần của Sơ Đế quay về thân thể, thân thể nhanh chóng thu nhỏ, trở lại hình dáng ban đầu.
Sơ Đế vươn ngón trỏ, rạch một vết nhỏ trên mi tâm, nhỏ xuống một giọt máu.
"Thập Phương Tịch Diệt!" Sơ Đế dùng mi tâm huyết vẽ ra một Đế Phù. Đế Phù này vô cùng đặc biệt, tương đương với tổng hòa của tất cả các Đế Phù khác, đại biểu cho sức mạnh hủy diệt đến cực hạn.
Một vòng xoáy đen khổng lồ xuất hiện, bóp méo không gian, tham lam nuốt chửng mọi thứ xung quanh, ngay cả hư không cũng không ngoại lệ.
Thế nào là thập phương? Trên trời, dưới đất, đông, tây, nam, bắc, sinh môn, tử vị, quá khứ, tương lai, mười phương vị này bao hàm tất cả mọi thứ ngoại trừ nơi hội tụ của khả năng.
Nếu mặc kệ một thức thần thông này, không cần đến hắc triều, Sơ Đế cũng có thể hủy diệt thế giới, thậm chí còn hủy diệt triệt để hơn cả hắc triều!
Một thức thần thông này ngay cả quá khứ cũng có thể hủy diệt, vạn cổ thành không!
Nguyên Thần của Giang Ly quay về, bị vòng xoáy đen khổng lồ ảnh hưởng, thân thể bị hút về phía đó.
"Điên Đảo Âm Dương."
Giang Ly cũng có đạo pháp của riêng mình, học từ đạo pháp, lại cải tiến, siêu thoát khỏi đạo pháp.
Trình độ đạo pháp của Giang Ly đã sớm đạt đến mức ngay cả Đạo Tổ cũng không hiểu nổi.
Vòng xoáy đen đại biểu cho sự hủy diệt cực hạn lại phun ra linh khí cuồn cuộn không ngừng, cung cấp cho các thế giới lân cận, thậm chí còn phun ra cả Kỳ Điểm, nổ tung thành những thế giới mới.
Từ hủy diệt biến thành tái sinh, tất cả đều đảo ngược.
"Thái Nhất Ấn."
Giang Ly giơ tay phải lên, ngón cái đè lên ngón áp út, nhẹ nhàng đẩy ra một chưởng.
Một chưởng này động tác nhẹ nhàng mà chậm rãi, nhẹ như phủi đi hạt bụi trên vai, chậm như thể thời gian đã ngừng lại.
Chỉ có Sơ Đế mới có thể cảm nhận được một chưởng này đáng sợ đến mức nào. Đối mặt với nó, thân thể hắn không thể động đậy, giống hệt như các tu sĩ của Chanh Tâm Thế Giới khi nhìn thấy hắn.
Hiện giờ vị trí đã đảo ngược, hắn trở thành bên không thể cử động.
Sơ Đế nhìn ra một chưởng này bắt nguồn từ Phật pháp, nhưng dường như chỉ giữ lại cái "biểu" của Phật pháp, còn Giang Ly đã lấp đầy cái "lý" bên trong, khiến cho một chưởng này trở nên thần bí khó lường, uy lực vô cùng.
Thái Nhất Ấn càng ngày càng gần, Sơ Đế càng cảm nhận được uy lực của nó. Uy áp của Thái Nhất Ấn thổi đế bào của Sơ Đế bay phần phật, thân thể nghiêng về phía sau, ngũ tạng lục phủ dời vị, Nguyên Thần ly thể rồi lại quy vị, thức hải long trời lở đất, một mảnh hỗn loạn.
Nhưng vẫn không thể động đậy!
Thái Nhất Ấn hạ xuống, đánh vào người Sơ Đế. Một ấn này định càn khôn, phế phủ của Sơ Đế không còn di chuyển, Nguyên Thần vững chắc, thức hải trong nháy mắt bình tĩnh lại.
Bình tĩnh lại, còn có cả bản thân Sơ Đế.
Thái Nhất Ấn đã tước đoạt sức mạnh của Sơ Đế, khiến hắn toàn thân thoát lực, không dùng được một chút sức lực nào, ngay cả đứng thẳng cũng khó khăn.
Hắn nằm trong hư không, tay chân dang rộng, như đang nằm trên mặt biển.
"Ngươi thua rồi." Giang Ly đi tới, bình tĩnh nói, không hề bất ngờ trước kết quả này.
Ngay từ đầu trận chiến, hắn đã nghĩ đến cục diện hiện tại. "Đúng vậy, ta lại thua."
Sơ Đế chấp nhận sự thật này. Hắn biết Giang Ly đã thu lực vào thời khắc cuối cùng, nếu không Thái Nhất Ấn tuyệt đối sẽ không giơ cao rồi nhẹ nhàng hạ xuống như vậy.
Uy lực của Thái Nhất Ấn tuyệt không chỉ có thế.
Hắn vẫn không thể chiến thắng Giang Ly.

Chương 739: Không có gì tự do cả
"Ngươi đã mạnh hơn trước rất nhiều."
Thua Giang Ly, Sơ Đế cũng không lộ ra vẻ mặt quá thất vọng.
Hắn đã sớm biết kết quả này.
Mặc dù từ mười năm trước đã bắt đầu nỗ lực tu luyện, nhưng đối phương cũng đang tu luyện, khoảng cách giữa hai người vẫn luôn tồn tại, không cách nào san bằng.
Sơ Đế còn từng nghĩ đến việc lợi dụng sự khác biệt về tốc độ thời gian để đến thế giới khác tu luyện, đáng tiếc chẳng có tác dụng gì.
Hắn thực sự quá mạnh mẽ, trong cơ thể đã tự thành một vòng tuần hoàn, thời gian của ngoại giới không cách nào ảnh hưởng đến hắn.
Giang Ly cũng vậy.
Giang Ly chắp tay sau lưng, thong dong bước trong hư không:
"Trước khi gặp ngươi, ta đã đến Cửu Châu một chuyến. Nên nói ngươi làm không tệ, hay là nên nói ngươi làm quá tệ, ta không tiện đánh giá."
"Điều ta muốn nói là, ngươi đã không còn là Giang Ly ở Lam Tinh lúc trước nữa."
"Ngươi đắm chìm trong quyền lực, bị kiếp trước ảnh hưởng, bị quy luật kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu đồng hóa, không còn tâm sự với bất kỳ ai, cũng không có ai là bằng hữu của ngươi."
"Trong mắt ngươi chỉ có hai loại người, địch nhân và thần dân."
"Địch nhân có nghĩa là chết, thần dân có nghĩa là phục tùng ngươi."
"Bạch Hồng Đồ, Ngọc Ẩn, đều là bằng hữu tốt của ngươi khi còn là ứng cử viên Nhân Hoàng, nay Bạch Hồng Đồ trở thành thần tử của ngươi, Ngọc Ẩn trở thành công cụ để ngươi khoe khoang quyền thế."
"Ngươi giữ cái vẻ cao cao tại thượng, chí cao vô thượng, quân lâm chư thiên vạn giới, bất kỳ ai, bất kỳ việc gì cũng không thể chế ước ngươi."
Đối với lựa chọn và tính cách của Sơ Đế, Giang Ly có thể hiểu được.
Dù sao ai thuở nhỏ mà chưa từng nghĩ mình là vua của thế giới, là tận cùng của vạn vật. Giang Ly cũng từng nghĩ như vậy, thậm chí còn viết ra.
Chẳng qua Giang Ly lựa chọn đè nén ý nghĩ này xuống đáy lòng, thực hành đạo nghĩa của mình.
Sơ Đế lại lựa chọn phóng đại dục vọng của mình, đồng thời thực hành đạo nghĩa của mình.
Sơ Đế cũng là một người khao khát trật tự, bằng không hắn cũng sẽ không nhất thống Cửu Châu, cưỡng chế thi hành luật pháp.
"Không bị chế ước, đó là tiêu dao tự tại."
Sơ Đế thừa nhận Giang Ly nói đúng.
Giang Ly lắc đầu:
"Thật sự tiêu dao sao? Ngươi nếu tiêu dao, vì sao còn phải mặc quần áo, vì sao còn nói tiếng Cửu Châu, vì sao còn chấp nhất với đế vị?"
"Ngay cả khi không ai chế ước ngươi, tư tưởng của ngươi vẫn đang khống chế hành động của ngươi."
"Tư tưởng từ đâu mà ra? Từ sự giáo dục mà ngươi nhận được, từ môi trường xung quanh ngươi."
"Lão viện trưởng dẫn dắt chúng ta nhận thức pháp luật, tiết học đầu tiên của lão sư pháp lý học khiến chúng ta bắt đầu suy ngẫm về ý nghĩa của pháp luật, Khổng giáo sư khiến chúng ta nghiên cứu sâu hơn và suy nghĩ. . . Đây đều là nguồn gốc tư tưởng của chúng ta, khiến chúng ta tin rằng thế giới này có thể thực hiện được công bằng chính nghĩa."
"Sau đó ngươi bị quyền lực phía trên hãm hại mà chết, đến Cửu Châu lại cảm thấy đây là thế giới cá lớn nuốt cá bé."
Giang Ly dừng bước, quay đầu nhìn thẳng Sơ Đế:
"Sơ Đế, ngươi dễ dàng bị ảnh hưởng xung quanh như vậy sao?"
"Ngươi nhìn như tiêu dao, không người chế ước, kỳ thực ngươi lại bị hạn chế khắp nơi."
Sơ Đế lạnh mặt, không khẳng định, cũng không phủ định, không nói gì cả, trông như cũng chẳng suy nghĩ gì.
Còn thực sự nghĩ thế nào, chỉ có Sơ Đế tự mình biết.
Giang Ly tiếp tục nói:
"Trên đời này chưa bao giờ có cái gọi là tiêu dao chân chính, đây là đạo lý ta ngộ ra sau khi đến Cửu Châu."
Sơ Đế không nói, hắn lẳng lặng nằm trong hư không, đôi mắt khép hờ, một lúc lâu sau, hắn mới hỏi.
"Ngươi nói ta bị quyền lực hãm hại mà chết, ta. . . chết như thế nào?"
Giang Ly bất đắc dĩ lắc đầu, biết Sơ Đế cũng gặp phải vấn đề giống mình:
"Ngươi đã từng tìm kiếm Lam Tinh chưa?"
Sơ Đế đột nhiên đứng dậy:
"Đương nhiên, ta còn muốn báo đáp ân tình dưỡng dục của lão viện trưởng, ân truyền đạo thụ nghiệp của giáo sư Phùng! Ta còn muốn báo thù rửa hận!"
"Nhưng ta vẫn chưa tìm thấy Lam Tinh."
Giang Ly gật đầu, nói ra một kết quả khiến Sơ Đế trợn tròn mắt:
"Ta tìm thấy rồi."
"Ở đâu?"
"Trước tiên về Chanh Tâm Thế Giới giải quyết nốt việc còn lại, ta sẽ dẫn ngươi đến Lam Tinh."
Khi hai người một lần nữa trở lại Chanh Tâm Thế Giới, một đám tu sĩ Hóa Thần kỳ ngoan ngoãn đứng sang một bên, chờ đợi hai người huấn thị.
Bọn họ còn chưa có tư cách quan chiến, nhưng từ khí chất của Sơ Đế mà xem, cũng biết thực lực của hai người này đã vượt qua nhận thức, mạnh đến đáng sợ.
Tu tiên giới trước nay luôn lấy cường giả làm đầu.
Giang Ly cũng không khách khí, cười ha hả nói cho những người này biết sự thật về linh khí hồi phục.
"Chanh Tâm Thế Giới tiến vào thời mạt pháp là âm mưu của Tiên giới. Thời mạt pháp, tu sĩ ẩn mình, phàm nhân phát triển khoa học kỹ thuật."
"Khi linh khí hồi phục, tu sĩ xuất sơn, cùng phàm nhân tranh đoạt thiên hạ, từ đó dẫn đến mâu thuẫn."
"Mâu thuẫn gay gắt, chỉ có máu mới có thể dập tắt chiến tranh."
"Chưa kể còn có những kẻ đột nhiên có được sức mạnh, tâm tính những người này không đồng nhất, tùy tiện có được sức mạnh cũng là căn nguyên của thiên hạ đại loạn."
Thấy thủ đoạn hủy diệt thế giới của Tiên giới ngày càng nhiều, Giang Ly đại khái có thể đoán được phương pháp của Tiên giới là gì.
Tích tụ mâu thuẫn, kích hóa mâu thuẫn là phương pháp Tiên giới thường sử dụng nhất, hơn nữa vô cùng hiệu quả. Trong những thế giới đã bị hủy diệt, có một phần rất lớn chính là bị gục ngã bởi phương pháp này.
"Các ngươi đã rơi vào cạm bẫy của Tiên giới, nếu còn chấp mê bất ngộ, nội bộ tranh đấu, vậy thì không ai cứu được các ngươi."
Nhóm tu sĩ Hóa Thần kỳ vội vàng gật đầu.
Sơ Đế không kiên nhẫn nói:
"Nói với bọn họ những thứ này làm gì, đợi ta phái mấy vị Hợp Thể kỳ tới, xem ai còn dám làm loạn."
Không thể không nói phương pháp của Sơ Đế đơn giản thô bạo, nhưng lại hiệu quả.
Giang Ly không trì hoãn ở Chanh Tâm Thế Giới, thực hiện lời hứa, đưa Sơ Đế đến Chu Thiên Thế Giới.
"Lam Tinh mà chúng ta đang ở chính là một trong một trăm năm mươi nền văn minh của Chu Thiên Thế Giới này."
Hai người đáp xuống, Sơ Đế sững sờ nhìn quê hương hoang tàn trước mắt.
"Chuyện gì thế này?"
"Cần gì biết rõ còn cố hỏi, trong lòng ngươi đã có đáp án rồi."
Sơ Đế trầm mặc, quả thực, quê hương bị hủy, còn có thể là ai làm, tất nhiên là do Tiên giới gây nên.
"Chính xác mà nói, là do Bạch Trạch Hoàng đời đầu, Độ Nghiệp Thượng Sứ gây ra."
"Lại là hắn!"
Sơ Đế phẫn nộ, Lam Tinh là quê hương thứ nhất của hắn, Cửu Châu là quê hương thứ hai, nhưng bất luận là quê hương thứ nhất hay thứ hai, đều có bóng dáng của Độ Nghiệp Thượng Sứ.
Thù này tất báo!
Đợi hắn lên Tiên giới, nhất định phải khiến Độ Nghiệp Thượng Sứ sống không bằng chết!
"Đi thôi, ta dẫn ngươi đi thăm lão viện trưởng."
Hai người đi tới khởi điểm cuộc đời của họ, cô nhi viện, nơi đó có bia mộ của lão viện trưởng, cũng có bia mộ của họ.
Sơ Đế ngồi xổm trên mặt đất, dùng ngón tay cái cọ vào bia mộ của lão viện trưởng, thân thể có chút cứng ngắc.
"Bà ấy. . . qua đời như thế nào?"
Giang Ly thở dài:
"Đừng nghĩ nhiều, lão viện trưởng là chết già."
Nghe Giang Ly trầm giọng nói:
"Mặc dù tốc độ thời gian khác nhau, Lam Tinh cũng đã qua hai trăm sáu mươi năm. Hơn hai trăm năm đối với tu sĩ không dài, nhưng đối với phàm nhân đã là bảy tám thế hệ, đối tượng báo ân, báo thù đều đã tan biến trong năm tháng dài đằng đẵng, tất cả cố nhân đều không còn nữa."
"Ngươi không phải muốn biết chúng ta chết như thế nào sao, đi theo ta."
Hai người đi trên mặt đất hoang vu, cả hai đều im lặng, suốt đường không nói một lời, như để tưởng nhớ quá khứ của mình, lại như đang tiếc thương.

Chương 740: Trẫm ăn cái gì còn phải trả tiền?
"Ngươi còn nhớ được bao nhiêu về kiếp trước?"
"Ta nhớ ta đứng trước tòa án, bị người ta hãm hại, đủ loại chứng cứ đều chỉ về phía ta, sau đó, sau đó ta liền xuyên không đến Cửu Châu."
"Xem ra chúng ta giống nhau, có lẽ Giang Ly nhàn rỗi kia cũng vậy."
Giang Ly quen biết người nhàn rỗi, Sơ Đế cũng không cảm thấy kỳ quái.
Người nhàn rỗi từng nói với hắn, đầu tiên là một Nhân Hoàng Giang Ly đến trong mộng của hắn, đánh hắn một trận, ngay sau đó chính là hắn, Sơ Đế Giang Ly, cũng đến trong mộng, đánh hắn một trận.
Sơ Đế khi nằm mơ tìm Giang Ly, thường xuyên có thể gặp được người nhàn rỗi, hắn liền cùng người nhàn rỗi trao đổi tâm đắc chiến đấu, đương nhiên, là dùng thực chiến.
Có lẽ người nhàn rỗi đã hoang phế quá lâu, cho dù Sơ Đế huấn luyện hắn, hắn cũng nhất thời không lấy lại được thiên phú ngày xưa, vẫn quen dùng những năng lực màu mè mà hệ thống cung cấp.
"Đến rồi, chính là chỗ này."
Hai người đi tới trước cửa lớn, phía trên cửa lớn, bốn chữ to "Bệnh viện tâm thần" lung lay sắp đổ.
"Bệnh viện tâm thần?"
Đến nơi này, ký ức ẩn sâu trong đầu thức tỉnh, Sơ Đế cũng dần dần nhớ lại mình đã chết như thế nào.
"Hóa ra mọi người đều cho rằng năng lượng là bảo toàn, chỉ có ta cho rằng năng lượng không bảo toàn?"
Cũng giống như Giang Ly, Sơ Đế cũng cần một thời gian để phản ứng.
Sống năm trăm năm, trở thành một tồn tại còn mạnh hơn cả Thiên Đạo, cuối cùng lại phát hiện mình thực ra là một kẻ tâm thần.
Đây chưa phải là vấn đề lớn nhất, vấn đề lớn nhất là, năng lượng thật sự không bảo toàn.
Sau khi đột phá Đại Thừa kỳ, linh khí mà Sơ Đế dùng để tu luyện đều là do hắn tự tạo ra.
"Thì ra ta cũng từng bị hiện thực bức điên."
Sơ Đế thì thào tự nói, không ngờ mình còn có quá khứ như vậy.
"Điều ta hy vọng là những chuyện bất công ta gặp phải sẽ không để người khác gặp lại, còn điều ngươi hy vọng là ngươi trở thành bên gây ra chuyện bất công."
Giang Ly nói.
Sơ Đế hừ lạnh một tiếng, hắn cảm thấy suy nghĩ của mình mới là của người bình thường, còn Giang Ly là kẻ dị loại.
Giang Ly vỗ vỗ vai Sơ Đế:
"Đi thôi, ngươi là người mạnh nhất thế giới này, cũng nên làm tròn tình địa chủ, dẫn ta, một vị khách, đi dạo Cửu Châu, dạo quanh thế giới mà ngươi thống trị."
Biết được mình là bệnh nhân tâm thần, Sơ Đế cũng không có quá nhiều suy nghĩ, nếu mức độ này có thể khiến hắn hoài nghi bản thân, vậy Tâm Ma kiếp đã sớm khiến Sơ Đế khôi phục ký ức.
"Đi."
Sơ Đế vô cùng hài lòng với hiện trạng ở Cửu Châu.
Hắn muốn chứng minh với Giang Ly rằng cho dù thực lực của hắn không bằng Giang Ly, nhưng lý niệm của hắn là đúng, Cửu Châu dưới sự thống trị của hắn tốt hơn của Giang Ly.
Trên đường trở về Cửu Châu, Giang Ly kể lại những gì mình đã thấy và nghe sau khi chiến thắng Thiên Đạo.
"Thì ra thế giới này có quy tắc."
Sơ Đế chưa từng nghe qua cách nói này.
"Ngươi chưa từng đến Địa Phủ?"
Giang Ly kinh ngạc, cách nói về tám quy tắc, sớm nhất là hắn biết được từ Hậu Thổ Hoàng Kỳ.
Sơ Đế lại càng nghi hoặc:
"Tại sao phải đi Địa Phủ?"
Giang Ly dùng Thiên Dương Ách Độc Đan mà hệ thống ban thưởng mới đi tới địa phủ. Nhưng đan dược mà hệ thống ban thưởng không phải dùng để đi Địa Phủ, mà là cho Giang Ly của năm trăm năm trước, để hắn đi đầu độc một vị tu sĩ Độ Kiếp kỳ, đây là một phần của nhiệm vụ tìm kiếm mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê.
Giang Ly còn chưa gặp phải nhiệm vụ này đã gỡ bỏ hệ thống.
"Ta còn tưởng rằng theo tính cách của ngươi sẽ thống trị cả Địa Phủ."
Sơ Đế lắc đầu:
"Ta quản sự sống, Địa Phủ quản cái chết. Nếu ta quản lý cả cái chết, chẳng phải là để người ta sinh ra rồi lại chết, chết rồi lại sống lại, ranh giới sinh tử mơ hồ, cái chết cũng sẽ không còn đáng sợ nữa."
Sơ Đế tuy ngạo mạn, nhưng vẫn có nhận thức rất tỉnh táo về bản thân.
Hắn không thích hợp để quản lý Địa Phủ.
Giang Ly thấy thế, đành phải nói lại từ đầu:
"Ta ở Địa Phủ, gặp được Hậu Thổ Hoàng Kỳ, nàng nói cho ta biết, quy luật vận hành của thế giới dựa trên tám loại quy tắc."
"Sau đó ta lại ở Quan Trắc Giả Thế Giới biết được phía trên dòng sông thời gian còn có nơi hội tụ của khả năng, còn gặp phải hiện tượng kỳ quái, đó là hắc triều có thể thôn phệ thế giới. Khi đó, ta không biết hắc triều thực ra là quy tắc thứ chín."
"Quan Trắc Giả Thế Giới?"
Sơ Đế cũng không biết Quan Trắc Giả Thế Giới.
Giang Ly có thể đến Quan Trắc Giả Thế Giới là do hắn dùng mai rùa bói ra vị trí của Tiên giới một ngàn năm trước. Sơ Đế lại không chọn dùng mai rùa để bói vấn đề này, hắn hỏi là: "Trẫm có phải là kẻ mạnh nhất thế giới không?"
Mai rùa bói toán trả lời là "phải", sau đó Sơ Đế hài lòng thu lại mai rùa.
"Sau này ta chiến thắng Thiên Đạo, Thiên Đạo mới nói ra lý do tại sao nó lại chọn hủy diệt thế giới. . ."
"Thái Sơ sáng tạo ra thế giới, cũng sáng tạo ra chín loại quy tắc, mà quy tắc thứ chín chính là quy tắc hủy diệt. . ."
"Sự cụ thể hóa của quy tắc hủy diệt chính là hắc triều, hắc triều chắc chắn sẽ càn quét thế giới. . ."
"Có hai cách để cứu thế giới, một là tự mình trở thành ý thức duy nhất của thế giới, hai là thiết lập trật tự để chống lại quy tắc hủy diệt vô trật tự."
"Ngươi tuy không biết quy tắc hủy diệt, nhưng trật tự ngươi xây dựng ở Cửu Châu vừa vặn có thể chống lại quy tắc hủy diệt."
Nghe Giang Ly nói đến đây, cằm Sơ Đế hơi nhếch lên, mặc dù là vô tình làm đúng, nhưng cũng chứng minh hắn đã đúng.
"Nói như vậy, ta còn cần phải tăng cường thăm dò chư thiên vạn giới, bảo vệ những thế giới này."
Sơ Đế rất nhanh đã ý thức được bước tiếp theo mình phải làm, hắn là chủ nhân của chư thiên vạn giới, bảo vệ thế giới là chức trách của hắn.
Đây cũng là mục đích Giang Ly đến thế giới song song.
Tiên giới không quan trọng, trước mặt Sơ Đế hiện tại, Tiên giới không gây nổi sóng gió, điều quan trọng nhất là phải để thế giới của Sơ Đế tránh khỏi sự ăn mòn của hắc triều.
Về điểm này, quan điểm của Giang Ly và Sơ Đế là nhất trí.
Thay vì trở thành ý thức cuối cùng, thà rằng trân trọng hiện tại.
Hai người vừa nói về những trải nghiệm khác nhau của mình, vừa trở lại Cửu Châu, đi vào Đại Chu Hoàng Triều, theo cách nói hiện tại, nơi này là Đại Chu Vực.
Sơ Đế hiên ngang giáng lâm, bị Giang Ly kéo lại:
"Ngươi định dùng bộ mặt thật dẫn ta đi dạo sao?"
Sơ Đế ngạo mạn nói:
"Ta làm việc quang minh chính đại, cần gì phải che che giấu giếm?"
Giang Ly:
". . ."
Hắn cảm thấy Sơ Đế đây không phải là dẫn hắn đi dạo, mà là đang tuần tra.
"Ngươi không phải đã làm thế này nhiều lần rồi chứ?"
Vẻ mặt Giang Ly cổ quái.
"Đó là tự nhiên."
". . . Ngươi nghe ta, đổi một khuôn mặt khác đi."
Giang Ly là chuyên gia về phương diện này, kinh nghiệm phong phú.
Sơ Đế biết nghe lời phải, nghe theo đề nghị của Giang Ly.
Sau khi hai người thay đổi dung mạo, mới đi tới Đại Chu Vực.
Nhìn thấy có người bán hàng rong khiêng kẹo hồ lô, Sơ Đế làm tròn tình địa chủ, vẫy tay nói:
"Cho hai xâu kẹo hồ lô."
Người bán hàng rong đưa cho Sơ Đế và Giang Ly mỗi người một xâu, trông mong chờ Sơ Đế trả tiền.
"Trẫm ăn đồ của ngươi là cho ngươi mặt mũi, còn dám đòi tiền. . ."
Sơ Đế đối mặt với Giang Ly tự xưng là "ta", đối mặt với người khác thì dùng "trẫm".
Giang Ly đẩy Sơ Đế ra, đưa tiền cho người bán hàng rong, giải thích:
"Thật ngại quá, huynh đệ này của ta đầu óc không được tốt lắm, làm gì có chuyện ăn đồ không trả tiền."
Người bán hàng rong gật đầu, tốt bụng nhắc nhở:
"Vậy để cho huynh đệ ngươi chú ý một chút, đừng tự xưng 'Trẫm', đây là muốn rơi đầu đấy."
"Nhất định, nhất định."
Sơ Đế hừ lạnh một tiếng.

Chương 741: Vô duyên đại thừa
"Chư thiên vạn giới này đều là lãnh thổ của ta, mọi vật trong lãnh thổ đều thuộc về ta, ta ăn đồ của mình, cớ gì phải trả tiền?"
Sơ Đế bất mãn với hành vi của Giang Ly, hắn nhìn thấy Giang Ly, tựa như nhìn thấy chính mình kiếp trước, không hiểu sao lại phiền lòng.
"Ngươi ăn sơn tra dại đương nhiên không cần trả tiền, nhưng ngươi ăn thành quả lao động của người khác mà còn muốn ăn chùa sao? Có bản lĩnh thì tự mình làm kẹo hồ lô đi."
Giang Ly liếc mắt, chưa từng thấy ai ăn quỵt mà còn kiêu ngạo như vậy.
Sơ Đế và Giang Ly đi song song, cả hai đều liếm lớp vỏ đường bên ngoài, rồi lại cắn nửa quả sơn tra, động tác giống nhau đến kỳ lạ.
Về những sở thích nhỏ, hai người không có gì khác biệt.
"Dưới sự dẫn dắt của ta, Cửu Châu phát triển không ngừng, phổ cập công pháp Hợp Thể kỳ, tất cả mọi người đều có thể học tu tiên vô điều kiện, không có rào cản tri thức."
Sơ Đế dẫn Giang Ly đến một học đường, bọn trẻ đang học kiến thức tu tiên, tài liệu giảng dạy là do Sơ Đế sai người biên soạn, so với phiên bản trước càng có tính phổ biến, đơn giản dễ học.
Công pháp Hợp Thể kỳ càng là tùy ý có thể thấy được, bất kỳ ai cũng có thể lựa chọn công pháp phù hợp.
Khi mới xuyên không, Sơ Đế khao khát tìm hiểu về Cửu Châu, khao khát tiếp xúc với công pháp cấp cao hơn, khi đó hắn liền phát hiện, phàm nhân chỉ có thể nắm giữ những kiến thức rất cơ bản, không thể tiếp xúc đến những kiến thức cao sâu hơn.
Tầm mắt phàm nhân không đủ, rất khó có nhận thức rõ ràng về bản thân, không biết ưu thế của mình ở đâu, nên tập trung tu luyện ở phương diện nào.
Để tránh tình huống này, sau khi trở thành Nhân Hoàng, hắn liền bắt đầu công khai kiến thức trên quy mô lớn.
"Cửu Châu của ngươi thì như thế nào?"
Sơ Đế hơi khiêu khích hỏi Giang Ly.
Giang Ly không chút hoang mang nói:
"Cửu Châu của ta, thấp nhất đều là Luyện Khí tầng sáu."
"Điều này không thể nào, phàm nhân chỉ có thể tu luyện đến Luyện Khí tầng ba mới đúng."
Sơ Đế cũng đang tìm cách để phàm nhân trở nên mạnh mẽ, nhưng vẫn chưa tìm được.
Không ngờ Giang Ly đã tìm ra trước hắn một bước.
"Ta ở Thấm Tâm Thế Giới gặp được Khô Cốt Ma Tôn, từ chỗ hắn có được 'Úc Úc Bi Thiên Công', ta từ đó ngộ ra 'Ngũ Hành Luyện Khí Quyết (Thượng Thiên)', có thể giúp phàm nhân nâng cao tu vi."
Sơ Đế cũng từng đến Thấm Tâm Thế Giới làm nhiệm vụ, nhưng không có tâm tư chơi đùa, không đi vào nhà ma gặp Khô Cốt Ma Tôn, thì càng không cần nói đến công pháp sau này.
Hai người lại đi tới Đại Chu học viện, ở nơi này, hai người bắt đầu học tập kiến thức tu tiên một cách có hệ thống, chính thức bước vào con đường tu tiên.
"Ngươi có từng gặp vị lão sư nào ở đây diễn giải quá mức bài viết của ngươi không?"
Giang Ly còn nhớ mình từng viết một bài tùy bút, nói "Mưa to mấy ngày cuối cùng trời cũng quang", liền bị người ta diễn giải ra một đống thứ, nói rằng mình truyền đạt một thái độ tu hành tích cực, mưa to đại biểu cho khó khăn, trời quang đại biểu cho hy vọng, vượt qua khó khăn chính là hy vọng vân vân.
Sơ Đế nghi hoặc:
"Phỏng đoán thánh ý, ai có lá gan lớn như vậy."
Giang Ly lập tức im miệng, cũng phải, với tính tình nóng nảy của Sơ Đế, ai dám bình luận văn chương của hắn, nói sai một câu là có thể mang họa sát thân.
Sơ Đế nói:
"Ta còn nhớ hơn mười năm trước hệ thống phát nhiệm vụ, bảo ta đến Đại Chu tham gia thi cử, trở thành đệ nhất. Ta liền để Đại Chu đặc biệt mở một kỳ thi cho riêng mình ta, ta đương nhiên là đệ nhất, đáng tiếc ta sơ suất, hệ thống yêu cầu là kỳ thi nhập học, vì vậy mà thất bại."
"Sau khi kỳ thi kết thúc, ta đã phát biểu ở đây, nói rằng nghiên cứu học vấn, quan trọng nhất là cầu chân, phải dám nói thật."
"Từ đó về sau, thành quả của Đại Chu học viện liên tục xuất hiện, mọi người tôn sùng tri thức, dám đấu tranh với quyền uy, rất nhiều lý luận mới lạ đã xuất hiện ở đây."
"Lý thuyết được chuyển hóa thành thành quả, ứng dụng vào mọi phương diện của tu hành và cuộc sống."
Giang Ly cười nói:
"Thật sự dám nói thật sao?"
"Tự nhiên."
Giang Ly ngẫu nhiên túm lấy một học sinh, khách khí hỏi:
"Tiểu huynh đệ, nghe nói học viện lấy cầu chân làm mục tiêu, ta có một vấn đề muốn hỏi tiểu huynh đệ."
"Ngươi cứ hỏi đi."
Học sinh này có thành tích xuất sắc, vô cùng tự tin vào lượng kiến thức của mình.
"Ngươi đánh giá Sơ Đế như thế nào?"
Vấn đề này vừa hỏi ra, sắc mặt học sinh đại biến, đây là câu hỏi lấy mạng:
"Không biết, cáo từ!"
"Đứng lại!"
Sơ Đế ra lệnh cho học sinh này:
"Ngươi có suy nghĩ gì cứ nói ra, Sơ Đế há lại để ý đến đánh giá của ngươi sao?"
Tên học sinh kia cảm thấy đối phương quả thực là kẻ điên, ngươi nói không để ý thì không để ý, ngươi có thể đảm bảo sao?
Tên học sinh kia vội vàng rời đi, Sơ Đế có chút không vui, muốn cứng rắn kéo học sinh lại, nhưng bị Giang Ly ngăn lại.
"Hỏi người khác thử xem?"
Sơ Đế liên tiếp hỏi mấy người, nhưng không ai dám đánh giá hắn, thậm chí nghe thấy hai chữ Sơ Đế đã sợ hãi.
Mặc dù sách vở xuất bản hiện nay đã được các quan viên tô vẽ, nhưng sự tàn bạo của Sơ Đế há có thể thật sự bị che giấu?
Giọng nói nhẹ nhàng của Giang Ly truyền đến tai Sơ Đế:
"Đối với ngươi, quả thực không quan tâm mọi người đánh giá ngươi như thế nào, nhưng đối với họ thì khác."
"Họ không biết câu nào hợp ý ngươi, câu nào không hợp ý ngươi, họ không dám đánh cược. Vì vậy, cách duy nhất của họ là không nói gì cả."
"Nếu ta đoán không sai, vừa rồi ngươi còn cảm thấy những người này làm ngươi mất mặt, muốn giết người để trút giận."
Sơ Đế trầm mặc, rời khỏi học viện.
Sơ Đế cảm thấy Giang Ly giống như một tấm gương, suy nghĩ của hắn không có chỗ nào che giấu trước mặt Giang Ly.
Thật là khiến người ta bực bội.
Hai người lại đến Thiên Nguyên Hoàng Triều, nơi đây từng là hoàng triều hỗn loạn nhất trong các hoàng triều của Nhân tộc, sau khi trải qua sự thống trị bằng bàn tay sắt của Sơ Đế, đã hoàn toàn đổi mới, trở thành Thiên Nguyên Vực.
"Ngọc Ẩn còn quản lý Thiên Nguyên Vực không?"
"Ngọc Ẩn là đế hậu của trẫm, chủ trì đại cục hậu cung, mẫu nghi thiên hạ, há có đạo lý quản lý ngoại sự?"
Nói đến Ngọc Ẩn, Sơ Đế không tự chủ được mà dùng xưng hô "trẫm".
Giang Ly thở dài, cảm thấy thật đáng tiếc cho Ngọc Ẩn.
Sơ Đế khó hiểu:
"Vì sao lại thở dài?"
"Ngươi quá lãng phí thiên phú của Ngọc Ẩn. Ngươi để nàng ở trong đế cung, có khác gì giam cầm nàng?"
"Về phương diện trị quốc, Ngọc Ẩn không thua kém gì ngươi."
Sơ Đế lạnh mặt:
"Nữ nhân là vật làm nền cho sự cường đại của trẫm, không cần có tác dụng gì khác. Trị vì thiên hạ thì có ích gì, một mình trẫm là đủ rồi."
Giang Ly không chút khách khí vạch trần lỗ hổng của Sơ Đế:
"Nếu một mình ngươi là đủ, vậy cần gì đến đại thần. Lý Nhị, Bạch Hồng Đồ, Đổng Trung Nhân, những người này đều là cánh tay trái phải giúp ngươi trị vì thiên hạ."
"Bạch Hồng Đồ, Ngọc Ẩn đều có thể trở thành Đại Thừa kỳ, nhưng vì ngươi, bọn họ bị ép thành tiên, vô duyên với Đại Thừa."
Giang Ly từ chỗ Ngọc Ẩn nghe nói Bạch Hồng Đồ cũng đã thành tiên, liền biết Bạch Hồng Đồ cũng có suy nghĩ giống Ngọc Ẩn, muốn chiến thắng Sơ Đế.
Đại Thừa kỳ là chiến lực ngoài quy cách, Sơ Đế không dễ chiến thắng như vậy.
"Mỗi người đều là một tồn tại độc lập, họ có cá tính, có suy nghĩ, có thân phận của riêng mình, trong đó còn có người là bằng hữu tốt ngày xưa của ngươi, vậy mà ngươi lại xem họ như vật làm nền, chi phối ý chí của họ."
Giang Ly cảm thấy bi ai cho Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn.
Sơ Đế bất mãn bị Giang Ly giáo huấn, hỏi ngược lại:
"Vậy ngươi nhìn Ngọc Ẩn như thế nào?"

Chương 742: Người đầu tiên được tạo ra
Lúc Sơ Đế hỏi câu này, Giang Ly sững sờ một chút.
Hắn không ngờ Sơ Đế sẽ hỏi như vậy.
Nhưng đây cũng không phải là một vấn đề quá phiền phức.
"Ngọc Ẩn và Bạch Hồng Đồ giống nhau, đều là đạo hữu trên con đường tu hành của ta. Ban đầu khi tu hành, ta gặp rất nhiều khó khăn, may nhờ có hai người họ, ta mới có thể vượt qua."
"Ta xem hai người họ là những tồn tại bình đẳng với ta, không phân cao thấp. Ta có vấn đề, có phiền não, có điều không hiểu, sẽ tâm sự với họ, họ cũng vậy, cũng trút bầu tâm sự với ta."
Nhớ lại cảnh ba người trút bầu tâm sự cho nhau, khóe miệng Giang Ly nhếch lên một nụ cười.
Khi đó hắn mới bắt đầu lộ ra manh mối vô địch, dễ dàng giải quyết một đầu Vực Ngoại Thiên Ma, ba người tụ tập trên mây, chúc mừng thành tựu của Giang Ly.
Chúc mừng rồi lại chúc mừng, cuối cùng biến thành đại hội kể khổ. Giang Ly không nhớ rõ là ai mở đầu trước, nhưng theo kinh nghiệm phán đoán, hẳn là Bạch Hồng Đồ.
Giang Ly phàn nàn tại sao không ai hiểu được làm thế nào để tấn thăng Đại Thừa kỳ, Bạch Hồng Đồ phàn nàn tại sao tên khốn Giang Ly này lại được làm Nhân Hoàng mà hắn thì không, Ngọc Ẩn phàn nàn Thiên Nguyên Hoàng Triều là một vũng bùn lầy, đỡ cũng không đỡ nổi.
Ba người phàn nàn xong liền uống rượu, không ai dùng tu vi để hóa giải men say.
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ say khướt, đánh túy quyền với nhau, Ngọc Ẩn tửu lượng không tốt, tửu phẩm cũng không cao, hai má ửng hồng, y phục xộc xệch, vây quanh hai người làm loạn.
Sơ Đế trầm mặc.
Lần đầu tiên hắn dễ dàng giải quyết Vực Ngoại Thiên Ma, hắn cũng rất vui, nhưng khi đó hắn đã không còn xem Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn là bằng hữu.
Sự chúc mừng của thuộc hạ và sự chúc mừng của bằng hữu, cảm giác cuối cùng vẫn là khác nhau.
Trước kia Sơ Đế không cảm thấy mình có gì khác biệt, bây giờ hắn nhìn thấy bản thân ở thế giới song song có những trải nghiệm phong phú, bỗng nhiên cảm thấy mình có phải quá cô độc không?
Không biết từ lúc nào, hai người đã đến Tu Di Sơn.
"Tu Di Lão Phật tín ngưỡng Thần Tàng Tôn Giả, lạm sát người vô tội, dùng tín ngưỡng lực để thành tiên."
"Vì trở nên mạnh mẽ mà giết người, nếu giữ lại Lão Phật, vậy tương lai người chết sẽ càng nhiều."
"Cho nên ta đã giết hắn."
Sơ Đế tuy lạm sát, nhưng sẽ không vì trở nên mạnh mẽ mà giết người. Hành vi của Tu Di Lão Phật không khác gì ma đạo, Sơ Đế không thể dung thứ cho hắn.
Giống như Giang Ly, Sơ Đế cũng chán ghét ma đạo, vì vậy hắn đã giết không ít người ở Bát Hoang thế giới.
Giang Ly lựa chọn dùng Sinh Tử Bộ để phán đoán âm đức của Bát Hoang, còn Sơ Đế thì dùng tiêu chuẩn luật pháp của Cửu Châu để phán xét Bát Hoang, phàm là đạt đến mức tử hình, đều xử tử.
Số người Sơ Đế giết ở Bát Hoang nhiều hơn Giang Ly rất nhiều.
Chủ nhân của Tu Di Sơn hiện tại vẫn là Ngộ Chỉ, hai người tìm được Ngộ Chỉ, Giang Ly hô lớn mời Đạo Tổ ra gặp mặt.
Ngộ Chỉ mất đi ý thức, Đạo Tổ chiếm cứ thân thể của Ngộ Chỉ.
"Đây là ai?"
Sơ Đế chưa từng gặp Đạo Tổ, cũng không biết trong cơ thể Ngộ Chỉ có Đạo Tổ.
"Đạo Tổ."
Nhìn thấy Đạo Tổ, Giang Ly cũng có chút kinh ngạc. Ở thế giới của hắn, Đạo Tổ sau khi gặp được Giang Ly xuyên không, biết tương lai còn có hy vọng, nên đã quả quyết lựa chọn chuyển thế.
Nhưng Sơ Đế không hề quay về quá khứ, Đạo Tổ chưa từng gặp Sơ Đế, nên cảm thấy tương lai một mảnh ảm đạm, theo lý mà nói không nên chuyển thế.
Đạo Tổ nhãn lực kinh người, liếc mắt một cái liền nhận ra thân phận của Giang Ly.
"Khách đến từ thế giới song song, không ngờ thật sự có thể xuyên qua thế giới song song?"
Đạo Tổ nghe xong nghi vấn của Giang Ly, liền giải thích:
"Ta vốn không định chuyển thế, định ở Địa Phủ chuẩn bị hậu thủ, kết quả Thuấn Đế tìm đến ta, nói không cần lo lắng tương lai, thực ra còn có phương pháp thứ hai để chống lại quy tắc hủy diệt, tương lai sẽ có người làm được."
"Ta vừa nghe lời này, lập tức lựa chọn chuyển thế."
Giang Ly:
". . . Ngươi chuyển thế này có phải hơi qua loa rồi không?"
Đạo Tổ nhìn Sơ Đế, tấm tắc lấy làm kỳ lạ:
"Thực ra ta đã sớm muốn tìm ngươi nói chuyện rồi, ngươi lại có năng lực chiến thắng Thiên Đạo."
"Nhưng ta lo lắng mình nói sai điều gì, liên lụy đến Ngộ Chỉ, vậy thì không hay rồi."
Đạo Tổ lại nhìn về phía Giang Ly:
"Ngươi lại càng lợi hại hơn, ta hoàn toàn không nhìn thấu được ngươi mạnh đến mức nào. Nếu ngươi muốn, Thiên Đạo ở trước mặt ngươi ngay cả tư cách ra tay cũng không có."
Đạo Tổ đã tu luyện bao nhiêu năm tháng dài đằng đẵng, có thể nhìn thấy những thứ mà người thường không thể thấy.
Đạo Tổ cảm thấy Thiên Đạo của thế giới Giang Ly thật xui xẻo, lại sinh ra một quái thai như vậy.
Nhưng cũng chỉ là Thiên Đạo xui xẻo, sự tồn tại của Giang Ly là may mắn của chư thiên vạn giới.
Đạo Tổ cảm thấy Sơ Đế đã đủ mạnh, ngang hàng với Thiên Đạo, là cực hạn của nhân đạo. Không ngờ sự xuất hiện của Giang Ly lại vả mặt bốp bốp.
Cực hạn gì, cực hạn ở đâu ra?
Sơ Đế kinh ngạc nhìn Giang Ly, hắn hiện tại cũng chỉ mạnh hơn Thiên Đạo một chút, Thiên Đạo không ra tay trước mặt Giang Ly, vậy hắn cũng không kém là bao.
Lúc này hắn mới biết trong trận chiến giữa hai người, Giang Ly đã nương tay đến mức nào.
Giang Ly và Đạo Tổ kể lại chuyện của thế giới họ, nói được nửa chừng, Giang Ly dừng lại, bỗng nhiên nghĩ đến một vấn đề.
"Sao vậy?"
"Chín đại quy tắc không có dấu vết để lần theo, thế gian lại có nhiều quy tắc như vậy, Thiên Đạo rốt cuộc làm thế nào biết được có chín đại quy tắc, mà không phải mười hay mười một đại quy tắc?"
Thiên Đạo sinh ra sau Thái Sơ, theo lý mà nói không nên biết Thái Sơ đã sáng thế như thế nào, lại định ra chín đại quy tắc ra sao.
"Ồ, vấn đề này đơn giản, ta và Thiên Đạo sinh ra cùng thời điểm, cả hai chúng ta đều nghe người ta kể về chín đại quy tắc."
Đạo Tổ thản nhiên nói, dường như đây không phải là chuyện đáng nhắc tới.
"Cái gì? Ai kể?"
Giang Ly kinh ngạc.
Đạo Tổ chính là muốn thấy vẻ mặt kinh ngạc của Giang Ly, hắn tiếp tục thản nhiên nói:
"Một người tên là 'Khung '."
Còn có chuyện gì thú vị hơn là làm cho cường giả lộ ra vẻ mặt kinh ngạc, không thể tin được sao?
Đạo Tổ giải thích:
"Ta là một trong những người đầu tiên được Thái Sơ tạo ra."
"Nhưng khi ta còn rất nhỏ, Thái Sơ đã vẫn lạc, thực ra ta không có ấn tượng gì về Thái Sơ."
"Người dạy dỗ chúng ta là 'Khung', chúng ta tôn xưng ngài là Thánh Sư, ngài là người đầu tiên được Thái Sơ tạo ra."
"Thánh Sư nói cho chúng ta biết, Thái Sơ đã tạo ra chín đại quy tắc, là pháp tắc vĩnh hằng, không ai có thể thay đổi."
"Vậy Thánh Sư. . ."
"Đã vẫn lạc, trong thế hệ đó, chỉ có ta sống sót."
Từ trước đến nay Giang Ly đều biết Đạo Tổ là người cổ xưa nhất, nhưng cổ xưa đến mức nào thì không ai biết. Bây giờ cuối cùng đã có câu trả lời.
Đạo Tổ lại là một trong những người đầu tiên được Thái Sơ tạo ra. Điều này quả thực là truy ngược về thời điểm thế giới mới sinh ra, cùng tuổi với Thiên Đạo.
Khó trách Đạo Tổ lại mạnh mẽ như vậy.
Hai người rời khỏi Tu Di Sơn, Sơ Đế có chút buồn bực.
Tiếp xúc với Giang Ly càng nhiều, càng cảm thấy khoảng cách càng lớn, khoảng cách này không chỉ thể hiện ở thực lực, mà còn thể hiện ở việc nắm giữ thông tin.
Đạo Tổ, Địa Phủ, Cửu Đại Quy Tắc, Lam Tinh. . . những thứ này hắn đều không biết.
"Hửm? Hệ thống phát nhiệm vụ?"
Trước mặt Sơ Đế hiện ra một cửa sổ, là nhiệm vụ mới của hệ thống.
"Nhiệm vụ gì?"
Giang Ly đã nói cho Sơ Đế rất nhiều chuyện, chỉ có điều không nói cho Sơ Đế biết mình đã học được ngôn xuất pháp tùy, gỡ bỏ hệ thống.
Giang Ly là cố ý.

Chương 743: Một người thi đấu có ý nghĩa gì, nhiều người náo nhiệt
【Phát nhiệm vụ mới: Phương thức chiến đấu không chỉ có quyền cước, mà còn có thể sử dụng linh bảo. Sử dụng linh bảo chiến đấu, có thể là cầm linh bảo trong tay, cũng có thể để linh bảo tự tác chiến, trong đó tiêu biểu nhất chính là khôi lỗi. Sử dụng khôi lỗi chiến đấu, tương đương với thân ngoại hóa thân, giúp giành chiến thắng trong cuộc thi tuyển chọn Nhân Hoàng 】
【Ký chủ đang luyện chế khôi lỗi chiến đấu, nhưng thiếu một lõi khôi lỗi. Lỗ Ban Tông của Thiên Nguyên Hoàng Triều sắp tổ chức một cuộc thi luyện chế khôi lỗi, phần thưởng cuối cùng của cuộc thi là một lõi khôi lỗi 】
【Mời ký chủ giành chiến thắng trong cuộc thi khôi lỗi 】
【Nhiệm vụ này không thể từ bỏ 】
【Phần thưởng nhiệm vụ: 'Khôi Lỗi Luyện Chế Pháp (bản Hợp Thể kỳ)', một tấn thanh cương thạch, một quyển 'Long Tộc Luyện Thể Thuật '】
"Vậy là chúng ta phải đến Lỗ Ban Tông tham gia thi đấu, và phải giành được hạng nhất?"
Giang Ly nghe Sơ Đế thuật lại xong, khẽ gật đầu.
"Ta có ấn tượng với 'Khôi Lỗi Luyện Chế Pháp' này, trước kia hệ thống cũng từng ban thưởng, nhưng đều là nhiệm vụ có thể từ bỏ, nên ta không làm."
Sơ Đế nhíu mày, tham gia thi đấu nói thì dễ, nhưng ai biết luyện chế khôi lỗi?
"Ngươi biết luyện chế khôi lỗi?"
Sơ Đế hỏi Giang Ly.
"Không biết."
Giang Ly thản nhiên nói.
"Vậy ta sẽ ra lệnh cho Lỗ Ban Tông tổ chức một cuộc thi khôi lỗi, người dự thi chỉ có một mình ta."
Sơ Đế có một bộ phương pháp riêng để hoàn thành nhiệm vụ hệ thống.
Cách đơn giản nhất để giành hạng nhất là chỉ có một người tham gia cuộc thi, phương pháp này trăm lần thử trăm lần linh nghiệm.
"Một người thi đấu có ý nghĩa gì, đông người mới náo nhiệt."
"Nhưng cả ta và ngươi đều chỉ có thể luyện chế khôi lỗi đơn giản nhất, làm sao hoàn thành nhiệm vụ?"
"Như vậy mới có tính thử thách."
Giang Ly chỉ vào mình:
"Ngươi xem ta, không biết luyện đan, vẫn giành được hạng nhất trong cuộc thi luyện đan, nhận được danh hiệu Luyện Đan Đại Tông Sư."
Sơ Đế:
". . ."
Hắn rất khó tưởng tượng cuộc thi luyện đan đó nước sâu đến mức nào.
Lỗ Ban Tông vừa hay muốn tổ chức một cuộc thi luyện chế khôi lỗi, là cùng Cản Thi Tông tổ chức.
Giang Ly ở trên khán đài thấy được người quen, đại sư huynh của Quan Đại Thừa môn, sử quan đặc biệt của Đại Chu, tác giả của 'Giang Nhân Hoàng Bản Kỷ' - Tư Nam.
"Ngươi đã từng nghe nói về Quan Đại Thừa môn chưa?"
Giang Ly hỏi.
Sơ Đế lắc đầu:
"Đây là tông môn kỳ quái gì, chưa từng nghe nói."
Xem ra ở thế giới của Sơ Đế, Quan Tinh Môn không hề tiến hóa thành Quan Đại Thừa môn, Giang Ly thầm nghĩ.
Giang Ly còn chú ý tới, Lỗ Ban Tông có không ít khôi lỗi có linh trí, đệ tử Lỗ Ban Tông và khôi lỗi thân thiết yêu thương nhau, hình ảnh vô cùng hài hòa.
Sơ Đế thuận miệng giải thích:
"Lúc trước Âm Dương Thiên Ấn điểm hóa tất cả linh bảo, muốn khiêu chiến quyền uy của ta, ta đã đánh nát một đám tiên khí để răn đe."
"Những linh bảo xao động kia liền an phận, không dám cãi lại mệnh lệnh của chủ nhân."
"Sau đó ta lệnh cho Đạo Tông đem tiên khí bị đánh nát dán lại."
"Sau này ta lại nghĩ, linh bảo có linh trí, vậy từ địa vị pháp luật mà nói, không khác gì Nhân tộc, Yêu tộc. Trong luật pháp ta ban hành đã nêu rõ quyền lợi và nghĩa vụ của linh bảo, trong đó cũng viết rõ linh bảo có quyền kết hôn."
"Có rất nhiều người cảm thấy linh bảo chẳng qua là vũ khí, không nên có địa vị này, nhưng có ta ở đây, không ai dám công khai nghi ngờ, những người bất mãn kia cũng chỉ có thể nuốt giận vào bụng, những điều này đều là Bạch Hồng Đồ nói cho ta biết."
Giang Ly gật đầu, trước kia Lỗ Ban Tông cũng vì có người cười nhạo Lỗ Ban Tông kết hôn với linh bảo mà gây náo loạn, theo thời đại phát triển, địa vị linh bảo tăng lên, trở thành một phần không thể tách rời của tu sĩ, hành vi đi trước thời đại của Lỗ Ban Tông cũng dần dần được người ta thấu hiểu.
Giang Ly nghe nói Cửu Châu hiện tại còn xuất hiện tin đồn linh bảo kết hôn với linh bảo, càng kỳ quái hơn là linh bảo còn ngoại tình, nghe nói còn có người muốn chuyển thể chuyện này thành phim truyền hình, Giang Ly nghe xong liền đau đầu.
May mà những chuyện này đều xảy ra ở Đại Chu, để cho Cơ Chỉ phiền não, hắn không cần quan tâm.
"Tên?"
Hai người đăng ký tham gia cuộc thi.
Sơ Đế buột miệng định nói tên thật, thì nghe thấy Giang Ly truyền âm nói không nên dùng tên thật.
"Giang. . . Khương Ly."
"Giang Khương Ly?"
Đệ tử Lỗ Ban Tông dùng ánh mắt quái dị nhìn Sơ Đế, một đại nam nhân như vậy mà tên lại là điệp âm, cảm giác thật kỳ quặc.
"Ngươi thì sao?"
"Hứa Ly."
Giang Ly quen đường cũ bịa ra một cái tên, Bách gia tính vẫn còn đủ dùng.
"Cần gì phải che che giấu giếm?"
Sơ Đế không thích giấu đầu lộ đuôi.
"Rồi một đám người quỳ trước mặt ngươi, mời ngươi ngồi vào ghế giám khảo? Hay là ngươi thích lấy quyền áp người, ép người khác nhường vị trí thứ nhất cho ngươi?"
Sơ Đế nghẹn lời.
Giang Ly cười vỗ vỗ vai Sơ Đế:
"Đừng lúc nào cũng nghĩ đến việc có người tâng bốc ngươi, dùng thân phận khác để đối xử với người khác, có lẽ sẽ có cảm giác khác."
Tông chủ Lỗ Ban Tông ở trên đài nói lời khai mạc.
"Cuộc thi lần này tương đối đặc biệt, không chỉ có một mình Lỗ Ban Tông tổ chức, mà còn có Cản Thi Tông tham gia."
"Vì vậy cuộc thi lần này vừa khảo nghiệm khôi lỗi thuật, cũng vừa khảo nghiệm Cản Thi Thuật."
"Cuộc thi gồm ba vòng, hai vòng đầu khảo nghiệm khôi lỗi thuật, vòng thứ ba khảo nghiệm Cản Thi Thuật."
Nói đến khảo nghiệm Cản Thi Thuật, Giang Ly và Sơ Đế liền vô cùng tự tin, hai người trong lúc chiến đấu đều Dương Thần xuất khiếu, dùng Cản Thi Thuật để khống chế thân thể chiến đấu, có thể nói là vận dụng Cản Thi Thuật vô cùng thành thạo.
"Số người tham gia không giới hạn, có thể thi đấu đơn, cũng có thể lập đội nhiều người, nhưng cần chú ý, khi giám khảo chấm điểm, sẽ cân nhắc trừ điểm đối với đội nhiều người."
"Khôi lỗi đang dần đi vào từng nhà, chủ đề của vòng thi đầu tiên này là đồ dùng hàng ngày, mời mọi người tự do phát huy."
"Sao nào, lập đội chứ?"
Giang Ly hỏi.
"Lập đội."
Sơ Đế ngược lại muốn xem, trong trường hợp không tinh thông luyện chế khôi lỗi, Giang Ly có thể làm ra trò trống gì.
Cuộc thi nhanh chóng bắt đầu, một đám khôi lỗi sư đều thể hiện thần thông, phát huy hết trí tưởng tượng.
Rất nhanh, đã có người luyện chế ra thành phẩm.
"Đây là. . ."
Tông chủ Lỗ Ban Tông đi tới trước mặt khôi lỗi đã luyện chế xong, có chút chần chừ, không nhìn ra khôi lỗi này có thể dùng để làm gì.
"Mời ngài xem, đây là khôi lỗi do hai người chúng ta hợp lực luyện chế, ưu điểm lớn nhất của nó chính là giống người."
Khôi lỗi có hình dáng nữ nhân, thân hình lồi lõm, ngay cả cảm giác chạm vào cũng giống như da người, quả thực không khác gì người thật.
"Vậy tác dụng của nó là. . ."
"Thế giới đang phát triển, áp lực cuộc sống của chúng ta ngày càng lớn, điều này cần một lối thoát, khôi lỗi này có thể sử dụng trên giường, trên phi thuyền, có chức năng tự động làm sạch, dùng da sinh học tốt nhất, chất liệu có độ dẻo dai và ghi nhớ, sau khi sử dụng còn có thể tự động khôi phục nguyên trạng, đảm bảo dùng như lần đầu tiên."
"Chúng tôi đặt tên cho nó là Song Tu Oa. . ."
"Không đạt!"
Tông chủ Lỗ Ban Tông vội vàng ngắt lời hai người giới thiệu.
"Mời ngài nghe ta nói xong, đây là sản phẩm mới nhất của Hợp Hoan Tông chúng ta, nếu không hài lòng với khuôn mặt, còn có thể đổi. . ."
Hai tuyển thủ này chính là đệ tử Hợp Hoan Tông.
"Đuổi bọn họ ra ngoài."
Tông chủ Lỗ Ban Tông xua tay, sai người đuổi họ đi.
Giang Ly yên lặng nhìn cảnh này, thở phào nhẹ nhõm, nhỏ giọng nói:
"Ta đã nói người Cửu Châu vốn có đầu óc sáng tạo, không phải do ta làm hư."

Chương 744: Phát hiện nói dối
Đệ tử Hợp Hoan Tông đã có một khởi đầu tốt, ngày càng có nhiều khôi lỗi khiến người ta phải sáng mắt.
"Đây là khôi lỗi học tập do ta luyện chế, có thể đốc thúc trẻ con học hành chăm chỉ."
"Trẻ con không chịu học, cha mẹ lại không nỡ đánh con, phải làm sao đây? Lúc này cần đến khôi lỗi học tập của ta ra tay."
"Khôi lỗi học tập có thể giám sát việc học của trẻ và kiểm tra bài tập, nếu trẻ không học hành chăm chỉ, hoặc không hoàn thành bài tập, khôi lỗi học tập sẽ ra tay đánh trẻ."
"Khôi lỗi học tập này có tu vi Luyện Khí kỳ, chất lượng được đảm bảo."
Khôi lỗi học tập thân thể cường tráng, nhìn qua là biết đánh người rất đau.
Tông chủ Lỗ Ban Tông tò mò hỏi:
"Nếu đứa trẻ thiên phú dị bẩm, khôi lỗi học tập đánh không lại thì sao?"
Có những đứa trẻ tốc độ tu luyện cực nhanh, chưa trưởng thành đã là tu sĩ Trúc Cơ kỳ, Kim Đan kỳ.
Người dự thi xua tay:
"Nói gì vậy, đã đánh thắng cả khôi lỗi rồi thì còn học làm gì, mau đi tu luyện đi."
Tông chủ Lỗ Ban Tông cảm thấy có lý.
Khôi lỗi học tập nhận được điểm rất cao.
"Đây là khôi lỗi đầu bếp do ta luyện chế, có thể tự động nấu ăn."
Đầu bếp đội mũ cao màu trắng đứng trước nồi niêu xoong chảo, vừa nhìn đã biết nấu ăn rất giỏi.
Tông chủ Lỗ Ban Tông nhíu mày:
"Dùng khôi lỗi nấu ăn thì không có linh hồn."
Người nọ dường như đã sớm đoán được tông chủ Lỗ Ban Tông sẽ nói như vậy, liền giải thích:
"Khôi lỗi đầu bếp của ta được chế tạo đặc biệt, chỉ biết nấu những món đặc biệt."
"Món đặc biệt gì?"
Người nọ hắng giọng, dùng giọng điệu của người bán hàng giới thiệu:
"Trong cuộc sống hàng ngày, đôi khi chúng ta muốn ăn những món có vị nặng, nhưng lại lo lắng mình không có kinh nghiệm, làm ra không ngon, hoặc cảm thấy vị quá nặng, không dám ra tay."
"Đối mặt với vấn đề này, khôi lỗi đầu bếp có thể giúp ngài. Khôi lỗi đầu bếp của chúng tôi có thể làm các món như đậu phụ thối hầm sầu riêng, lòng già sống và một loạt các món ngon khác."
Người nọ nói với tông chủ Lỗ Ban Tông:
"Nếu ngài không tin, ta có thể để khôi lỗi làm một món ngay tại chỗ."
Tông chủ Lỗ Ban Tông vội vàng lắc đầu, khéo léo từ chối ý tốt của người nọ, bảo giám khảo nhanh chóng chấm điểm.
Các giám khảo không ai thích ăn đồ nặng mùi, nên cho khôi lỗi đầu bếp điểm rất thấp.
Tông chủ Lỗ Ban Tông lại đi tới một con rối có vẻ mặt điêu ngoa:
"Thứ này là gì?"
Ánh mắt khôi lỗi dần dần có thần thái, hỏi ngược lại:
"Ngươi lại là cái thá gì?"
Tông chủ Lỗ Ban Tông sững sờ một chút, khôi lỗi thừa thắng xông lên, đủ loại lời lẽ tục tĩu tuôn ra, hùng hổ, mắng rất có khí thế.
Quan trọng nhất là không có từ bậy nào.
Thấy tông chủ Lỗ Ban Tông tức giận, người luyện chế vội vàng ra giải thích:
"Đây là khôi lỗi chửi người do ta phát minh."
"Ta miệng lưỡi không tốt, bị người ta mắng không biết đáp lại, nên ta đã phát minh ra khôi lỗi chửi người này. Nếu khôi lỗi phát hiện có người chửi ta hoặc nó, nó sẽ tự động phản kích."
"Ta còn thu thập rất nhiều lời chửi, cài đặt vào lõi của nó, đảm bảo có thể mắng thắng."
Người luyện chế vừa giới thiệu, khôi lỗi vừa chửi người, vô cùng ồn ào. Tông chủ Lỗ Ban Tông không nhịn được nói:
"Có thể bảo nó dừng lại không?"
Người luyện chế vẻ mặt áy náy nói:
"Thật ngại quá, nếu đối phương không nhận thua, nó sẽ không dừng lại."
Tông chủ Lỗ Ban Tông:
". . ."
Chẳng lẽ ta bị mắng xong còn phải nhận thua sao?
Cuối cùng, khôi lỗi chửi người nhận được một số điểm khá cao.
Sơ Đế yên lặng nhìn đủ loại khôi lỗi, những thứ này hắn chưa từng nghĩ tới.
Nơi hắn đi đến, đám đông vây quanh, ca tụng công tích vĩ đại của hắn, hắn rất ít khi thấy được khía cạnh này của mọi người.
Giang Ly ở một bên nhắc nhở:
"Ngươi đừng vì muốn giành hạng nhất mà sinh ra ý định giết người đấy."
Sơ Đế quả thật có ý nghĩ này, những vật dụng hàng ngày này quá đa dạng, hắn cảm thấy nhóm của họ không thể thắng được.
Tông chủ Lỗ Ban Tông tìm đến Giang Ly và Sơ Đế, nhìn con rối gỗ đơn sơ đặt trên bàn, hỏi:
"Chức năng của khôi lỗi các ngươi là gì?"
"Đây là khôi lỗi phát hiện nói dối, nếu ngươi nói dối, mũi của khôi lỗi sẽ dài ra."
Giang Ly giới thiệu.
Tông chủ Lỗ Ban Tông mắt sáng lên, không ngờ Giang Ly lại có khôi lỗi thuật cao siêu như vậy, thử lời nói dối, chức năng này quả thực quá mạnh mẽ.
Nghiên cứu kỹ, điều này còn liên quan đến nhân quả chi đạo, vô cùng thần bí, cả Cửu Châu cũng không có mấy người biết, không ngờ người trước mắt lại biết.
Khôi lỗi phát hiện nói dối dùng trong cuộc sống có tác dụng lớn hơn, có bao nhiêu cặp vợ chồng ngầm hiểu sẽ vì vậy mà ly hôn?
"Có thể biểu diễn một phen không?"
"Được. Sơ Đế là một vị đế vương tốt bụng, hiền lành, vui vẻ giúp người."
Giang Ly nói.
Mũi của khôi lỗi phát hiện nói dối dài ra, dọa tông chủ Lỗ Ban Tông sợ đến mức vội vàng ấn mũi khôi lỗi trở lại.
Tông chủ Lỗ Ban Tông nhìn trái nhìn phải, thấy gần đó chỉ có Hứa Ly và Giang Khương Ly, không có Sơ Đế, liền thở phào nhẹ nhõm.
Nếu chuyện này bị Sơ Đế nghe được, không biết sẽ có phản ứng gì.
Sơ Đế mặt không biểu cảm nhìn con rối.
"Để ta hỏi vài câu."
Tông chủ Lỗ Ban Tông lo lắng đây là chương trình Giang Ly đã cài đặt sẵn.
"Nước rất độc."
Mũi khôi lỗi dài ra.
"Trên đời không ai có thể tu luyện đến Đại Thừa kỳ."
Mũi khôi lỗi dài ra.
"Ta đối với thê tử của ta một lòng một dạ."
Mũi khôi lỗi dài ra.
"Hửm? !"
Tông chủ Lỗ Ban Tông trừng to mắt, hắn thích khôi lỗi khác lúc nào, sao hắn không biết?
Cả Lỗ Ban Tông, ai mà không biết hắn và thê tử yêu thương nhau, quan hệ tốt nhất.
"Ta là tông chủ Lỗ Ban Tông."
Mũi khôi lỗi dài ra.
"Tông chủ Đạo Tông là Bạch Hồng Đồ."
Mũi khôi lỗi dài ra.
"Ngươi căn bản không phải là khôi lỗi phát hiện nói dối!"
Mũi khôi lỗi dài ra.
Tông chủ Lỗ Ban Tông:
". . ."
Hắn xem như đã hiểu, dù nói gì đi nữa, mũi của khôi lỗi cũng sẽ dài ra.
Giang Ly không vui:
"Nói gì vậy, ta đây có phải đã nói dối không?"
"Phải."
"Ngươi có phải đã dùng khôi lỗi để thử ra không?"
"Phải."
"Vậy ta nói con rối này có thể thử lời nói dối, có phải là lời nói dối không?"
"Phải. . . không phải, ngươi chờ một chút, để ta suy nghĩ lại."
Tông chủ Lỗ Ban Tông nói được một nửa, cảm thấy hình như có gì đó không đúng, ôm trán sắp xếp lại suy nghĩ.
"Ngươi nói khôi lỗi là khôi lỗi phát hiện nói dối, quả thật đã nói dối, khôi lỗi cũng quả thật có thể thử lời nói dối, vậy khôi lỗi này là khôi lỗi phát hiện nói dối."
"Nhưng nếu ngươi thật sự nói dối, thì khôi lỗi này không thể thử lời nói dối, không phải là khôi lỗi phát hiện nói dối."
Tông chủ Lỗ Ban Tông luôn cảm thấy logic trong này có vấn đề, nhưng nghĩ mãi cũng không ra vấn đề ở đâu.
"Không đúng, khôi lỗi của ngươi có vấn đề, cuộc thi yêu cầu là đồ dùng hàng ngày, ngươi đây tính là đồ dùng hàng ngày gì?"
Tông chủ Lỗ Ban Tông nhảy ra khỏi vòng logic.
Giang Ly không chút hoang mang nói:
"Có ai quan hệ không tốt, nhưng ngày lễ tết vẫn phải tặng quà không?"
"Có."
"Đem khôi lỗi phát hiện nói dối làm quà tặng cho hắn, để hắn suy nghĩ xem thứ này rốt cuộc có phải là khôi lỗi phát hiện nói dối hay không."
Giang Ly nói xong, đưa con rối phát hiện nói dối cho Sơ Đế.
Sơ Đế nhíu mày, đang suy nghĩ xem rốt cuộc Giang Ly có nói dối hay không.

Chương 745: Đây là giải đấu khôi lỗi, khôi lỗi của các ngươi đâu?
Khôi lỗi phát hiện nói dối đã gây ra tranh cãi lớn, chủ yếu là các giám khảo đang thảo luận xem thứ này có được tính là khôi lỗi phát hiện nói dối hay không, vì thế suýt nữa đã xảy ra ẩu đả.
Bỏ đi một điểm cao nhất, bỏ đi một điểm thấp nhất, điểm số của Giang Ly nổi bật giữa một đám khôi lỗi xuất sắc, đứng ở top đầu.
"Lại không phải hạng nhất."
Sơ Đế nhíu mày, hắn luôn muốn tranh hạng nhất. Hắn và Giang Ly một đội, điểm số tuy rất cao nhưng không phải hạng nhất, khiến hắn không hài lòng.
"Khôi lỗi thuật của hai ta có thể được điểm cao như vậy là tốt rồi, đừng quá bận tâm đến hạng nhất, hơn nữa, phía sau không phải còn có hai vòng thi sao?"
Chân mày Sơ Đế thoáng giãn ra:
"Không ngờ còn có thể dùng phương pháp này để vượt qua thử thách."
Sơ Đế cảm thấy đây là một điều đáng học hỏi. Trong trận chiến với Giang Ly, hắn đã phát hiện ra rằng phương thức chiến đấu của Giang Ly vô cùng phóng khoáng, nếu tư duy không theo kịp nhịp độ, sẽ vĩnh viễn không theo kịp được ý đồ tấn công của hắn.
Có lẽ hắn có thể bắt chước tư duy của Giang Ly để bản thân trở nên mạnh mẽ hơn.
"Thử thách tiếp theo, ta cũng tham gia."
Sơ Đế trầm giọng nói.
Vòng thử thách thứ nhất kết thúc, sau khi thống kê xong điểm số, tông chủ Lỗ Ban Tông nhanh chóng chuẩn bị cho vòng thử thách tiếp theo.
"Đây là một bài toán ứng dụng thực tế."
"Trong quá trình khám phá các thế giới, chúng tôi đã gặp một quốc gia cổ đại có công nghệ chưa phát triển, tên là nước Sở. Nước Sở quốc lực suy bại, lũ lụt hạn hán xảy ra thường xuyên, sản lượng lương thực không đủ, cường đạo đốt giết cướp bóc. . ."
"Sau khi thế giới đó trở thành thế giới phụ thuộc của Cửu Châu, nước Sở đã tìm đến Lỗ Ban Tông chúng ta để được giúp đỡ. Lỗ Ban Tông chúng ta đã bán khôi lỗi cho nước Sở, giúp nước Sở trở nên phồn vinh."
"Khi giúp đỡ nước Sở, chúng tôi đã dùng thần thức quét toàn bộ nước Sở, có thể mô phỏng tình hình phát triển của nước Sở."
"Đề thi thứ hai này chính là các ngươi sử dụng khôi lỗi thuật để làm cho nước Sở cường thịnh lên."
"Lát nữa ta sẽ gửi mô hình nước Sở cho các vị, các vị có thể đặt dữ liệu khôi lỗi của mình vào mô hình để xem nước Sở sẽ phát triển như thế nào."
"Cần lưu ý rằng, nước Sở chỉ có một lượng nhỏ mỏ linh thạch, không thể điều khiển số lượng lớn và phức tạp các khôi lỗi."
"Được rồi, cuộc thi bắt đầu."
Sơ Đế yêu cầu Cửu Châu khám phá chư thiên vạn giới, sau khi bắt họ thần phục Cửu Châu, còn để các tu sĩ giúp đỡ các thế giới phát triển, vì thế còn thiết lập một bộ cơ chế đánh giá và khen thưởng hợp lý.
Bên Giang Ly cũng có cơ chế thưởng phạt tương tự.
Ba canh giờ trôi qua, cuộc thi kết thúc, các tuyển thủ trình bày thành quả của mình.
"Đây là khôi lỗi thủy lợi do tôi thiết kế, chỉ cần một lượng nhỏ linh thạch là có thể điều khiển, có thể xây dựng đập kiên cố, kiểm soát lượng nước, ngăn chặn hạn hán và lũ lụt. Vấn đề duy nhất là thời gian xây dựng đập rất dài, cần tính bằng năm."
Trong mô hình nước Sở của thí sinh đầu tiên, khôi lỗi thủy lợi làm việc không biết mệt mỏi, một khối linh thạch hạ phẩm có thể hoạt động ba tháng. Sắp xếp khôi lỗi thủy lợi ở hai bên bờ sông, dọn sạch bùn lầy, xây dựng đê đập, có thể tự do điều chỉnh lượng nước dự trữ và xả nước theo mùa mưa và mùa khô.
Không còn bị lũ lụt và hạn hán quấy nhiễu, đất đai màu mỡ hai bên bờ sông được tận dụng, quốc lực nước Sở tăng cường.
"Không tệ. Tuy rằng cần vài năm, nhưng nước Sở chờ được. Hơn nữa loại khôi lỗi này chế tạo đơn giản, tiêu hao thấp, nước Sở nuôi được."
Tông chủ Lỗ Ban Tông hài lòng gật đầu, Lỗ Ban Tông của họ đã dùng khôi lỗi tương tự để giúp đỡ nước Sở, hiệu quả y hệt.
"Đây là khôi lỗi binh lính do ta chế tạo, một chiếc là có thể dẹp yên một ổ thổ phỉ."
Thí sinh thứ hai tập trung vào vũ lực. Vào năm thiên tai, có người vào rừng làm cướp, cướp bóc nhà dân, bá tánh khổ không kể xiết, thương nhân cũng không dám tùy tiện đi lại.
Trong mô hình nước Sở của hắn, khôi lỗi binh lính một chọi ba mươi, rất nhanh đã dẹp yên các ổ thổ phỉ.
Hiện giờ nước Sở đang trong cảnh bấp bênh, còn có người muốn khởi nghĩa, mưu phản. Sở vương nhu nhược vô năng, chính quyền lung lay sắp đổ. Những khôi lỗi binh lính này trở thành thân vệ của Sở vương, giúp Sở vương củng cố chính quyền.
Nội loạn binh phỉ biến mất, sự phát triển của nước Sở cũng đi vào quỹ đạo, nhưng không nhanh bằng thí sinh trước.
Trong mô hình nước Sở của thí sinh trước, bá tánh có thể ăn no, nên không còn ý định mưu phản, có thể làm suy yếu đáng kể nội loạn binh phỉ.
Vấn đề lương thực của thí sinh thứ hai vẫn chưa được giải quyết, sự phát triển bị hạn chế.
Hơn nữa, giá thành của khôi lỗi binh lính cao hơn khôi lỗi thủy lợi một bậc.
"Cũng không tệ, chuyện binh phỉ liên quan đến sự ổn định của quốc gia, giải quyết binh phỉ là việc cấp bách."
Tông chủ Lỗ Ban Tông khen ngợi, khôi lỗi binh lính, họ cũng đã tạo ra cho nước Sở.
"Đây là khôi lỗi đạo pháp do ta tạo ra, tương đương với một khôi lỗi Nguyên Anh kỳ tinh thông các loại đạo pháp."
"Khôi lỗi đạo pháp có thể thi triển pháp thuật, giải quyết lũ lụt, hạn hán, binh phỉ, còn có thể chữa bệnh, làm đường. . . Có khôi lỗi đạo pháp trấn giữ nước Sở, sự thống trị của nước Sở sẽ không thể lay chuyển, có thể yên tâm phát triển."
"Nhưng với lượng linh thạch dự trữ của nước Sở, không thể điều khiển toàn lực khôi lỗi đạo pháp, hơn nữa số lần điều khiển có hạn, chỉ có thể ra tay vào thời khắc quan trọng."
Người nọ thẳng thắn thừa nhận sự thiếu sót của khôi lỗi mình.
Mô hình nước Sở của người thứ ba phát triển khá tốt. Sở vương sau khi có được khôi lỗi đạo pháp, trở nên có chút tự mãn, lúc là minh quân, lúc là hôn quân. Nước Sở trong tình hình đó, phát triển một cách quanh co.
Trong mười mấy người tiếp theo, nước Sở đều phát triển ổn định, nhưng kết quả phát triển không mạnh bằng nước Sở thực tế được Lỗ Ban Tông giúp đỡ.
Trong đó, người thứ chín là nổi bật nhất. Hắn đã thiết kế ra nhiều loại khôi lỗi, giúp đỡ nước Sở từ nhiều phương diện. Điều này gần nhất với tình hình thực tế mà Lỗ Ban Tông đã giúp đỡ, sự khác biệt duy nhất là người này không tính toán được phương pháp có hiệu quả kinh tế cao nhất.
Nhưng muốn trong thời gian ngắn như vậy tính toán ra phương pháp tối ưu, quả thực là quá khó.
Tông chủ Lỗ Ban Tông cảm thấy người thứ chín sẽ là người chiến thắng cuối cùng.
Tiếp theo đến lượt nhóm của Giang Ly và Sơ Đế.
"Nước Sở thật cường thịnh!"
Mô hình nước Sở của Giang Ly và Sơ Đế vô cùng mạnh mẽ, quốc lực cường thịnh đến mức vượt qua cả nước Sở thực tế.
Lỗ Ban Tông cũng không làm được điều này.
"Các ngươi đã làm gì, dùng khôi lỗi gì?"
Giang Ly chỉ vào Sơ Đế:
"Hỏi hắn, đều là biện pháp hắn nghĩ ra."
Sơ Đế thản nhiên giải thích:
"Trẫm. . . Chuyện này có gì khó?"
"Sở vương thân là quân chủ, nắm giữ thiên hạ lại vô năng, ta vốn định phế bỏ Sở vương, nhưng ở nước Sở, Sở vương là tín ngưỡng, không thể phế."
"Ta liền chọn ra một người có tầm nhìn xa, có cái nhìn đại cục, khống chế Sở vương. Người đó bảo Sở vương làm gì, Sở vương phải làm nấy."
"Tài năng của người đó vượt qua Sở vương, dưới sự thống trị của hắn, dùng chính sức mạnh của nước Sở để xây đập, dẫn binh đánh trận, chinh phạt các lộ phản quân, thực hiện chế độ huyện, khen thưởng cày cấy và quân công, phế bỏ chế độ cũ, v. v."
"Các loại tai họa ngầm của nước Sở biến mất, quốc lực ngày càng phát triển."
"Thì ra là thế."
Lỗ Ban Tông bừng tỉnh đại ngộ, họ chưa bao giờ nghĩ đến vấn đề thay đổi người thống trị.
"Chờ một chút, đây là cuộc thi khôi lỗi, khôi lỗi của các ngươi đâu?"
Sơ Đế ngạo mạn chỉ vào Sở vương:
"Chính quyền bù nhìn, đây chính là khôi lỗi."
Tông chủ Lỗ Ban Tông:
". . ."
Hắn sống lâu như vậy, lần đầu tiên cảm thấy mình không hiểu khôi lỗi thuật.

Chương 746: Thuật đuổi xác kiểu mới
Giang Ly dám dùng thành tiên kiếp để thề, phương pháp của Sơ Đế đều là do hắn tự nghĩ ra, mình cùng lắm chỉ là ở bên cạnh nhắc nhở một chút.
Chủ yếu vẫn là tác dụng của Sơ Đế.
Giang Ly phát hiện Sơ Đế thuộc loại người chỉ cần điểm một chút là thông. Hắn muốn tư duy của mình linh hoạt, thì tư duy đó có thể nhảy vọt vô cùng lợi hại.
Gần như có thể đồng bộ với Giang Ly.
Nếu đổi lại là Giang Ly, phương pháp hắn nghĩ ra cũng là thế này.
Giang Ly cảm thấy điều này có thể là do Sơ Đế cũng tên là Giang Ly, dù sao cũng là bản thân ở thế giới song song.
"Chính quyền bù nhìn của ngươi. . ."
Thế giới quan của tông chủ Lỗ Ban Tông bị tác động mạnh, gần như có thể gọi là thương tật cấp một.
Giang Ly ra mặt thay Sơ Đế:
"Ngươi cứ nói đây có phải là khôi lỗi hay không đi."
Tông chủ Lỗ Ban Tông im lặng một lúc lâu, mới nói một chữ "phải".
Trong lúc im lặng, hắn đã suy nghĩ nhiều lần xem đây có được tính là khôi lỗi hay không. Cuối cùng, hắn cảm thấy đây có thể là hình thái tối thượng của khôi lỗi thuật, là cảnh giới mà ngay cả tổ sư khai phái của Lỗ Ban Tông cũng không đạt tới.
Không có gì phải bàn cãi, nhóm của Giang Ly và Sơ Đế đã giành được điểm cao nhất, bỏ xa những người khác.
Sơ Đế gật đầu, rất hài lòng với kết quả của vòng thi thứ hai, thậm chí còn khiêu khích nhìn Giang Ly một cái.
Vòng thi đầu tiên Giang Ly ra tay, đứng đầu bảng, vòng thi thứ hai hắn ra tay, giành được hạng nhất, cao thấp đã rõ.
"Thấy chưa, có phải thú vị hơn nhiều so với thi đấu một mình không?"
Giang Ly cười nói.
Khuôn mặt lạnh lùng của Sơ Đế không thay đổi, từ chối trả lời câu hỏi của Giang Ly.
Khi vòng thi thứ hai kết thúc, vòng thi thứ ba sắp bắt đầu, tông chủ Cản Thi Tông bước lên bục giảng, theo sau là nguyên môn chủ Quan Tinh Môn, tông chủ đương nhiệm của Vạn Linh Tông.
Bốn sư huynh muội của Quan Đại Thừa môn, Tư Nam, Tiêu Thạch, Thác Ấn, Tuyên Chỉ cũng ở đây.
"Quan Tinh Môn rốt cuộc đã đổi thành Vạn Linh Tông như thế nào?"
Giang Ly vẫn không hiểu, Sơ Đế cũng không quan tâm đến tiểu tông môn này.
Tông chủ Lỗ Ban Tông cảm thấy Giang Ly và Sơ Đế là những tài năng có thể mài giũa, liền giải thích ở bên cạnh:
"Chuyện này nói ra, có chút liên quan đến Sơ Đế bệ hạ."
Sơ Đế không hiểu ý.
Tông chủ Lỗ Ban Tông tiếp tục nói:
"Quan Tinh Môn, đúng như tên gọi, quan sát các vì sao. Đối mặt với hành động bất nghĩa của Pháp Thân Tông lấy các vì sao làm quả cầu, họ đã mạnh mẽ phản đối, cho rằng mạng sống của các vì sao cũng là mạng sống."
"Trùng hợp, Sơ Đế bệ hạ ban hành pháp điển, quy định không được tùy ý phá hủy các vì sao, Quan Tinh Môn liền cho rằng Sơ Đế bệ hạ đã đồng tình với quan điểm của họ."
"Sau đó Quan Tinh Môn suy một ra ba, cho rằng vạn vật đều là sinh mệnh, đổi Quan Tinh Môn thành Vạn Linh Tông."
"Điều này đã chọc giận Phật môn. Đa số người trong Phật môn chưa tích cốc, đều ăn chay."
"Bây giờ Vạn Linh Tông nói thực vật cũng là sinh mệnh, không thể ăn, đệ tử Phật môn nào chịu nổi."
"Vạn Linh Tông bị Phật môn ép đến đường cùng, liền đi khắp nơi tìm chỗ dựa, là Cản Thi Tông đã tiếp nhận Vạn Linh Tông, hai tông sáp nhập, lấy Cản Thi Tông làm chủ."
"Cản Thi Tông tốt bụng như vậy sao?"
Giang Ly hỏi.
Tông chủ Lỗ Ban Tông đang định giải thích, thì nghe thấy tông chủ Cản Thi Tông trên đài lớn tiếng nói.
"Nhân cơ hội cuộc thi lần này, tôi muốn thông báo với mọi người một vài chuyện, cũng liên quan đến vòng thử thách thứ ba."
"Mọi người đều biết, uy lực của Cản Thi Thuật nằm ở việc điều khiển thi thể. Nhưng hiện nay là thời đại hòa bình phát triển, thi thể không đủ, hơn nữa đa số đều già yếu, không còn sung sức, Cản Thi Tông chúng ta từng rơi vào tình thế khó khăn."
"Trải qua một thời kỳ suy thoái, bây giờ, với sự gia nhập của Vạn Linh Tông vào Cản Thi Tông chúng ta, chúng ta đã có một bước đột phá lớn trong Cản Thi Thuật!"
"Thế nào là thi thể? Người sống mới có cái chết, mới có thi thể."
"Mà Vạn Linh Tông nói cho chúng ta biết, vạn vật đều có linh, điều này cho thấy mọi sự vật đều có sinh có tử, các vì sao sẽ chết, mặt đất sẽ chết, đại dương cũng sẽ chết."
"Đối tượng thi pháp của Cản Thi Thuật chúng ta không còn giới hạn ở người và yêu, mà còn có thể là các vì sao, mặt đất và đại dương!"
Dưới đài một trận xôn xao, kinh ngạc trước tư duy tiên tiến của Cản Thi Tông. Tông chủ Cản Thi Tông chính là muốn có hiệu quả này, hắn liên hợp với Lỗ Ban Tông tổ chức cuộc thi khôi lỗi, mục đích chính là để tuyên truyền tư tưởng của mình.
Do Cản Thi Thuật kiểu mới và khôi lỗi thuật có những điểm tương đồng, Cản Thi Tông và Lỗ Ban Tông đang đàm phán về việc hợp tác sâu rộng.
Giang Ly:
". . ."
Sơ Đế:
". . ."
Giang Ly một lần nữa xác nhận, người Cửu Châu có đầu óc sáng tạo, thật sự không liên quan gì đến hắn.
Sơ Đế không ngờ rằng, ở những nơi hắn không để ý, các thế lực đã phát triển một cách hoang dã đến mức này.
Nhưng Sơ Đế cũng không có ý định ngăn cản.
Tông chủ Cản Thi Tông tiếp tục nói:
"Mọi người có thể cảm thấy trừu tượng, như vậy, tôi sẽ đưa ra một ví dụ."
Nói xong, tông chủ Cản Thi Tông lấy ra một chiếc máy tính xách tay. Khi Cửu Châu thống trị ngày càng nhiều thế giới, các vật phẩm công nghệ cũng trở nên phổ biến.
"Chiếc máy tính xách tay này là của đại sư huynh Tư Nam của Vạn Linh Tông, và chiếc máy tính xách tay này đã chết."
"Đại Chu có một câu ngạn ngữ, gọi là có thể đọc được rất nhiều thông tin từ thi thể, câu này cũng phù hợp với Cản Thi Thuật kiểu mới."
"Cản Thi Thuật kiểu mới có thể làm cho máy tính xách tay sống lại, thậm chí còn có thể khôi phục lịch sử duyệt web."
Sắc mặt Tư Nam đại biến, hắn chưa từng nghe nói còn có tiết mục này!
Cản Thi Thuật kiểu mới quả thật lợi hại, tông chủ Cản Thi Tông thật sự đã làm cho máy tính sống lại, và khôi phục lịch sử duyệt web của Tư Nam.
Đây không phải là công nghệ, đây là đạo pháp!
"Để xem Tư Nam đã xem những gì, trang web chính thức của Hợp Hoan Tông, ừm. . ."
Sau khi trình diễn sự kỳ diệu của Cản Thi Thuật kiểu mới, tông chủ Cản Thi Tông đã phát cho mọi người bản nhập môn của Cản Thi Thuật kiểu mới, bên cạnh còn có một khối sắt một mét khối.
"Vòng thử thách thứ ba này chính là xem trình độ hiểu biết của các ngươi đối với Cản Thi Thuật kiểu mới."
"Những khối sắt này đã bị ta giết chết, mọi người xin hãy yên tâm sử dụng, lợi dụng Cản Thi Thuật kiểu mới, điều khiển khối sắt. . . Sao vậy, tìm ta có chuyện gì?"
Tông chủ Cản Thi Tông nói được một nửa, thì có người tìm đến.
Người đến xuất trình giấy tờ:
"Chúng tôi là chấp pháp giả của Tiên Triều, nhận được tố cáo của quần chúng, nói rằng Cản Thi Tông các ngươi vì tu luyện Cản Thi Thuật mà tàn sát sinh linh, mời đi theo chúng tôi một chuyến."
"Ấy, không phải, ta tàn sát cái gì?"
Tông chủ Cản Thi Tông hoảng hốt, hắn luôn tuân thủ pháp luật, Cản Thi Tông tu luyện Cản Thi Thuật đều đã được ghi án ở Tiên Triều.
"Có quần chúng giấu tên tố cáo rằng, ngươi đã tuyên truyền ở nhiều nơi rằng vạn vật đều có thể giết, giết càng nhiều càng tinh thông Cản Thi Thuật, và những lời lẽ nguy hiểm như 'ta đã giết chết ai đó', vừa rồi chúng tôi ở xa còn nghe thấy ngươi nói 'cái gì đó đã bị ta giết chết '."
"Theo hồ sơ của Cản Thi Tông, các ngươi không được chủ động gây ra cái chết."
"Đây là hiểu lầm, các ngươi nghe ta giải thích, ý của ta là vạn vật đều có linh, cho nên phải giết vạn vật. . ."
"Đi theo chúng tôi một chuyến, đợi điều tra rõ ràng, nếu chúng tôi sai, sẽ thả ngươi ra và xin lỗi."
Hai chấp pháp giả của Tiên Triều đã đưa tông chủ Cản Thi Tông đi, tông chủ Cản Thi Tông tuy tu vi cao hơn chấp pháp giả Tiên Triều, nhưng không dám chống cự.
Người chủ trì vòng thử thách thứ ba bị đưa đi, thử thách cũng đành bỏ dở. Với biểu hiện xuất sắc trong hai vòng thử thách đầu, Giang Ly và Sơ Đế đã giành được hạng nhất.
Nhiệm vụ hoàn thành.
Người chơi kỳ cựu của 'Tinh Uyên', cao thủ 'Tinh Hàng Sư' Lý Tư mang theo khuôn mẫu hệ thống, xuyên không đến thế giới game, đến thời đại phiên bản thử nghiệm của game.
Khi mọi người còn đang say sưa trong khói súng của súng plasma, Lý Tư đã dùng lực hấp dẫn xé nát chiến hạm.

Chương 747: Khủng hoảng
Sơ Đế chưa từng nghĩ rằng, nhiệm vụ hệ thống lại có thể hoàn thành theo cách này. Cảm giác dùng trí tuệ để đạt được mục tiêu này thật sự rất tuyệt.
Hắn là người mạnh nhất, tự nhiên không chỉ có vũ lực là mạnh nhất, mà còn phải có trí tuệ.
Giang Ly rất hài lòng với thành quả dẫn dắt của mình, hắn hy vọng Sơ Đế nhận ra rằng, có sức mạnh không có nghĩa là cần phải sử dụng sức mạnh.
Sơ Đế là một người phức tạp, công lao của hắn vượt xa tội ác của hắn. Nếu tính âm đức, âm đức của hắn tuy không bằng Giang Ly, Nho Thánh, nhưng số lượng cũng rất đáng kể.
Theo tiêu chuẩn phán đoán của Địa Phủ, Sơ Đế là thiện.
Nhưng những người vô tội bị Sơ Đế giết chắc chắn sẽ không đồng ý với cách tính toán của Địa Phủ.
Giống như Giang Ly tôn trọng sự độc lập của mỗi thế giới, hắn cũng tôn trọng sự độc lập của thế giới song song. Nếu thế giới này không có Sơ Đế, không có trật tự do Sơ Đế thiết lập, sẽ vô cùng hỗn loạn.
Sơ Đế có vai trò một người định càn khôn, không sợ bất kỳ âm mưu quỷ kế nào.
Nếu đổi lại là Liễu Thống lĩnh, Bạch Hồng Đồ trấn giữ Cửu Châu, uy vọng và thủ đoạn thì đủ, nhưng sức mạnh thì không.
Trước khi gặp Sơ Đế, Giang Ly khi khảo sát ở Cửu Châu đã nhận ra rằng, Sơ Đế là cần thiết, đây là đặc điểm của thế giới này.
Nếu đã không thể để Sơ Đế đến Địa Phủ, vậy chỉ có thể thay đổi hắn, khiến hắn không còn hiếu sát nữa. Sơ Đế kiểm kê phần thưởng của hệ thống, 'Khôi Lỗi Luyện Chế Pháp' học không được, vô dụng.
Một tấn thanh cương thạch, dùng để cường hóa khôi lỗi, không cần.
Một quyển 'Long Tộc Luyện Thể Thuật', luyện xong thân thể sẽ yếu ớt như Long tộc sao?
Những thứ hệ thống ban thưởng vẫn vô giá trị như mọi khi.
"Hệ thống rốt cuộc là thứ gì?"
Sơ Đế hỏi.
"Không biết, Thiên Đạo bên ta sau khi nhìn thấy hệ thống, nói cảm giác rất quen thuộc, nhưng không phải do nó tạo ra."
Giang Ly cũng không biết hệ thống từ đâu mà có.
"Chẳng lẽ là Thiên Đạo của thế giới song song?"
Sơ Đế hỏi, cảm thấy rất có khả năng.
"Ta không nghĩ vậy."
Giang Ly nói:
"Hệ thống có thể giúp ta lắp ráp Thành Tiên Thiên Thê, tìm được Tiên giới, Thiên Đạo của thế giới song song tại sao lại giúp ta?"
"Chờ một chút, ngươi dùng hệ thống tìm được Tiên giới?"
Sơ Đế chú ý đến những chuyện Giang Ly chưa từng kể.
"Thành Tiên Thiên Thê do hệ thống ban thưởng, một bước lên trời, đến Tiên giới."
Giang Ly không có ý định che giấu nữa.
"Ngươi làm thế nào?"
"Dùng ngôn xuất pháp tùy để ép hệ thống hoàn thành nhiệm vụ, là Ngọc Ẩn bên ta dạy cho ta."
"Vậy Ngọc Ẩn sao không dạy cho ta. . ." Ban đầu giọng Sơ Đế rất cao, sau đó như nghĩ đến điều gì, âm điệu dần dần hạ thấp, cuối cùng khi nói "ta", đã yếu ớt đến mức khó nghe.
"Ngọc Ẩn bên ngươi không bị ta nhốt trong đế cung, nàng có kỳ ngộ khác đúng không?"
Giang Ly gật đầu.
Sơ Đế là một người thông minh, trước đó Giang Ly đã nói, phải cho Bạch Hồng Đồ, Ngọc Ẩn cơ hội phát triển, sẽ có những thu hoạch bất ngờ.
Bây giờ nghĩ lại, Giang Ly nói chính là chuyện này.
Nếu Ngọc Ẩn không ở trong đế cung, vậy nàng đã sớm học được ngôn xuất pháp tùy, thời gian mình tìm được Tiên giới sẽ rút ngắn đáng kể.
Sơ Đế là một người kiêu ngạo tự đại, hắn cho rằng mọi việc mình làm đều đúng, rất ít khi thừa nhận sai lầm.
Lần này hắn cảm thấy mình đã sai.
"Đến đây, ta dùng hệ thống đưa ngươi đến Tiên giới."
Giang Ly thấy Sơ Đế có lòng hối hận, liền không trêu chọc hắn nữa. Giang Ly sử dụng ngôn xuất pháp tùy:
"Hoàn thành nhiệm vụ đặc biệt 'Tìm kiếm mảnh vỡ Thành Tiên Thiên Thê '."
Bên tai Sơ Đế vang lên ba tiếng thông báo hoàn thành nhiệm vụ, ba mảnh vỡ vàng óng rơi vào tay, cùng với những mảnh vỡ hắn đã thu thập được ghép thành một chiếc Thành Tiên Thiên Thê hoàn chỉnh.
Chiếc thang vàng nhỏ nhắn tinh xảo, là kết tinh trí tuệ của tiên đạo, ẩn chứa vô vàn ảo diệu.
Sơ Đế cuối cùng cũng nhìn thấy Thành Tiên Thiên Thê mà hắn mong đợi đã lâu.
"Gỡ bỏ hệ thống."
Không gian trong cơ thể Sơ Đế xuất hiện dao động, giống như vị trí cơ thể của hắn được khảm vào một không gian khác.
Đây chính là không gian của hệ thống.
Một vầng sáng màu trắng sữa từ không gian dao động nhảy ra, các loại đạo văn đan xen, còn phức tạp hơn cả Thành Tiên Thiên Thê.
Vầng sáng vừa giống khí vừa giống rắn, kèm theo một tiếng "rắc" giòn tan, vầng sáng nứt thành nhiều mảnh, tiếng "rắc" liên tiếp vang lên, như gây ra phản ứng dây chuyền, vầng sáng vỡ thành bột mịn, hoàn toàn biến mất.
Hệ thống của Sơ Đế cũng không còn nữa.
Không có hệ thống phiền phức là một chuyện vui, Sơ Đế quyết định ăn mừng một chút.
"Bây giờ, nên đến Tiên giới tính sổ rồi."
Giang Ly cũng chuẩn bị đi một chuyến đến Tiên giới đã lâu không gặp:
"Hửm?"
Giang Ly ngẩng đầu, nhìn về phía chân trời.
"Sao vậy?"
Sơ Đế rất nhanh cũng nhận ra điều gì đó, ngẩng đầu nhìn trời.
Một bóng đen khổng lồ giáng xuống, va chạm với thế giới Cửu Châu, không gian chấn động, đất rung núi chuyển, vô số tiên lực đổ ngược vào Cửu Châu.
"Định."
Giang Ly dùng ngôn xuất pháp tùy để định trụ không gian.
Sơ Đế vốn định ra tay ổn định không gian, nhưng Giang Ly đã ra tay trước, hắn đành phải bực bội thu tay lại.
"Đây chính là Cửu Châu của Sơ Đế kia sao? Ha, quả thật nhỏ bé đáng thương."
Một giọng nói vang vọng bên tai bá tánh Cửu Châu, giọng nói hùng vĩ quảng đại, dường như có sức mạnh vô biên. Giọng nói này Giang Ly và Sơ Đế đều không xa lạ, là giọng của Thần Tàng Tôn Giả.
"Tiên giới, là Tiên giới!"
Có tu sĩ hít một ngụm tiên lực đổ ngược vào Cửu Châu, nhận ra thân phận của thế giới kia.
Tại lỗ hổng của Cửu Châu, vô số bóng người mang sức mạnh vĩ đại sừng sững, giơ tay nhấc chân đều có tiên vận lưu chuyển, còn có tiếng tiên âm róc rách như nước suối trong, thấm vào lòng người.
Mỗi một bóng người đều đại diện cho sự cực hạn của một phương pháp tu hành, hậu nhân khó có thể vượt qua.
"Nhìn kìa, tiên nhân!"
Thân phận của những bóng người vĩ đại này không khó nhận ra, chính là tiên nhân.
Tiên Phật san sát, bóng dáng lờ mờ, chỉ đứng đó thôi đã có uy áp vô biên.
Giang Ly và Sơ Đế nhận ra đã xảy ra chuyện gì, Thần Tàng Tôn Giả lại dùng Tiên giới để va chạm với Cửu Châu!
"Sơ Đế ở đâu? Để ta phải chật vật chạy trốn, ta ngược lại muốn xem nhìn, lần này ngươi có thể chiến thắng ta như thế nào!"
Thần Tàng Tôn Giả dẫn đầu quần tiên, theo sau là Nguyên Tổ.
Nguyên Tổ không tấn công Địa Phủ, hay nói cách khác, sau khi Thần Tàng Tôn Giả mang theo Tiên giới bỏ chạy, đã khẩn cấp triệu hồi Nguyên Tổ đang ở trong dòng sông thời gian.
Thần Tàng Tôn Giả giáng lâm Cửu Châu, muốn rửa sạch mối nhục xưa.
Nó có đủ tự tin để báo thù Sơ Đế, dù sao sau lưng nó còn có một nó khác.
"Không ngờ Giang Ly trong thế giới các ngươi lại mạnh mẽ như vậy."
Một Thần Tàng Tôn Giả khác xuất hiện, cười nói, dù sao ở thế giới của nó, Giang Ly chẳng qua chỉ là tân Tiên Đế, chỉ có trình độ Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, không thành khí hậu.
Có hai Thần Tàng Tôn Giả!
Giang Ly chú ý tới, đây không phải là phân thân kiểu Nhất Khí Hóa Tam Thanh, mà là một Thần Tàng Tôn Giả khác hàng thật giá thật!
Thần Tàng Tôn Giả nắm chắc phần thắng, Sơ Đế thực lực tương đương với mình, cho dù đã qua một năm, có thể tiến bộ được bao nhiêu?
Ngược lại bên mình, bản thân ở thế giới song song đến giúp đỡ, giúp mình dọn dẹp chướng ngại.
Hai bản thân cùng chiến đấu, chiến lực tăng gấp đôi, Sơ Đế lấy gì để đấu với nó?
Hơn nữa, đây là Cửu Châu, là đại bản doanh của Sơ Đế, nó không tin Sơ Đế có thể bảo vệ được tất cả mọi người.
Ưu thế thuộc về ta!

Chương 748: Đại động tác của thế giới người rảnh rỗi
Sự việc phải bắt đầu từ một năm trước.
. . .
"Chết tiệt!"
Thần Tàng Tôn Giả ở Tiên giới trút giận.
Nó đã giết chết Nho Thánh luôn phản đối mình, để lại Phật Tổ bị lừa gạt.
Trải qua một trận đại bại, Thần Tàng Tôn Giả càng ngày càng giống người.
Quần tiên run rẩy, vừa sợ hãi vì Thần Tàng Tôn Giả nổi giận, vừa bị Sơ Đế đánh cho vỡ mật.
Không thành tiên, chiến lực lại vượt qua tiên nhân, đánh bại Sơ Đế, đẩy lùi Thiên Đạo, quả thực là chuyện hoang đường.
Thần Tàng Tôn Giả từ khi sinh ra đã là thần thánh bẩm sinh, vạn pháp không dính thân, cho dù chiến đấu với Đạo Tổ cũng chưa từng chật vật như vậy.
Mình ra mặt, Tiên Đế vẫn bị Sơ Đế đánh chết, nguyên nhân lại là câu nói nực cười "ngươi cũng xứng xưng đế".
Sơ Đế càng đánh càng hăng, cách vận dụng sức mạnh đã đạt đến mức lô hỏa thuần thanh, linh khí lại càng liên miên không dứt, không bao giờ suy kiệt.
Chưa kể trong quá trình chiến đấu còn có Thiên Đạo của thế giới song song nói chuyện phiếm, làm mình phân tâm.
Một chiêu thất bại, chiêu nào cũng thất bại, Thần Tàng Tôn Giả biết tạm thời không đánh lại Sơ Đế, phải chuyển hướng chiến lược, để chờ ngày đông sơn tái khởi.
Thần Tàng Tôn Giả ổn định Tiên giới, liên lạc với bản thân ở thế giới song song:
"Nói chuyện, có gì để nói chứ!"
Các Thiên Đạo không hiểu, không biết Thiên Đạo số một nghìn ba trăm hai mươi đang phát điên cái gì:
"Vừa rồi xảy ra chuyện gì, ngươi cũng không để ý nói chuyện, thế giới của ngươi có một người tên là Giang Ly không? Chúng ta vì vòng lặp thời gian, đã cùng nhau tạo ra một hệ thống gửi đến thế giới của ngươi."
"Lạ thật, Thiên Đạo số hai nghìn bốn trăm sao vẫn không có động tĩnh?"
"Thiên Đạo số hai nghìn bốn trăm có ở đó không?"
Các Thiên Đạo còn muốn tìm Thiên Đạo số hai nghìn bốn trăm để khoe công, nhưng đợi mãi đối phương cũng không có phản ứng, không biết đang làm gì.
Thiên Đạo của thế giới Sơ Đế tức điên lên:
"Thì ra hệ thống là do các ngươi làm, Giang Ly mà các ngươi nói có chiến lực cấp Thiên Đạo, sức bền còn mạnh hơn cả ta, thế giới của các ngươi cũng vậy sao, các ngươi đã đánh thắng như thế nào?"
Các Thiên Đạo không hiểu:
"Không có, chỉ là chiến lực Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, không mạnh lắm."
"Bên ta còn không mạnh bằng Đạo Tổ."
"Bên ta kém Đạo Tổ một chút."
"Sau khi ta bồi dưỡng, chiến lực mới vượt qua Đạo Tổ."
"Chiến lực quá mạnh cũng không tốt, lỡ như không kiểm soát được thì sao?"
Thiên Đạo của thế giới Sơ Đế nghe mãi cũng không thấy có trường hợp nào giống mình.
Thiên Đạo của thế giới người rảnh rỗi, tức là Thiên Đạo số tám trăm lẻ chín, từ đầu đến cuối đều không nói gì. Thiên Đạo của thế giới Sơ Đế buồn bực ngắt liên lạc, không hiểu tại sao chỉ có bên mình là đặc biệt.
Quả thực là gặp phải Hậu Thổ nương nương.
Nó càng nghĩ càng tức, cuối cùng đưa mắt nhìn về phía Độ Nghiệp Thượng Sứ.
Nếu không có Độ Nghiệp Thượng Sứ biết mà không báo về địa mạch, thì làm gì có chuyện của Cửu Châu, càng không cần nói đến Sơ Đế.
"Bạch Trạch nhất tộc, nói ra cũng có chút duyên nợ với ta."
"Trong các phân thân của ta, có một người đại diện cho trí tuệ của Thiên Đạo, hắn kết hợp với tiên thú, mới có Bạch Trạch nhất tộc các ngươi."
Thiên phú thần thông "Vô Bí" của Bạch Trạch, cũng như đặc điểm thông hiểu vạn vật, đều từ đó mà ra.
"Ngươi nếu có lỗi, niệm tình ngươi là hậu duệ của trí tuệ Thiên Đạo, ta có thể tha cho ngươi một mạng, nhưng lần này ngươi đã chạm đến giới hạn của ta."
Thần Tàng Tôn Giả nảy sinh ý định giết chết Độ Nghiệp Thượng Sứ.
"Lúc này ngươi nói ta là hậu duệ của trí tuệ Thiên Đạo? Lòng từ bi giả tạo."
Độ Nghiệp Thượng Sứ cười lạnh, hắn đã sớm biết lai lịch của Bạch Trạch nhất tộc, cũng biết hôm nay mình không thể sống, nên dứt khoát liều mạng.
"Khi tiên nhân xem Bạch Trạch nhất tộc chúng ta là tiên thú, ức hiếp chúng ta, sao không thấy ai nói chúng ta là hậu duệ của trí tuệ Thiên Đạo?"
"Ta dù trở thành Thiên Tiên, tiên nhân cùng cấp vẫn xem thường ta, sao không thấy ai nói chúng ta là hậu duệ của trí tuệ Thiên Đạo?"
"Thân phận hậu duệ của trí tuệ Thiên Đạo này của ta có ích lợi gì?"
"Ta nỗ lực nâng cao trí tuệ của Yêu tộc, vi phạm lục đạo, để chúng sớm thức tỉnh linh trí, từ súc sinh đạo thăng lên nhân đạo. Nhưng ngay cả một chút công đức cũng không ban cho ta."
"Chẳng lẽ trời cũng cho rằng yêu thú phải thấp hơn người một bậc, không xứng thức tỉnh linh trí?"
"Lục Ngô Tiên Quân trở thành bề tôi cô độc của Tiên Đế, ngươi nghĩ hắn muốn sao? Tiên thú chúng ta muốn trở thành Kim Tiên, chỉ có con đường này để đi."
"Còn chuyện địa mạch, ngươi nghĩ ta không muốn báo cáo sao?"
"Tiên Đế chơi trò quyền thuật, để Lục Ngô Tiên Quân giám sát quần tiên, Lục Ngô Tiên Quân nhân cơ hội loại trừ kẻ khác phe, cả Tiên giới ai cũng lo sợ, Minh Hỏa Tiên Quân cũng không ngoại lệ."
"Minh Hỏa Tiên Quân vì tự bảo vệ mình, nếu dưới trướng hắn xuất hiện hình thái ban đầu của Thiên Đạo, hắn phải giết người đó trước khi Lục Ngô Tiên Quân ra tay."
"Nếu ta báo cáo chuyện địa mạch, người chết đầu tiên chính là ta!"
"Sơ Đế rất mạnh, nhưng ta không ngờ hắn lại mạnh đến mức này."
"Nếu ta biết hắn mạnh đến mức làm ngươi sợ hãi, ta đã sớm nói cho hắn biết tọa độ của Tiên giới, Tiên giới mục nát này sớm nên đổi chủ rồi!"
Độ Nghiệp Thượng Sứ cười lớn, cảm thấy bộ dạng của Thần Tàng Tôn Giả này nực cười đến cực điểm.
"Ngươi muốn chết!"
Thần Tàng Tôn Giả giận dữ, một ngón tay đâm chết Độ Nghiệp Thượng Sứ.
Thần Tàng Tôn Giả muốn tu luyện, nâng cao tu vi, nhưng nó phát hiện ra rằng không hề có công pháp tu hành của Thiên Đạo.
Nói cho cùng, nó là trời, không phải người, là tận cùng của đạo, vốn không cần tu luyện.
Cứ như vậy, một năm trôi qua, Thần Tàng Tôn Giả cắt đứt liên lạc giữa Tiên giới và thế giới bên ngoài, tự phong bế, tìm cách trở nên mạnh mẽ hơn, nhưng vẫn không có tiến triển.
Bỗng nhiên, Thiên Đạo của thế giới song song liên lạc với nó, là Thiên Đạo số ba trăm chín mươi.
"Có chuyện gì?"
"Không hay rồi, Thiên Đạo số tám trăm lẻ chín đang giết các Thiên Đạo chúng ta, âm mưu trở thành Thiên Đạo cuối cùng khi quy tắc hủy diệt đến!"
"Cái gì? !"
Thần Tàng Tôn Giả đột nhiên đứng dậy, còn tưởng mình nghe nhầm.
"Giữa các Thiên Đạo không có phân cao thấp, nó lấy gì để giết chúng ta!"
"Ngươi còn nhớ Giang Ly không?"
"Đương nhiên nhớ, chính hắn đã làm ta chật vật." Thần Tàng Tôn Giả nhắc đến Sơ Đế, nghiến răng nghiến lợi. "Thiên Đạo số tám trăm lẻ chín cũng có một Giang Ly, biệt danh là người rảnh rỗi, chiến lực cấp Thiên Đạo, chuyện này nó chưa từng nói với ai."
"Nó và Giang Ly nhàn rỗi cùng lúc ra tay, phá vỡ giới hạn của thế giới song song, đến thế giới số một."
Thuấn Đế nói rằng việc sử dụng quy tắc không gian, quy tắc thời gian và quy tắc khả năng để đến thế giới song song là phương pháp phổ biến nhất, nhưng thực tế còn có một phương pháp không thể tồn tại mà Thuấn Đế không biết, đó là hai chiến lực cấp Thiên Đạo cùng lúc ra tay, cũng có thể phá vỡ giới hạn của thế giới song song.
Sở dĩ nói là không thể tồn tại, là vì một thế giới ngoài Thiên Đạo ra, không thể xuất hiện chiến lực cấp Thiên Đạo thứ hai.
"Thiên Đạo số tám trăm lẻ chín và Giang Ly nhàn rỗi đã cùng nhau giết chết Thiên Đạo của thế giới số một. Lúc này chúng ta mới biết, thì ra phương pháp để Thiên Đạo chúng ta nâng cao chiến lực chính là loại bỏ bản thân ở thế giới song song, trở thành người duy nhất!"
"Ta còn nghe nói phương pháp này là do Độ Nghiệp nghĩ ra!"
"Tuy không phải là chiến lực tăng gấp đôi, nhưng sự nâng cao khi giết chết một Thiên Đạo cũng đủ để Thiên Đạo số tám trăm lẻ chín khác biệt với chúng ta, trở thành Thiên Đạo mạnh nhất."
"Chưa kể Thiên Đạo số tám trăm lẻ chín đã giết chết không chỉ một vị đạo hữu!"
"Nếu nó trở thành Thiên Đạo duy nhất, chiến lực có thể gấp mười lần hiện tại!"

Chương 749: Thiên Hoang Kích
"Các đạo hữu liên thủ, chiến lực gấp mười lần cũng không là gì, nhưng Thiên Đạo số tám trăm lẻ chín giết càng nhiều đạo hữu, sẽ càng có tác dụng ức chế đối với chúng ta, đối mặt với nó sẽ không phát huy được toàn bộ sức mạnh."
"Chuyện này không có nhiều đạo hữu biết, đến khi Thiên Đạo số mười tám cầu cứu ta mới biết."
"Vậy còn không mau thông báo cho các đạo hữu khác? !"
Thần Tàng Tôn Giả bên phía Sơ Đế vội vàng nói.
"Muộn rồi, đạo hữu số tám trăm lẻ chín đã thành thế, đối mặt trực diện với nó, chỉ có chúng ta chết."
"Vậy theo ý đạo hữu. . ." Thần Tàng Tôn Giả biết đối phương chắc chắn có cách, và có liên quan đến mình, nếu không tại sao không nói cho người khác biết?
Đối phương cười nói:
"Thiên Đạo số tám trăm lẻ chín có thể giết các đạo hữu khác, chẳng lẽ ta và ngươi lại không thể?"
"Điều này không thể, có thế giới song song ngăn cách, mọi người nói chuyện với nhau đã là giới hạn, căn bản không thể qua được, làm sao giết các đạo hữu khác?"
Nếu thế giới song song dễ qua như vậy, đã sớm có các Thiên Đạo liên hợp lại, lần lượt tiêu diệt các Thiên Đạo khác.
Ai cũng muốn trở thành ý thức duy nhất, tạo ra thế giới trong tâm trí mình.
Để đến thế giới song song, cần có hai chiến lực cấp Thiên Đạo cùng ra tay tại cùng một thế giới, cùng một thời điểm, điều kiện này chỉ có Thiên Đạo của thế giới người rảnh rỗi mới có thể thực hiện được.
"Bên ngươi không phải cũng được sao?"
Đối phương dường như đã thấy được quá trình giao chiến giữa Sơ Đế và Thần Tàng Tôn Giả:
"Chẳng lẽ lúc Sơ Đế Giang Ly chiến đấu với ngươi, ngay cả một đòn tấn công ẩn mà chưa phát cũng không để lại?"
Thần Tàng Tôn Giả sững sờ, quả thật là có.
Nó và Sơ Đế đại chiến liên miên, giao thủ không biết bao nhiêu lần, Sơ Đế đã tung ra vô số kỹ năng, có cái trúng vào người nó, có cái đánh hụt, còn có cái bị mình dùng không gian chi đạo chặn lại.
Đòn tấn công bị không gian chi đạo chặn lại vẫn chưa bộc phát.
Khi Tiên giới nội loạn đã để lại nhiều đòn tấn công, bây giờ mới bộc phát, cả hai đều cùng một đạo lý. "Ngươi và đòn tấn công đó cùng lúc ra tay, đánh ra một thông đạo, để ta qua."
"Sau khi ta qua, chúng ta có thể liên thủ chế ngự Sơ Đế Giang Ly, lợi dụng hệ thống để khống chế hắn. Thiên Đạo số tám trăm lẻ chín có thể khống chế Giang Ly nhàn rỗi, chúng ta cũng có thể khống chế Sơ Đế Giang Ly."
Thần Tàng Tôn Giả im lặng, muốn chế ngự Sơ Đế, phải có hai Thiên Đạo cùng ra tay, nó không thể độc chiếm Sơ Đế.
Đây cũng chính là lý do đối phương liên lạc.
Chỉ nghe đối phương tiếp tục nói:
"Sau đó chúng ta cũng phá vỡ giới hạn của thế giới song song, tiêu diệt các đạo hữu khác. Về phần cuối cùng, dưới quy tắc hủy diệt, ai trong chúng ta có thể trở thành người duy nhất, thì phải xem vận may."
"Được."
Thần Tàng Tôn Giả biết đây là phương pháp tốt nhất. Nó tin rằng một khi khống chế được Sơ Đế, ưu thế sẽ từ phía Giang Ly nhàn rỗi chuyển sang phía nó.
Cứ như vậy, trước khi quy tắc hủy diệt đến, chỉ còn lại nó và Thiên Đạo số ba trăm lẻ chín, xác suất sống sót tăng lên đáng kể.
Thần Tàng Tôn Giả tìm thấy chiêu thức chiến đấu mà Sơ Đế để lại, khiến nó bộc phát hoàn toàn, đồng thời mình cũng ra tay.
Ầm——
Thần Tàng Tôn Giả phá mở thông đạo, nối liền với thế giới song song số ba trăm chín mươi.
Thiên Đạo số ba trăm chín mươi thấy thông đạo có xu hướng khép lại, vội vàng chạy qua.
"Hợp tác vui vẻ."
Hai vị Thần Tàng Tôn Giả chắp tay, đã nhìn thấy tương lai tốt đẹp.
. . .
"Sơ Đế ở đâu? Còn không mau đến bái lạy trời xanh!"
Vẻ đẹp của Thiên Đạo vượt qua vạn vật, hai vị Thần Tàng Tôn Giả đều là những người không tì vết, đẹp đến nghẹt thở. Họ cùng lúc xuất hiện trên bầu trời Cửu Châu, thậm chí khiến người Cửu Châu trong chốc lát quên đi lai lịch của đối phương, đều đắm chìm trong vẻ đẹp của Thiên Đạo.
"Trời, là trời!"
"Đó là ai, đẹp quá!"
Khoảnh khắc Thần Tàng Tôn Giả xuất hiện, cả Cửu Châu chìm trong tĩnh lặng, rồi bùng nổ những tiếng ồn ào cuồng nhiệt, ánh mắt tràn ngập điên cuồng, như thể trong mắt họ không còn gì khác ngoài Thiên Đạo.
Sự thật cũng chính là như vậy, Thiên Đạo là tận cùng của đạo, là đối tượng mà tu sĩ mãi mãi khổ sở theo đuổi mà không được, nhìn thấy Thiên Đạo có phản ứng như vậy là điều đương nhiên.
Điều này hoàn toàn không thể kiểm soát được.
Đây là Thần Tàng Tôn Giả đã thu liễm, mấy vạn năm trước, khi Hồng Trần Tiên Tử đến Cửu Châu, tình hình còn khoa trương hơn bây giờ, nói rằng mỗi cái nhíu mày của Hồng Trần Tiên Tử đều ảnh hưởng đến hướng đi của Cửu Châu lúc đó cũng không ngoa.
Khi đó, bất kể nam nữ già trẻ, sinh linh nào cũng không thoát khỏi sức hấp dẫn của Hồng Trần Tiên Tử, có rất nhiều người thề rằng, cuộc đời này sẽ dâng hiến cho Hồng Trần Tiên Tử.
Thậm chí ngay cả sức sống của cây cối cũng trở nên mãnh liệt hơn, thể hiện sự tồn tại của mình.
Thiên Đạo hiện thế, không phải là phúc, mà là họa.
"Ta tưởng là ai, thì ra là Thiên Đạo như chó nhà có tang, nói gì mà để bệ hạ qua đây, ai mà không biết bệ hạ đang ở thế giới khác?"
Bạch Hồng Đồ từ Đạo Tông bay ra, trực diện đại địch, mặt tươi cười, không hề sợ hãi đối phương.
"Bị đuổi chạy trối chết, còn dám quay lại sao?"
Ngọc Ẩn từ đế cung bay ra, mặt lộ vẻ châm chọc, giọng nói trong trẻo lạnh lùng, ý trào phúng càng đậm.
"Hai vị từ đâu đến thì về đó đi, đừng tự chuốc lấy lầm lỗi, chẳng lẽ hai vị cho rằng lá bài tẩy của Cửu Châu chỉ có một mình Sơ Đế?"
Trường Tồn Tiên Ông cố gắng giữ bình tĩnh, phô trương thanh thế, hy vọng có thể dọa chạy Thiên Đạo. Gặp quỷ, tại sao lại có hai vị Thần Tàng Tôn Giả, vậy còn đánh thế nào?
"Rời khỏi Cửu Châu."
Hồng Trần Tiên Tử che mặt bằng tấm mạng che mặt màu trắng cũng xuất hiện, chắn ở phía trước nhất.
Sơ Đế không có ở đây, Hồng Trần Tiên Tử chính là chiến lực mạnh nhất.
Hồng Trần Tiên Tử nhìn thấy Thần Tàng Tôn Giả, lập tức hiểu ra cách kiểm soát sức hấp dẫn của mình.
Vẻ đẹp của Thiên Đạo, dù là tiên nhân cũng không thể chống lại.
Nàng tỏa ra sức hấp dẫn sánh ngang với Thiên Đạo, khống chế tất cả Thiên Tiên và Kim Tiên, cố gắng để các tiên nhân phản công Thiên Đạo.
"Mấy Địa Tiên, một Thiên Tiên cũng dám ngang ngược trước mặt trời sao?"
Thần Tàng Tôn Giả một ý niệm, cắt đứt sức hấp dẫn của Hồng Trần Tiên Tử, để quần tiên trở lại bình thường. Đừng nhìn Bạch Hồng Đồ và những người khác cười rất tự tin, thực tế ai cũng sợ hãi, so với Thiên Đạo, họ chỉ là những con kiến, không có chút vốn liếng nào để phản kháng.
Tất cả mọi người đều nghĩ rằng Sơ Đế vẫn còn ở thế giới khác, ngay cả Ngọc Ẩn đã gặp Giang Ly cũng không ngoại lệ. Biện pháp duy nhất là mang danh hiệu của Sơ Đế ra.
Nhưng hai vị Thần Tàng Tôn Giả chính là nhắm vào Sơ Đế, làm sao có thể bị danh hiệu của Sơ Đế dọa chạy?
"Trời? Trời cái con khỉ. Đạo vốn vô tình, tình cảm của hai ngươi phong phú như vậy, còn có mặt mũi nào tự xưng là trời?"
Giọng nói đầy uy nghiêm vang vọng trên đầu Thần Tàng Tôn Giả, như thể chủ nhân của giọng nói đang đứng trên cả Thiên Đạo!
Sơ Đế mặc đế bào, khuôn mặt kiên nghị, lạnh lùng vô tình, uy nghiêm không thể xâm phạm, coi thường thiên hạ, ngay cả Thiên Đạo cũng không để vào mắt.
"Cửu Châu này là địa bàn của trẫm, các ngươi dám xâm phạm, đã chuẩn bị cho việc đạo vẫn chưa?"
Sơ Đế đưa tay, gọi vũ khí đã lâu không dùng đến.
"Kích đến!"
Một cây đại kích xé không gian bay ra, bay đến tay Sơ Đế.
Sơ Đế nắm chặt Thiên Hoang Kích, uy phong lẫm liệt, ánh mắt như đuốc, quân lâm thiên hạ!
"Ngày đó đến Tiên giới vội vàng, quên mang theo vũ khí, lễ nghĩa không chu toàn, hôm nay vừa hay trả lễ."
Nhìn thấy Thiên Hoang Kích, hai vị Thần Tàng Tôn Giả đồng loạt biến sắc.
Đây là di thể của Thái Sơ, thứ kiên cố nhất chư thiên vạn giới!
Có thể luyện hóa di thể của Thái Sơ thành vũ khí, chứng tỏ trong cõi u minh, Thái Sơ đã công nhận Sơ Đế!

Chương 750: Không sao, tôi sẽ làm
Việc Thái Sơ công nhận Sơ Đế là một ý nghĩ nảy ra trong đầu hai vị Thần Tàng Tôn Giả khi nhìn thấy Thiên Hoang Kích, không có nguyên do nào khác.
Nên biết rằng với thân phận của họ, sẽ không vô cớ nảy sinh ý nghĩ.
Nếu không tại sao Tiên Đế Giang Ly của thế giới thứ ba trăm chín mươi, và Giang Ly nhàn rỗi của thế giới thứ tám trăm lẻ chín đều không có Thiên Hoang Kích?
Được Thái Sơ công nhận có ý nghĩa gì, không ai biết.
Thái Sơ sinh ra trước Thiên Đạo, ngài đã chết, nhưng thi thể ở đâu, không ai biết.
Di thể của Thái Sơ không nằm trong phạm vi kiểm soát của Thiên Đạo, Thiên Đạo muốn tìm cũng không tìm thấy.
Trong cõi u minh, di thể của Thái Sơ có một sức mạnh thần bí không thể nói rõ, không cho người khác tìm thấy.
Về mặt lý thuyết, di thể của Thái Sơ không thể bị luyện hóa, càng không thể nói đến việc luyện hóa thành hình cây kích.
Những điều này đều là bằng chứng cho thấy di thể của Thái Sơ đã công nhận Sơ Đế.
"Không sao, đặc điểm của di thể Thái Sơ chỉ là cứng rắn, không có thần thông kèm theo."
Hai vị Thần Tàng Tôn Giả nhanh chóng trấn tĩnh lại, Sơ Đế chẳng qua chỉ có được một món vũ khí, vẫn còn trong tầm kiểm soát.
Họ còn nghĩ đến việc Thiên Hoang Kích có linh trí, liệu có thể trở thành ý chí duy nhất hay không, nhưng ý nghĩ này nhanh chóng bị bác bỏ.
Quy tắc hủy diệt có thể hủy diệt linh trí của Thiên Hoang Kích, không gây ra mối đe dọa.
"Các ngươi đứng ra bảo vệ Cửu Châu, trẫm rất vui mừng. Có trẫm ở đây, các ngươi hãy trở về vị trí của mình, ngồi chờ tin chiến thắng của trẫm!"
Đại kích vắt ngang bầu trời, chia Tiên giới và Cửu Châu thành hai thế giới rõ ràng.
Bạch Hồng Đồ và những người khác không thể tin được nhìn Sơ Đế.
Sơ Đế trở về Cửu Châu từ lúc nào? Với tính cách của hắn, chắc chắn sẽ phải rầm rộ, để cả Cửu Châu biết hắn đã trở về.
Sơ Đế đã có những thay đổi mà không ai biết.
Đây là phản ứng đầu tiên của những người quen thuộc với Sơ Đế.
Hai vị Thần Tàng Tôn Giả muốn dùng hệ thống để khống chế Sơ Đế, chỉ cần Sơ Đế sử dụng một chút thiên phú, thể hồ quán đỉnh do hệ thống cung cấp, không nói là hoàn toàn khống chế được Sơ Đế, ít nhất cũng có thể ảnh hưởng đến cục diện trận chiến.
"Ngươi lại hoàn toàn không dùng những thứ hệ thống cung cấp! Không đúng, hệ thống của ngươi đâu!"
Hai vị Thần Tàng Tôn Giả chỉ cần cảm nhận một chút là đã phát hiện ra vấn đề.
Sơ Đế hoàn toàn thoát khỏi kế hoạch của họ, hệ thống không để lại chút gì trên người hắn.
"Hệ thống rác rưởi, ai thèm những phần thưởng đó!"
Sơ Đế cầm kích, tấn công trước, một chọi hai, không hề sợ hãi.
Ầm——
Tiếng động đinh tai nhức óc vang vọng khắp trời đất, trận thế giao thủ của ba người khiến trời đất biến sắc, Tiên giới rung chuyển.
Cửu Châu có hiệu quả ngôn xuất pháp tùy của Giang Ly, nên không có chuyện gì.
"Đều đến rồi sao? Ngồi, ngồi, ngồi, đừng khách sáo."
Giang Ly lấy ra mấy chiếc ghế đá nhỏ, nhiệt tình chiêu đãi Bạch Hồng Đồ và những người khác, như thể hắn mới là chủ nhân của Cửu Châu.
Cố nhân hiện thân, hắn không gặp một lần thì không thể nào nói nổi.
Giang Ly đem đan dược ngâm trong nước, coi như trà mình pha.
"Bệ hạ?"
Bạch Hồng Đồ và Trường Tồn Tiên Ông kêu lên, thấy Giang Ly nhiệt tình như vậy, còn tưởng Sơ Đế bị tâm thần phân liệt.
"Hắn không phải là Sơ Đế mà các ngươi biết."
Nói đến Sơ Đế, Ngọc Ẩn không hề che giấu sự chán ghét.
"Chuyện gì vậy?"
Bạch Hồng Đồ và Trường Tồn Tiên Ông cũng nhận ra vấn đề, chưa từng nghe nói tâm thần phân liệt còn có thể khiến cơ thể phân liệt.
"Hắn đến từ thế giới song song, kế thừa ngôi vị Nhân Hoàng, là Nhân Hoàng đời thứ bảy mươi hai, vẫn chưa tự lập làm đế. . . Tiên Ông, ngươi đừng dựa vào Hồng Trần tiền bối gần như vậy."
Ngọc Ẩn thấy Trường Tồn Tiên Ông không ngừng nhích mông, ngày càng gần Hồng Trần Tiên Tử, không nhịn được nhắc nhở.
Giang Ly dứt khoát chuyển cả người lẫn ghế của Trường Tồn Tiên Ông đến bên cạnh mình, để Trường Tồn Tiên Ông và Hồng Trần Tiên Tử ngồi đối diện nhau qua bàn.
Trường Tồn Tiên Ông là người biết đại thể, cho dù mỹ nhân ở trước mắt, Sơ Đế và hai vị Thần Tàng Tôn Giả đang chiến đấu, cảm giác nguy cơ rất lớn, không nên thất thố như vậy.
Trường Tồn Tiên Ông cảm thấy Giang Ly có một sức mạnh kỳ diệu, chỉ cần hắn xuất hiện, là có thể khiến người ta thư giãn, bất kỳ khó khăn, nguy cơ nào trước mặt Giang Ly cũng không thành vấn đề.
Đây là cảm giác mà Sơ Đế chưa từng mang lại.
"Thế giới song song?"
Bạch Hồng Đồ đánh giá Giang Ly, càng nhìn càng cảm thấy không giống Sơ Đế.
Nhìn thấy Giang Ly, giống như nhìn thấy Sơ Đế khi còn là ứng cử viên Nhân Hoàng, không, còn ôn hòa hơn cả Sơ Đế lúc đó.
Bạch Hồng Đồ vẫn luôn cho rằng người có sức mạnh to lớn, tính cách không nói là giống Sơ Đế, ít nhất cũng phải có thái độ cao hơn người khác.
Sự xuất hiện của Giang Ly hoàn toàn lật đổ nhận thức của hắn.
Ấn tượng của Hồng Trần Tiên Tử đối với Giang Ly cũng rất tốt, tính chiếm hữu của Sơ Đế quá mạnh, khiến nàng rất khó chịu.
Ba người nhanh chóng chấp nhận sự thật Giang Ly đến từ thế giới song song.
Không còn cách nào khác, tuy rằng trông giống Sơ Đế, nhưng tính cách khác biệt quá lớn, hoàn toàn không thể đặt ngang hàng với Sơ Đế, chỉ có thể dùng thế giới song song để giải thích.
"Bạch Hồng Đồ bên ta còn ồn ào hơn ngươi nhiều."
Giang Ly cười nói, Bạch Hồng Đồ bên Sơ Đế cũng giống như Giang Ly dự đoán, trầm ổn, hay nói cách khác, không có sức sống.
Tướng do tâm sinh, Bạch Hồng Đồ bên này ngay cả ngoại hình cũng có vẻ trưởng thành hơn.
"Có sự khác biệt, không nhất thiết là xấu."
Bạch Hồng Đồ cười cười, vẫn có chút không thoải mái.
"Quả thật, Bạch Hồng Đồ mà ta biết có bộ dạng rất đáng ghét, chưa bao giờ yên ổn, hắn còn muốn độc chiếm cây sơn tra, để ta không ăn được kẹo hồ lô, điểm này ngươi mạnh hơn hắn nhiều."
Nói đến đây, Bạch Hồng Đồ đột nhiên sững sờ, vẻ mặt có chút xấu hổ, Giang Ly tò mò hỏi:
"Sao vậy?"
Ngọc Ẩn thay Bạch Hồng Đồ trả lời:
"Sơ Đế giao cho lão Bạch phụ trách rất nhiều việc, như phương án khám phá vạn giới, đơn giản hóa công pháp, phổ cập giáo dục, v. v. , trong đó có một nhiệm vụ đặc biệt được giao là để hắn trồng cây sơn tra chất lượng cao."
"Kết quả thì sao?"
"Cây sơn tra bây giờ đã có thể tự động kết ra kẹo hồ lô rồi. Trong đó cũng có công lao của Liễu Thống lĩnh. Trước đây đường được ép từ mía, bây giờ thì bóc đường từ cây kẹo hồ lô."
"Dân gian cũng có cách gọi Bạch Hồng Đồ là đại thần kẹo hồ lô, à, đây là lời khen."
Từ vẻ mặt như bị táo bón của Bạch Hồng Đồ mà xem, hắn có lẽ không cho rằng đây là lời khen.
Giang Ly:
". . ."
Giữa các thế giới song song, sự khác biệt quả thật rất lớn.
Trường Tồn Tiên Ông nhìn thấy Sơ Đế cầm kích, có chút cảm khái:
"Đã lâu không thấy bệ hạ dùng vũ khí."
"Nói ra thì ta cũng đã lâu không dùng Thiên Hoang Kích."
Giang Ly chợt nhớ ra, từ khi treo Thiên Hoang Kích trên trời làm mắt trận, có phải mình đã không quan tâm đến nó nữa không?
Tính ra cũng đã mười mấy năm.
Thực sự là không có lúc nào cần dùng đến Thiên Hoang Kích để chiến đấu, hơn nữa mười mấy năm trôi qua, Giang Ly cũng đang trở nên mạnh mẽ hơn, hắn còn lo lắng Thiên Hoang Kích có chịu được toàn lực của mình không.
Đặc tính của Thiên Hoang Kích là không thể bị phá hủy, hiểu theo một cách khác, là sau khi bị phá hủy chắc chắn không thể phục hồi.
"Thôi, đừng thử nghiệm nữa."
Giang Ly còn có Thái Nhất Ấn và một số chiêu thức mới khác chưa từng sử dụng, không cần dùng đến vũ khí.
"Bệ hạ có thể đánh thắng hai Thiên Đạo không?"
Bạch Hồng Đồ lo lắng Sơ Đế thất bại, Cửu Châu gặp tai họa.
Giang Ly ngẩng đầu nhìn bóng dáng Sơ Đế càng đánh càng hăng, càng bị thương càng nặng, nhún vai:
"Dù sao hắn cảm thấy hắn có thể đánh thắng."
Ban đầu Giang Ly định ra tay, nhưng bị Sơ Đế ngăn lại, Sơ Đế nói thẳng mình có thể một chọi hai.
Giang Ly lựa chọn tôn trọng nguyện vọng nhỏ của Sơ Đế.
"Cùng lắm thì cuối cùng ta ra tay."
---

Chương 751: Có người đang chiến đấu, có người đang nói chuyện
"Ăn một kích của ta!"
Gân xanh trên trán Sơ Đế nổi lên, huyết khí dâng trào, cơ bắp cuồn cuộn, thân hình cũng phình to hơn trước một vòng.
Sơ Đế kích phát tiềm năng nhục thân, ba vạn sáu nghìn lỗ chân lông giãn nở, sức mạnh vô cùng, có thể đứng tại chỗ mà chống đỡ cả trời xanh.
Ông. . .
Hai vị Thần Tàng Tôn Giả liên thủ đối đầu với Sơ Đế, tinh không nhuốm máu, vừa có Đế huyết, lại có Thiên huyết.
Đế huyết và Thiên huyết vốn thủy hỏa bất dung, va chạm vào nhau liền tóe phát ra ánh sáng và nhiệt lượng rực rỡ, sóng nhiệt cuồn cuộn từng lớp, ngay cả không gian cũng bị hòa tan, để lộ ra hư không trần trụi.
Đại chiến vô cùng thảm liệt, cả Đế và Thiên đều đang đổ máu, để lại những vết Đạo Ngân.
Đạo Ngân gây tổn thương thân thể, cho dù là tiên nhân, chỉ cần liếc nhìn cũng phải hai mắt đổ máu.
Quần tiên kinh hãi, hai Thiên Đạo cùng lúc xuất hiện, đây là chuyện xưa nay chưa từng có, đại biểu cho một đại thế chưa từng thấy. Dưới tình huống như vậy, Sơ Đế vẫn có sức chống lại.
Điều khiến quần tiên thoáng yên tâm là Sơ Đế đã rơi vào thế hạ phong, bị thương nặng hơn.
. . .
"Lão Nhân Hoàng cũng bảo các ngươi bán lược cho hòa thượng? Các ngươi giải quyết thế nào?"
Giang Ly nhấp một ngụm trà, cùng Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn bàn luận về những trải nghiệm thời còn là ứng cử viên Nhân Hoàng.
Phương pháp hoàn thành nhiệm vụ của Giang Ly và Bạch Hồng Đồ là nói với Tu Di Lão Phật rằng đây là lược Lão Nhân Hoàng gửi tới để ngài chải lông chân, khiến Lão Phật tức giận đến mức đập nát chiếc lược ngay tại chỗ.
Lược đã bị đập hỏng, nhiệm vụ đương nhiên phải hoàn thành.
Thế giới bên phía Sơ Đế lại có cách hoàn thành nhiệm vụ khác.
"Ồ, thì ra là ngươi và Sơ Đế tạm thời xuất gia làm hòa thượng, ngươi bán lược cho Sơ Đế, Sơ Đế bán lược cho ngươi, đôi bên cùng giúp đỡ nhau hoàn thành nhiệm vụ."
Giang Ly cảm thấy đây quả là một cách hay.
"Biện pháp này là do ai nghĩ ra vậy?"
Ngọc Ẩn đã sớm muốn hỏi vấn đề này.
"Sơ Đế."
. . .
"Loạn Thương Khung!"
Sơ Đế sử dụng đại kích có chương có pháp, chiêu thức tuyệt diệu, khiến người ta phải vỗ bàn tán thưởng.
Thiên Hoang Kích cứng rắn không thể phá hủy, Sơ Đế lại có sức mạnh vô cùng, hai thứ kết hợp với nhau, vạn pháp đều bị phá vỡ, quả thực là một cặp đôi hoàn hảo nhất.
"Hồng Mông!"
Trong cơ thể hai vị Thần Tàng Tôn Giả tỏa ra một luồng bạch khí óng ánh, ẩn chứa thần lực khôn lường.
Đây là Hồng Mông chi khí, luồng khí đầu tiên trong trời đất, là tổ của Tiên Thiên, là gốc của vạn vật. Rất nhiều sinh vật cổ xưa đến mức không thể truy tìm dấu vết đều đã để lại ấn ký của mình trên Hồng Mông chi khí.
Hơn nữa, Hồng Mông chi khí trong tay bọn họ còn mạnh hơn cả luồng khí ban đầu.
Sinh linh khi còn trong bụng mẹ là thân Tiên Thiên, sau khi sinh ra, hơi thở đầu tiên, tiếng khóc đầu tiên đều ẩn chứa Tiên Thiên chi khí, từ đó liền chuyển từ thân Tiên Thiên sang Hậu Thiên, không còn duyên phận với Tiên Thiên nữa.
Mỗi khi có một sinh linh giáng thế, Tiên Thiên chi khí thở ra sẽ dung hợp với Hồng Mông chi khí.
Trải qua năm tháng dài đằng đẵng, Hồng Mông chi khí đã không còn đơn giản là luồng khí đầu tiên trong trời đất nữa, nó càng giống như một biểu tượng của sự sống, đại diện cho sinh.
Thần Tàng Tôn Giả lấy Hồng Mông chi khí làm vũ khí, hai Thiên Đạo hô ứng lẫn nhau, những ấn ký cổ xưa chồng chéo lên nhau, diễn tấu nên một bản đại hợp xướng xưa nay chưa từng có.
Kim Ô cất tiếng gáy, Ngọc Thố ăn trăng, núi Bất Chu sụp đổ, ba ngàn dòng Nhược Thủy tràn lan. . . đều là những sự kiện trọng đại xuất hiện trong các kỷ nguyên cổ xưa, ảnh hưởng đến dòng chảy của trường hà thời gian.
Vô số dị tượng lóe lên rồi biến mất, quy về trong Hồng Mông chi khí.
Hồng Mông chi khí trông có vẻ nhẹ nhàng phiêu dật, nhưng thực chất lại nặng như tiên giới, dày như lịch sử, đánh lên người Sơ Đế, để lại những vết sẹo máu chảy đầm đìa.
Đại chiến liên miên, toàn thân Sơ Đế chi chít vết thương.
Sơ Đế vung kích, muốn xua tan luồng tử khí phiền nhiễu, hai vị Thần Tàng Tôn Giả liền dùng sức mạnh đáp lại.
Thiên Hoang Kích va chạm với Hồng Mông chi khí, Sơ Đế bị phản chấn văng ra, hai tay run rẩy không ngừng, thức hải cũng chấn động.
Trong cuộc so đấu về sức mạnh thuần túy, hắn không địch lại hai vị Thiên Đạo liên thủ, thân chịu trọng thương, sắc mặt trắng bệch, nhưng ý chí chiến đấu trong mắt không hề suy giảm.
Hắn phun ra một ngụm máu, chân đạp hư không:
"Tái chiến!"
. . .
"Hóa ra ta lại thông minh như vậy, phát minh ra Linh Thực Đại Trận, có thể tập hợp lực lượng Cửu Châu để chiến đấu với Thiên Tiên."
Bạch Hồng Đồ nghe Giang Ly nói về Linh Thực Đại Trận, không khỏi khâm phục tài hoa của một Bạch Hồng Đồ khác.
Không cần Giang Ly miêu tả nhiều, chỉ cần nghe bốn chữ "Linh Thực Đại Trận", hắn đã có ý tưởng sơ bộ, thứ hắn thiếu chỉ là một ý niệm mà thôi.
"Đúng rồi, ngươi có biết kiếm đạo không?"
Bạch Hồng Đồ tò mò hỏi.
"Chỉ biết một chiêu Tâm Kiếm."
"Thì ra Giang Ly nào cũng giống nhau. Ta nói cho ngươi biết, lúc trước ở Kiếm Mộ, ta đã nhìn ra thiên phú kiếm đạo của bệ hạ rất kém, nhưng hắn vẫn không chịu thừa nhận. Về sau lúc đối chiến, ta còn cố ý hỏi hắn tại sao không xuất kiếm."
"Bệ hạ ra vẻ lạnh lùng nói, phàm là kẻ nào nhìn thấy hắn xuất kiếm đều đã chết cả rồi."
Trước mặt Giang Ly, Bạch Hồng Đồ càng ngày càng cởi mở, dám nói thật lòng với hắn.
"Có biết trận pháp và phù lục không?"
Ngọc Ẩn ánh mắt sáng rực nhìn chằm chằm Giang Ly.
"Không biết."
"Giống hệt Sơ Đế."
Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn mỗi người một câu hỏi Giang Ly biết gì và không biết gì, sau đó phát hiện những thứ Giang Ly và Sơ Đế biết và không biết hoàn toàn trùng khớp.
Hồng Trần Tiên Tử vừa cắn hạt dưa, vừa nghe ba người đối thoại.
Trường Tồn Tiên Ông khẽ vuốt râu, thỉnh thoảng cũng kể vài câu chuyện về thời Sơ Đế chưa trưởng thành.
Khung cảnh khá náo nhiệt.
Toàn bộ tiên giới Cửu Châu đều đang chăm chú theo dõi trận chiến giữa Sơ Đế và hai vị Thần Tàng Tôn Giả, lòng dạ thấp thỏm, không biết bên nào sẽ thắng, ngay cả thở mạnh cũng không dám, sợ chỉ một hơi thở cũng sẽ quyết định thắng bại.
Chỉ có năm người bên phía Giang Ly là ngồi vây quanh bàn đá, bàn luận chuyện của Sơ Đế, ăn hoa quả, bên cạnh còn có dòng suối róc rách chảy, vô cùng thảnh thơi, hoàn toàn lạc lõng với bầu không khí của cả thế giới.
Sơ Đế lấy Đế Phù và Thiên Hoang Kích làm vũ khí, thần võ bất phàm, các loại đạo pháp thần thông nối tiếp nhau xuất hiện, đạo pháp tùy cơ ứng biến tạm thời sáng tạo ra cũng không ít.
Bất kỳ ai sáng tạo đạo pháp cũng đều phải trải qua năm tháng dài đằng đẵng, thử nghiệm nhiều lần, nhưng Sơ Đế lại có thể cảm ngộ đạo pháp ngay trong chiến đấu, đổi mới sáng tạo, khắc địch chế thắng, tình huống này quả là hiếm thấy trên đời.
Thiên phú chiến đấu của hắn quá mức kinh người, quả thực như sinh ra để chiến đấu.
Hai vị Thần Tàng Tôn Giả còn mạnh hơn Sơ Đế, bọn họ khống chế chín đại quy tắc, dốc hết sức chiến đấu, nắm lấy điểm yếu của Sơ Đế mà thừa thắng truy kích.
"Hắn còn mạnh hơn trước."
Thần Tàng Tôn Giả có chút sợ hãi, may mà đã ra tay bây giờ, sinh linh này tốc độ trưởng thành quá kinh người, lại còn dùng di thể của Thái Sơ làm vũ khí, như hổ thêm cánh, nếu đơn đả độc đấu, có thể xưng là đệ nhất đương thời.
Nếu không có Thiên Đạo khác ra tay tương trợ, chỉ dựa vào một mình mình, tuyệt đối không có khả năng chiến thắng.
"Càng mạnh càng tốt, đợi chúng ta khống chế được hắn, đi đến các thế giới khác, Thiên Đạo của thế giới nào có thể ngăn được đòn tấn công của ba chúng ta?"
Thiên Đạo số ba trăm chín mươi vui mừng, Sơ Đế càng mạnh, đối với bọn họ càng có lợi.
Sau khi giao thủ với Sơ Đế, hắn mới thực sự hiểu tại sao Thiên Đạo số một nghìn ba trăm hai mươi khi nhắc đến Sơ Đế lại lộ ra vẻ mặt như vậy.
Sơ Đế Giang Ly và Tiên Đế Giang Ly mà hắn nâng đỡ căn bản không cùng một đẳng cấp.
"Chần chừ ắt sinh biến, mau chế phục hắn!"
Hồng Mông chi khí vung lên, hóa thành bốn sợi xích sắt, quấn lấy tứ chi của Sơ Đế, khiến hắn không thể động đậy. Sơ Đế càng dùng sức giãy giụa, xiềng xích Hồng Mông lại càng siết chặt, chặt đến mức có thể nghe thấy tiếng xương cốt ma sát ken két.
Giang Ly ăn xong quả táo, dựng đứng lõi táo trên bàn đá, chùi miệng một cái:
"Đến lượt ta rồi."
Hắn nhảy vọt lên.

Chương 752: Xem các ngươi tuyệt chiêu làm gì
"Còn cảm thấy mình có thể một mình đánh hai không?"
Giang Ly trêu chọc Sơ Đế.
Trình độ của Sơ Đế ra sao, Giang Ly biết rõ như lòng bàn tay, tuy rằng đơn đấu vô địch, nhưng đối mặt với hai vị Thiên Đạo, vẫn không thể chiến thắng.
"Kẻ nào!"
Hai vị Thần Tàng Tôn Giả vừa khống chế được Sơ Đế, đang cảm thấy thắng lợi đã nắm chắc trong tay, nhưng khi nhìn thấy bóng lưng của Giang Ly, bọn họ lại không khỏi hoảng hốt.
Người này xuất hiện lặng lẽ không một tiếng động, không một ai chú ý tới.
Điều này là không thể, bọn họ là Thiên Đạo, làm sao có kẻ nào có thể thoát khỏi tầm mắt của Thiên Đạo?
Giang Ly quay đầu cười nói:
"Cũng là Giang Ly."
Ầm!
Giang Ly xuất hiện trước mặt mọi người, gây ra một chấn động cực lớn.
Hai Thiên Đạo đã đủ khiến người ta kinh ngạc, bây giờ lại xuất hiện thêm hai Giang Ly?
Trên núi Tu Di, Đạo Tổ mượn đôi mắt của Ngộ Chỉ nhìn thấy Giang Ly bay lên không, nở một nụ cười nhàn nhạt:
"Thiên Đạo sắp gặp xui xẻo rồi."
"Khách đến từ thế giới song song."
Hai vị Thần Tàng Tôn Giả như gặp phải đại địch, một Sơ Đế đã vô cùng khó giải quyết, bây giờ lại xuất hiện thêm một người nữa.
May mà Sơ Đế đã bị xiềng xích Hồng Mông trói chặt, không thể giãy ra, bọn họ có thể thừa cơ chế phục Giang Ly mới này.
"Thử tài trước đã."
Hai vị Thần Tàng Tôn Giả cẩn thận thăm dò, vận dụng quy tắc không gian, nhốt Giang Ly vào trong từng chiếc hộp không gian, những chiếc hộp không ngừng ép lại, muốn đè chết Giang Ly ở bên trong.
Phải biết rằng, một chiếc hộp không gian này cứng rắn tương đương với việc xếp chồng giới bích của cả một thế giới lên nhau.
Sơ Đế đã chịu không ít khổ sở dưới chiêu này.
Giang Ly cử động cổ một chút, rồi mang theo cả chiếc hộp bay đến trước mặt hai vị Thần Tàng Tôn Giả.
Hai quyền đánh ra, mấy chiếc hộp không gian bị đánh xuyên, lực đạo của nắm đấm không hề suy giảm, nện thẳng vào mặt bọn họ.
Đầu trực tiếp bị đánh bay!
May mà vết thương này không chí mạng, đầu lại mọc ra, nhưng vẻ mặt của bọn họ đã không còn vẻ cẩn trọng như lúc nãy, thay vào đó là sự kinh hãi.
Một đòn, chỉ một đòn đã khủng bố đến vậy, vượt xa cả Sơ Đế.
Chuyện gì thế này, chẳng lẽ Sơ Đế không phải là người mạnh nhất trong tất cả các Giang Ly sao, kẻ trước mắt này là thế nào!
Bọn họ liếc nhìn nhau, đạt được sự đồng thuận, đối phó với Giang Ly, phải toàn lực. . .
Phụt!
Giang Ly xông lên, lại đấm cho bọn họ một quyền, xuyên thủng lồng ngực, Thiên huyết phun ra.
"Trong lúc chiến đấu còn dám phân tâm?"
Hai vị Thần Tàng Tôn Giả muốn ra tay phản kích, nhưng lần nào cũng bị Giang Ly cắt ngang, thay vào đó là những vết thương ngày càng nghiêm trọng.
"Ngươi. . . phụt. . . có bản lĩnh. . . phụt. . . thì để chúng ta ra tay. . . phụt. . ."
Bọn họ nói một câu mà đứt quãng, cứ nói được vài chữ là lại ăn một quyền, một chưởng hoặc một cước của Giang Ly.
Khác với trận chiến kinh thiên động địa của Sơ Đế lúc nãy, dùng sức mạnh vô biên lay động Thiên Đạo, dư uy chiến đấu lan đến cả tiên giới, khiến toàn bộ tiên giới rung chuyển.
Cách chiến đấu của Giang Ly lại bình thường đến lạ, không có chút uy lực nào, mỗi quyền mỗi cước đều vô cùng bình thường, không hề có chút uy lực.
Đừng nói là làm tiên giới rung chuyển, ngay cả một gợn sóng khí cũng không có.
Chỉ có Thần Tàng Tôn Giả mới biết Giang Ly khủng bố đến mức nào. Chiêu thức bình thường là vì Giang Ly quá mạnh, quá đáng sợ, đối phó với bọn họ, căn bản không cần dùng đến chiêu thức đặc biệt, chỉ cần quyền cước là đủ.
Đây căn bản không thể gọi là chiến đấu, mà giống như người lớn bắt nạt trẻ con, không có chút công bằng nào, hai đứa trẻ không hề có sức phản kháng.
Cả thế gian đều tĩnh lặng.
Tiên giới nhất thời hoảng hốt.
Đừng nói là tiên giới, ngay cả người của Cửu Châu cũng không dám tin vào cảnh tượng này, còn tưởng rằng mình bị ảo giác.
Đó là Thiên Đạo cơ mà, tu sĩ cầu tiên, tiên nhân cầu đạo, đó là điểm cuối của con đường tu hành, sao có thể yếu ớt không chịu nổi một đòn như vậy?
Sơ Đế lấy một địch hai, tuy bại mà vinh, điều này còn miễn cưỡng nằm trong phạm vi hợp lý.
Còn Giang Ly thì quá khoa trương, khoa trương đến mức dù tận mắt chứng kiến cũng không dám tin là thật.
Bạch Hồng Đồ cố gắng nuốt nước bọt. Giang Ly từng nói, Bạch Hồng Đồ ở thế giới của hắn vẫn luôn khiêu chiến hắn.
Bạch Hồng Đồ bên kia chắc không có cơ quan nào khác, cả người toàn là gan.
"Chẳng lẽ ngươi không muốn xem tuyệt chiêu của chúng ta sao!"
Thần Tàng Tôn Giả mặc kệ trọng thương, gầm lên một câu như vậy, nhưng nghênh đón hắn vẫn là nắm đấm của Giang Ly, cùng với câu trả lời của hắn.
"Không muốn, ta có phải giám khảo đâu, xem tuyệt chiêu của các ngươi làm gì?"
Thần Tàng Tôn Giả bi phẫn, theo lẽ thường, chẳng phải đối phương nên tự tin vào sức mạnh của mình, mặc cho bọn họ thi triển tuyệt chiêu hay sao?
"Đây là ngươi ép chúng ta. . . phụt. . ."
Hai vị Thần Tàng Tôn Giả còn muốn hóa bi phẫn thành động lực, liều chết một phen, nhưng Giang Ly ngay cả cơ hội này cũng không cho bọn họ.
Trước mặt Giang Ly, bọn họ ngay cả cơ hội ra chiêu cũng không có.
"Hồng Mông. . ."
"Không chơi nữa."
Giang Ly đánh mấy quyền đã mất hứng, tay kết Thái Nhất Ấn.
Thái Nhất Ấn bao hàm mọi biến hóa của đạo pháp, vạn pháp quy về một, nở rộ vô lượng kiếp quang, hóa thành một đạo ấn ký.
Trước mặt Thái Nhất Ấn, hai vị Thần Tàng Tôn Giả dường như bị tước đi thân phận Thiên Đạo, trở lại như phàm nhân, áp lực tựa núi gào biển thét ập đến, đè ép bọn họ đến mức không mở nổi mắt.
Sự thật cũng đúng là như vậy, dưới Thái Nhất Ấn, năng lực hồi phục thân thể của bọn họ bị tước đoạt, một khi bị thương sẽ không bao giờ có thể phục hồi, sức mạnh cũng bị giam cầm, không có sự cho phép của Giang Ly, bọn họ không thể điều động dù chỉ một chút.
Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên và Thiên Đạo đều là những tồn tại có thể hồi phục ngàn vạn lần, Giang Ly muốn giết chết bọn họ phải tốn không ít sức lực, Thái Nhất Ấn cũng vì thế mà ra đời.
Giang Ly còn muốn biết thêm một số thông tin, vì muốn giữ lại mạng của bọn họ, nên không sử dụng toàn bộ uy lực của Thái Nhất Ấn.
Phịch.
Hai vị Thần Tàng Tôn Giả rơi xuống đất, làm tung lên bụi đất ngàn trượng.
Giờ khắc này, bọn họ nghĩ đến Thiên Đạo số hai nghìn bốn trăm vẫn bặt vô âm tín, lòng thấp thỏm không yên, chẳng lẽ nguyên nhân Thiên Đạo số hai nghìn bốn trăm không lên tiếng là vì đã bị kẻ này giết chết?
Thậm chí ngay cả cơ hội cầu cứu bọn họ cũng không có. Đây là một đối thủ đáng sợ đến nhường nào!
"Chờ đã, ngươi không thể giết chúng ta, giết chúng ta, chư thiên vạn giới đều sẽ bị hủy diệt."
"Quy tắc hủy diệt chứ gì, nghe rồi, đừng tưởng ta không biết còn có phương pháp thứ hai, nói chuyện khác đi."
Giang Ly ngoáy tai.
"Ví dụ như, vị Thiên Đạo này làm thế nào mà xuyên qua đây?"
Giang Ly cười híp mắt nhìn Thiên Đạo số ba trăm chín mươi.
Sơ Đế đã thoát khỏi sự khống chế của xiềng xích Hồng Mông, bước tới.
Cảnh tượng Giang Ly chiến đấu lúc nãy hắn đều đã thấy, khoảng cách giữa hắn và Giang Ly quả nhiên rất lớn. Thiên Đạo số ba trăm chín mươi đối mặt với ánh mắt của Giang Ly, hắn lại càng tò mò Giang Ly làm thế nào mà đến được đây.
Trong ánh mắt đối diện, Thiên Đạo số ba trăm chín mươi bại trận, chán nản cúi đầu.
Đại thế đã mất, đã thua thì không còn gì để giãy giụa nữa.
Hắn kể lại toàn bộ sự thật cho Giang Ly, về việc làm thế nào đến được các thế giới song song khác, về nhàn nhân Giang Ly, về việc Thiên Đạo số tám trăm lẻ chín muốn trở thành Thiên Đạo duy nhất.
"Không ngờ lại xảy ra chuyện này."
Giang Ly kinh ngạc, không ngờ nhàn nhân lại có tác dụng lớn đến vậy.
Sơ Đế hừ lạnh một tiếng:
"Phế vật, đánh không lại Thiên Đạo thì thôi, còn bị khống chế ngược lại."
"Nói đi cũng phải nói lại, trong các Thiên Đạo không có ai muốn khôi phục thế giới, đều muốn tái tạo lại thế giới sao?"
Hai vị Thần Tàng Tôn Giả thở dài, bọn họ đã nhìn thấu trăm thái của sinh linh, vô cùng thất vọng với hiện thực:
"Thế nhân ích kỷ, cá lớn nuốt cá bé, thế giới như vậy giữ lại để làm gì."
Giang Ly có cách nhìn khác:
"Vẫn còn cứu được."
Nói đến đây, hai bên đều im lặng, không muốn nói tiếp.
Giang Ly thở dài:
"Đạo bất đồng, bất tương vi mưu, nhưng hai vị dù sao cũng từng là Thiên Đạo công bằng vô tư, tự kết liễu đi."
Thiên Đạo vẫn lạc, thế gian không còn Thiên Đạo nữa.

Chương 753: Ủy quyền
Giang Ly giống như một con át chủ bài, hắn ở bên nào, cán cân thắng lợi sẽ nghiêng về bên đó.
Nếu không có Giang Ly, không còn nghi ngờ gì nữa, kết quả cuối cùng sẽ là Sơ Đế bị hai vị Thiên Đạo khống chế.
Sự xuất hiện của Giang Ly đã hoàn toàn đảo ngược kết quả, dù là tiên giới hay Thiên Đạo, trước mặt Giang Ly đều không phải là vấn đề.
Sau khi Sơ Đế biết được Độ Nghiệp Thượng Sứ đã sớm bị giết, liền ở tiên giới đại khai sát giới, phát tiết lửa giận.
Thiên Tiên và Kim Tiên dưới Thiên Hoang Kích của Sơ Đế, cũng không khác gì phàm nhân, không có cách nào chống cự.
Có tiên nhân muốn phản kháng, chết cho có cốt khí một chút, nhưng thủ đoạn tàn nhẫn của Sơ Đế nào phải tiên nhân có thể chịu đựng, các tiên nhân khác nhìn thấy thảm trạng sống không bằng chết của đồng bạn, chỉ có thể nghển cổ chịu chết, như vậy còn được coi là chết một cách thống khoái.
Thiên Hoang Kích máu chảy đầm đìa, dính đầy tiên huyết, nói là đệ nhất hung khí từ xưa đến nay cũng không ngoa.
Không có vũ khí nào giết được nhiều tiên nhân hơn Thiên Hoang Kích.
Thiên Đạo biến mất, tiên nhân sau khi chết sẽ đi đến địa phủ.
Giang Ly có thể tưởng tượng, Hậu Thổ Hoàng Kỳ đang sống những ngày nhàn nhã ở địa phủ, khi nhìn thấy một lượng lớn tiên hồn đến báo danh, sẽ có phản ứng như thế nào.
Thiên Tiên và Kim Tiên tuy số lượng đông đảo, nhưng bọn họ đều là vong hồn, trời sinh đã bị Hậu Thổ Hoàng Kỳ, người nắm giữ quy tắc sinh tử luân hồi, áp chế, không thể gây rối.
Giang Ly nói rõ sự thật cho Phật Tổ và Nguyên Tổ, cho họ biết rằng họ đều đã bị Thiên Đạo lừa gạt, không phải chỉ có một cách là để Thiên Đạo trở thành ý niệm duy nhất, mà còn có cách thứ hai là thiết lập trật tự.
Phật Tổ và Nguyên Tổ sinh lòng hổ thẹn. Nguyên Tổ tuy không phải người tốt, nhưng cũng không đến mức điên cuồng lấy việc giết người hủy diệt thế giới làm thú vui, hắn giúp Thiên Đạo làm việc là vì muốn cứu vớt thế giới.
Giang Ly không giết Phật Tổ, và cũng ngăn cản ngài tự thiêu. Một là Phật Tổ chưa gây ra sát nghiệp, tội chưa đến mức phải chết. Hai là muốn mời Phật Tổ thiết lập thông đạo không gian, kết nối thực sự Cửu Châu với chư thiên vạn giới.
Cửu Châu vẫn luôn dùng phương thức truyền tống trận và va chạm, hiệu suất quá thấp. Có Phật Tổ, một vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên đã đạt đến đỉnh cao trên con đường không gian, tương trợ, hiệu suất sẽ tăng lên đáng kể.
Nguyên Tổ vốn đáng phải chết, đi địa phủ thanh toán công đức, nhưng Giang Ly lo lắng Hậu Thổ Hoàng Kỳ không áp chế được vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên tinh thông thời gian chi đạo này, nên không giết hắn, giữ hắn lại Cửu Châu, để Phật Tổ giám sát.
Cũng không cần lo lắng Nguyên Tổ dùng thời gian chi đạo giở trò, Giang Ly tin rằng Thuấn Đế vẫn còn ở trong trường hà thời gian, cũng đang chú ý nhất cử nhất động của Nguyên Tổ.
Sở dĩ Thuấn Đế vẫn chưa lộ diện, có lẽ là vì trong danh hiệu của ông có chữ "Đế", xung khắc với Sơ Đế.
"Vẫn phải đến thế giới số tám trăm lẻ chín của nhàn nhân một chuyến."
Dù sao cũng có duyên gặp mặt một lần, nên cứu thì cứ cứu.
"Ta cũng đi."
Sơ Đế thản nhiên nói.
"Ngươi đi? Vậy ai quản thế giới của các ngươi?"
Sơ Đế đã sớm có ý định, hắn chỉ vào Bạch Hồng Đồ nói: "Hắn có thể."
Bạch Hồng Đồ thụ sủng nhược kinh, vội vàng tạ ơn Đế Ân.
"Ta và ngươi vốn là đồng bối, hà cớ gì phải nói lời cảm tạ. Công lao của ngươi những năm qua, trẫm đều nhìn thấy, đủ để đảm đương trọng trách này."
Những năm gần đây, Sơ Đế phụ trách hoạch định phương châm chính sách cho Cửu Châu, Bạch Hồng Đồ thực thi, phối hợp vô cùng ăn ý.
Hơn nữa, việc quan trọng nhất hiện nay là thiết lập trật tự ở chư thiên vạn giới, trước đây Bạch Hồng Đồ vẫn luôn phụ trách công việc liên quan, giao quyền cho Bạch Hồng Đồ sẽ không xảy ra vấn đề gì.
Bạch Hồng Đồ lại một lần nữa cung kính tạ ơn Đế Ân.
Thấy mình nói xong "hà cớ gì phải nói lời cảm tạ", Bạch Hồng Đồ vẫn giữ thái độ cung kính với mình, không chút lơ là, Sơ Đế liền biết, quan hệ của bọn họ sẽ không bao giờ trở lại như xưa.
Lúc chiến đấu vừa rồi, hắn đã chú ý đến thái độ của mọi người khi nói chuyện với Giang Ly, vô cùng thoải mái, đây là điều chưa từng có trước mặt mình.
Trẫm là Sơ Đế, vị Đế đầu tiên, vị Đế duy nhất, Đế vương là kẻ cô độc, cần gì bằng hữu?
Sơ Đế tự cho mình một lý do như vậy.
"Còn có Đế hậu, trẫm không biết trình độ cai trị của ngươi thế nào, nhưng Nhân Hoàng Giang Ly nói ngươi tài hoa hơn người, trẫm tin lời hắn."
Sơ Đế nhìn Ngọc Ẩn, chậm rãi nói:
"Hậu cung vốn không nên can dự chính sự, trẫm đặc biệt cho phép ngươi đồng thời quản lý hậu cung và Cửu Châu."
Để Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn cùng nhau quản lý Cửu Châu, đủ thấy sự tin tưởng của Sơ Đế đối với họ.
"Ái phi trong hậu cung, ai muốn về nhà thăm người thân, đều do ngươi quyết định, trẫm toàn quyền giao cho ngươi."
Sơ Đế nới lỏng việc quản lý hậu cung, nhưng không giải tán hậu cung.
Một hoàng đế không có hậu cung, thì còn gọi là hoàng đế gì, chẳng lẽ giống như Nhân Hoàng Giang Ly sao?
Sơ Đế không thể mất mặt như vậy.
"Nếu hai người các ngươi có mâu thuẫn trong quyết sách, sẽ do Liễu thống lĩnh đưa ra quyết định cuối cùng."
Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn nhìn nhau, mấy ngày không gặp, sự thay đổi của Sơ Đế quả thực có thể nói là long trời lở đất.
Cũng không biết Giang Ly kia đã làm thế nào.
Sơ Đế dặn dò xong mọi việc, suy nghĩ một chút, thấy không có gì sơ sót, liền chuẩn bị cùng Giang Ly rời đi.
Để đến được thế giới song song, cần hai chiến lực cấp Thiên Đạo thuộc hai cá thể khác nhau cùng ra chiêu, điều này đã được hai vị Thần Tàng Tôn Giả chứng thực.
Nếu một chiến lực cấp Thiên Đạo chỉ cần ra hai chiêu là có thể mở được thông đạo, thì phương pháp đến thế giới song song quả là quá dễ dàng.
Các thế giới song song vốn không nên ảnh hưởng lẫn nhau, vì vậy phương pháp đến thế giới song song lại càng khó hơn. Nếu không có ba sự cố bất ngờ là Nhân Hoàng, Sơ Đế và nhàn nhân, chỉ dựa vào bản thân Thiên Đạo, tuyệt đối không thể phá vỡ rào cản giữa các thế giới song song.
"Cần ta giúp không?"
Lúc Sơ Đế nói câu này tuy không có biểu cảm gì, nhưng trong giọng điệu có thể nghe ra một tia đắc ý, Giang Ly có mạnh hơn nữa thì sao, chẳng phải vẫn cần hắn ra tay giúp đỡ.
Hắn và Giang Ly thuộc về hai cá thể khác nhau, để phá vỡ rào cản giữa các thế giới song song cần họ cùng lúc ra tay.
Giang Ly nhắm mắt minh tưởng, chậm rãi thu quyền, dựa theo phương pháp mà Thần Tàng Tôn Giả đã nói, điều động toàn bộ huyệt vị trên cơ thể, tương ứng với vũ trụ Chu Thiên tinh thần, sau đó lòng bàn tay mở ra, mạnh mẽ đánh ra một chưởng.
Không gian vỡ nát.
Hư không vỡ nát.
Không còn thứ gì có thể vỡ nát nữa.
Thông đạo thế giới song song hiện ra.
"Dễ nắm bắt hơn Thời gian chi đạo nhiều, đúng rồi, ngươi vừa nói gì thế?"
Mở thông đạo cần kỹ năng đặc biệt, không thể hoàn toàn dựa vào sức mạnh. Vừa rồi Giang Ly toàn tâm lĩnh ngộ phương pháp, trong lúc mơ hồ nghe thấy Sơ Đế nói gì đó.
"Không, không có gì."
Trong lòng Sơ Đế chửi ầm lên Thần Tàng Tôn Giả không đáng tin, đã nói là cần hai chiến lực cấp Thiên Đạo cùng ra tay cơ mà?
Phương pháp của Thần Tàng Tôn Giả không sai, vấn đề là Giang Ly không phải chiến lực cấp Thiên Đạo.
"Đi thôi."
Giang Ly tạm biệt Ngọc Ẩn và mọi người, đi đến thế giới số tám trăm lẻ chín.
Sơ Đế đi theo sau.
Nhìn bóng lưng Giang Ly biến mất, Bạch Hồng Đồ khẽ thở dài: "Thật khiến người ta hâm mộ."
Nếu Sơ Đế không tàn bạo và duy ngã độc tôn như vậy, có lẽ hắn chính là một Bạch Hồng Đồ khác trong miệng Giang Ly, vô tâm vô phế, vô ưu vô lự.
Nhìn thấy Giang Ly, nghe câu chuyện về một Bạch Hồng Đồ khác, hắn như nhìn thấy chính mình lúc nhỏ.
"Đừng hâm mộ nữa, đó là thế giới khác, không liên quan đến chúng ta. Ít nhất Sơ Đế bây giờ đã tốt hơn trước rất nhiều, không phải sao?"
Ngọc Ẩn nói.
Tuy nói vậy, nhưng đáy mắt Ngọc Ẩn vẫn lộ ra một tia hâm mộ.

Chương 754: Trẫm có thể
"Tiểu Lục, đừng xúc động, cho dù ngươi phải trả giá bằng việc hồn phi phách tán để đánh ra một đòn liều mạng thì đã sao, đối phương là Kim Tiên, loại công kích này không đau không ngứa, ngay cả gãi ngứa cũng không bằng!"
Nhân Hoàng đời thứ năm mươi hai, Thanh La, ngăn cản hành vi lỗ mãng không màng sống chết của Nhân Hoàng Lục Vũ.
"Vậy ngươi nói ta phải làm sao? ! Cứ đứng nhìn Thập Điện Diêm La liều chết chiến đấu sao!"
Lục Vũ gầm lên, quỳ rạp xuống đất, bất lực đấm xuống mặt đất, hoàn toàn khác với hình tượng vững vàng thường ngày.
Nếu linh hồn có thể chảy máu, hắn đã sớm tuôn ra huyết lệ.
Thanh La đỡ Lục Vũ dậy, nhìn trận huyết chiến trên bầu trời địa phủ, chỉ cảm thấy sức mạnh của Độ Kiếp kỳ lúc này thật quá nhỏ bé.
Các Nhân Hoàng khác vây quanh, chỉ hận mình không thể ra trận giết địch.
Nhân Hoàng đời đầu Nguyên Thượng và Trường Mi Phật đi tới:
"Đừng tự trách, các Diêm La có đối thủ của họ, chúng ta là quỷ sai bình thường cũng có nhiệm vụ của quỷ sai bình thường. Dư uy của Kim Tiên đủ để giết chết một mảng lớn linh hồn, việc cấp bách bây giờ là chặn lại dư uy chiến đấu của Kim Tiên."
Nguyên Thượng và Trường Mi Phật có uy vọng rất lớn trong số các Nhân Hoàng, Trường Mi Phật càng là người mấu chốt đã thiết lập nên chế độ Nhân Hoàng.
Trường Mi Phật là người đầu tiên tin vào lời của Trường Tồn Tiên Ông về Đại Thừa kỳ, cũng là người đã dốc sức nhiều nhất khi đối mặt với sự tấn công của Đọa Tiên. Ngài còn muốn trở thành Đại Thừa kỳ, hoằng dương Đại Thừa Phật pháp, nhưng rào cản tiên phàm đã khiến ngài bỏ mạng dưới đòn tấn công của Đọa Tiên.
Nguyên Thượng kế thừa thành quả về chúng sinh nguyện lực của Trường Mi Phật, từ đó mới trở thành Nhân Hoàng đời đầu, tiêu diệt Đọa Tiên.
Các Nhân Hoàng cùng các quỷ sai khác chia nhau hành động, chặn lại dư chấn của trận chiến, nhưng địa phủ quá lớn, nhân lực quỷ sai lại không đủ, không ít linh hồn nhân đạo bị dư chấn giao chiến đánh trúng, hồn phi phách tán.
Phịch.
Hắc Bạch Vô Thường rơi xuống đất, linh hồn dần trở nên trong suốt.
Họ trợ trận cho Thập Điện Diêm La, giảm bớt áp lực, nhưng chỉ trong khoảnh khắc đã bại trận.
"Nguyên Tổ suất lĩnh mười tám Kim Tiên, vượt qua trường hà thời gian đánh lén địa phủ, thật đáng hổ thẹn!"
Có Nhân Hoàng đấm chân, hận thù nói.
"Giá như Cửu Châu chúng ta có thể giúp được thì tốt rồi."
"Ngươi nói tên khốn Giang Ly đó sao? Thật không biết lúc trước sao lại mù mắt, chọn hắn làm Nhân Hoàng."
Lục Vũ vô cùng hối hận.
Rõ ràng lúc còn là ứng cử viên Nhân Hoàng, hắn đã thể hiện xuất sắc như vậy, trọng tình trọng nghĩa, có dũng có mưu, dám làm dám chịu, bất kể là tâm trí hay thủ đoạn, đều bỏ xa Ngọc Ẩn và Bạch Hồng Đồ.
Nhân Hoàng Lục Vũ nghe nói về những việc làm của nhàn nhân Giang Ly sau khi trở thành Nhân Hoàng, cảm thấy đây hoàn toàn là hai người khác nhau. Trên bầu trời địa phủ đang diễn ra trận chiến kịch liệt nhất kể từ khi địa phủ được thành lập.
Thập Điện Diêm La đối đầu với mười tám Kim Tiên do Chiến Tiên dẫn đầu, Hậu Thổ Hoàng Kỳ đối đầu với Nguyên Tổ tay cầm trọng khí, chiến huống vô cùng căng thẳng.
Các Nhân Hoàng đều là Độ Kiếp kỳ, nhưng Độ Kiếp kỳ trong trận chiến này, giống như phù du, không thể lay chuyển được cây đại thụ Kim Tiên. Đại chiến diễn ra mấy ngày, phe địa phủ rõ ràng rơi vào thế yếu, ngay cả tiên khí cũng bị đánh hỏng mấy món.
Thập Điện Diêm La đã nhiều lần thiêu đốt linh hồn, dùng đến cả những thủ đoạn cuối cùng, muốn đẩy lùi đối thủ, nhưng đều bị Chiến Tiên đánh bật lại.
Khác với người sống có thọ nguyên hạn chế, linh hồn gần như có thể coi là vĩnh hằng, chỉ khi trải qua năm tháng dài đằng đẵng bào mòn mới hoàn toàn tiêu tan, ngay cả cơ hội luân hồi cũng không có.
Thiêu đốt linh hồn chính là đẩy nhanh quá trình bào mòn, đi đến con đường diệt vong. Nhưng như vậy cũng vô dụng.
Có thể trở thành Kim Tiên, ai mà không phải là rồng phượng giữa loài người, nhưng Chiến Tiên lại mạnh hơn Kim Tiên bình thường quá nhiều.
Phe Thập Điện Diêm La đoàn kết hơn, lại không màng sống chết, còn phe tiên giới, chỉ có Chiến Tiên là liều mạng tương đọ sức, các Kim Tiên còn lại tuy đã dốc toàn lực, nhưng không liều mạng.
Mười chọi mười tám, cuối cùng địa phủ vẫn không địch lại. "Ngũ Quan Vương, cẩn thận!" Sở Giang Vương gầm lên.
Đã quá muộn, Ngũ Quan Vương trúng một đòn dồn sức của Chiến Tiên, mất đi nửa linh hồn.
"Vẫn còn cứu được, mau rời khỏi chiến trường, trở về dưỡng thương!"
Sở Giang Vương đỡ Ngũ Quan Vương rời đi, nhưng bị ba Kim Tiên vây khốn, không thể trở về.
"Nương nương, từ bỏ đi, đại thế của Tôn giả đã thành, nhất định sẽ trở thành ý chí cuối cùng dưới quy tắc hủy diệt. Bây giờ đầu hàng, Tôn giả nể tình ngươi có công cai quản địa phủ, sẽ hồi sinh ngươi trong thế giới mới."
"Nếu ngươi còn ngoan cố, thì đừng trách ta vô tình."
Trong lòng bàn tay Nguyên Tổ xuất hiện ba ấn ký: "Sau khi Tôn giả khống chế được nhàn nhân Giang Ly, uy lực đã tăng mạnh, những thủ đoạn trước đây không thể thi triển nay đã có thể dùng dễ như trở bàn tay. Tôn giả đã cách trường hà thời gian để lại cho ta ba ấn ký này, tương đương với ba đòn tấn công cấp Thiên Đạo. Nương nương có bối phận chỉ sau Đạo Tổ, kiến thức sâu rộng, hẳn là biết điều này có ý nghĩa gì."
Kế hoạch ban đầu của Nguyên Tổ là đánh lén địa phủ, liên lạc với tiên giới, đại quân áp sát, công hãm địa phủ.
Nguyên Tổ đi trên trường hà thời gian, nghe được lời truyền của Thần Tàng Tôn Giả, nói rằng hắn đã trở nên mạnh hơn trước, ban cho Nguyên Tổ ba ấn ký.
Vì thế Nguyên Tổ đã sửa đổi kế hoạch tác chiến.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ đương nhiên biết, ba đòn tấn công cấp Thiên Đạo, đủ để trọng thương mình, công hãm địa phủ không phải là chuyện khó.
"Trọng thương?" Nguyên Tổ cười ha hả, "Chẳng lẽ nương nương cho rằng Tôn giả bây giờ vẫn giống như trước kia?"
"Nói thật cho nương nương biết, ba đòn tấn công này, đủ để giết chết ngươi hoàn toàn!"
"Thiên Đạo sau khi sinh ra linh trí, bản lĩnh không thay đổi bao nhiêu, nhưng khẩu khí thì không nhỏ."
Hậu Thổ Hoàng Kỳ hừ lạnh một tiếng, thề chết không theo.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ trong lòng chửi ầm lên, rốt cuộc ai là nhàn nhân Giang Ly, có thể giúp Thiên Đạo nhiều đến vậy. Trong nhiệm vụ hệ thống, không có nhiệm vụ đến địa phủ, Hậu Thổ Hoàng Kỳ và nhàn nhân Giang Ly không có giao điểm. Các Nhân Hoàng tuy luôn chú ý đến nhàn nhân Giang Ly, nhưng cũng không phàn nàn với Hậu Thổ Hoàng Kỳ.
"Rốt cuộc là Tôn giả lừa người, hay là nương nương cứng miệng, cứ chịu ba đòn tấn công là biết."
Bàn tay Nguyên Tổ phát sáng, hóa thành một chùm sáng, chém về phía Hậu Thổ Hoàng Kỳ.
Chùm sáng rực rỡ, mang theo uy áp của Thiên Đạo, cả địa phủ đều bị bao phủ dưới uy áp của Thiên Đạo, vong linh đau đớn kêu gào, như thể cả địa phủ đã biến thành địa ngục trừng phạt tội nhân.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ muốn né tránh, nhưng nàng phát hiện chùm sáng này đã khóa chặt nàng, bất kể nàng dùng thủ đoạn gì để thoát thân, cũng không thể tránh được.
Phụt!
Chùm sáng trúng Hậu Thổ Hoàng Kỳ, từ vai kéo một đường đến bụng, sức mạnh Thiên Đạo còn sót lại không ngừng ăn mòn linh hồn của nàng, ngăn cản nàng hồi phục.
Hậu Thổ Hoàng Kỳ trong lòng rùng mình, Thiên Đạo còn mạnh hơn cả lời miêu tả của Đạo Tổ tiền bối, quả nhiên đã mạnh lên. Nếu trúng thêm hai đòn nữa, nàng thật sự sẽ chết.
Nguyên Tổ cũng nhìn ra uy lực của ấn ký, biết rằng công hãm địa phủ chỉ là chuyện của hai đòn tấn công, liền chậm rãi hỏi:
"Nói mới nhớ, tại sao Đạo Tổ không ở địa phủ?"
"Tôn giả từng nói, Đạo Tổ đã chuyển thế thành một tiểu hòa thượng ở Cửu Châu, không làm nên trò trống gì." "Tại sao Đạo Tổ không ở địa phủ nghênh đón đòn tấn công của ta?"
Hậu Thổ Hoàng Kỳ cười khẩy:
"Thuấn Đế người này tuy xảo quyệt, nhưng lời nói vẫn đáng tin." "Thuấn Đế từng nói, tương lai sẽ ổn, sẽ có người đến giải quyết tất cả."
Nguyên Tổ cười khẽ:
"Không ngờ Thuấn Đế chết tiệt cũng có lúc nhìn lầm, ai có thể chống lại Tôn giả, cái gọi là nhàn nhân Giang Ly sao?"
"Trẫm có thể."
Đế uy cái thế, vô biên vô hạn, xua tan uy áp của Thiên Đạo.
Một bàn tay lớn phủ đầy Đế Phù xuất hiện từ hư không, đè chặt lấy Nguyên Tổ.
Một nam tử bình thường chắp tay sau lưng mỉm cười và một vị đế vương kiệt ngạo bất tuân xuất hiện trên bầu trời địa phủ.

Chương 755: Hoàng đế lý tưởng
Nguyên Tổ nhìn thấy tất cả tương lai, phát hiện dù hắn làm gì, kể cả dùng hai ấn ký còn lại, cũng vô ích, cuối cùng đều sẽ bị bàn tay lớn kia đè chặt.
Giống như Hậu Thổ Hoàng Kỳ lúc nãy, không thể nào trốn thoát!
"Ta không tin tương lai không có lối thoát!" Nguyên Tổ mở lòng bàn tay, hai chùm sáng ngút trời tóe phát, chiếu sáng cả địa phủ.
Đế Phù đan xen, tạo thành thế công lăng lệ, nghiền nát hai chùm sáng này, bàn tay lớn hạ xuống, trấn áp Nguyên Tổ.
"Ngươi là ai!"
"Nghịch tặc có tư cách gì biết danh húy của trẫm."
Sơ Đế bễ nghễ nhìn Nguyên Tổ, đáp lại bằng một nụ cười khinh miệt.
Giang Ly chắp tay sau lưng, nhìn quanh, thấy mọi người ở địa phủ tuy bị thương, nhưng không đến mức tử vong, liền thở phào nhẹ nhõm.
Đến cũng không muộn.
Giang Ly và Sơ Đế xuyên qua thế giới số tám trăm lẻ chín, lối ra vừa vặn ở gần địa phủ.
Giang Ly đi trước Sơ Đế, nhưng so với Sơ Đế, hắn quá mờ nhạt, dù là phe địa phủ hay phe tiên giới, đều chỉ chú ý đến Sơ Đế.
"Cấp Thiên Đạo!"
Nguyên Tổ kinh hãi thất sắc, làm sao có thể đột nhiên xuất hiện một sinh linh cấp Thiên Đạo.
Nguyên Tổ chưa từng gặp nhàn nhân, không nhận ra thân phận của Sơ Đế, nhưng sinh linh cấp Thiên Đạo từ xưa đến nay có được mấy người: "Ngươi và Giang Ly có quan hệ gì! ?"
Sơ Đế một chân giẫm lên mặt Nguyên Tổ, lúc nhấc chân đi, để lại một dấu giày trên mặt Nguyên Tổ: "Trẫm đã nói, ngươi không có tư cách hỏi thăm thân phận của trẫm."
Nguyên Tổ tin vào quy tắc cá lớn nuốt cá bé, đối phương quá mạnh, Nguyên Tổ không dám có chút oán hận.
"Giang Ly? ! Lại còn là hai người!"
Lục Vũ trừng lớn mắt, còn tưởng rằng mình sắp chết nên sinh ra ảo giác, hai Giang Ly, đều không giống với người trong ấn tượng của hắn, một người quá bá khí, người kia lại quá bình thường.
Giang Ly cũng ra tay, thả thần thức ra, bao trùm bốn phương tám hướng, toàn bộ địa phủ đều nằm trong phạm vi khống chế của hắn. Thân thể mười tám vị Kim Tiên cứng đờ, cảm giác như bị một tồn tại vĩ đại nào đó theo dõi, cơ thể phản ứng theo bản năng, không dám động đậy.
Người ngoài không hiểu Giang Ly đã làm gì, chỉ có Hậu Thổ Hoàng Kỳ, Nguyên Tổ và Sơ Đế ba người biết một tay này của Giang Ly mạnh đến mức nào.
Giang Ly vươn tay phải, nắm chặt lại.
Bao gồm cả Chiến Tiên, mười tám vị Kim Tiên cảm thấy không gian xung quanh tràn ngập địch ý, muốn dồn họ vào chỗ chết.
Không gian ép vào bên trong, họ vận dụng các loại đại thần thông, đều không thể chống đỡ.
Không gian bị nén thành mười tám điểm, lần lượt nổ tung, trong vụ nổ đã xóa sạch đặc tính hồi phục cơ thể của họ.
Mười tám vị Kim Tiên tử vong, dưới luật lệnh của Thiên Đạo, họ không thể chuyển thế, hồn phi phách tán.
"Tất cả ở lại đây."
Giang Ly lời nói ra như pháp lệnh, ngắt ngang quá trình hồn phi phách tán.
Những Kim Tiên này đã làm hết việc ác, hình phạt hồn phi phách tán là quá nhẹ, phải để họ xuống địa ngục chịu khổ.
Về phần Chiến Tiên, trong trận chiến vừa rồi, không ít linh hồn nhân đạo đã chết trong dư chấn chiến đấu của hắn, đây là điều mà Chiến Tiên ở thế giới của Giang Ly chưa từng làm.
Âm đức của Chiến Tiên ở đây không còn là số dương nữa.
"Ngũ Quan Vương, ngươi tỉnh lại đi, chúng ta được cứu rồi."
Sở Giang Vương ra sức lay Ngũ Quan Vương chỉ còn lại nửa người, không ngừng truyền vào sức mạnh linh hồn, kéo dài mạng sống cho hắn.
Ngũ Quan Vương thoi thóp nói: "Khụ khụ, đừng lãng phí sức lực nữa, cơ thể của ta ta hiểu rõ, đã không thể cứu vãn. . ."
"Hồi phục."
Giang Ly thốt ra hai chữ, nửa linh hồn bị nổ tan nát của Ngũ Quan Vương liền tụ lại về phía thân dưới của hắn, dần dần khôi phục nguyên trạng.
"Đây, đây là. . . ngôn xuất pháp tùy!" Hậu Thổ Hoàng Kỳ và Nguyên Tổ đều không thể tin được, không phải chỉ có Đạo Tổ mới có thể ngôn xuất pháp tùy sao?
Giang Ly lại đến bên Hắc Bạch Vô Thường, dùng phương pháp tương tự để họ hồi phục lại trạng thái trước trận chiến.
"Ngươi là Giang Ly?"
Các Nhân Hoàng vốn đang vây quanh Hắc Bạch Vô Thường, Lục Vũ vẫn không thể tin được, Giang Ly trước mắt và Giang Ly trong ấn tượng của hắn khác nhau một trời một vực.
"Các ngươi quen biết nhau? Hắn là Giang Ly? Nhàn nhân Giang Ly đó sao?" Hậu Thổ Hoàng Kỳ đáp xuống, không ngờ ở địa phủ lại có người nhận ra lai lịch của hai kẻ mạnh đến vô lý này.
"Ta và hắn đều là Giang Ly, nhưng không phải là nhàn nhân Giang Ly, chúng ta đến từ thế giới song song."
Giang Ly cười nói, thân thiết chào hỏi các vị Nhân Hoàng tiền bối, khiến mọi người thụ sủng nhược kinh.
Trong tình huống bình thường, khi thực lực chênh lệch quá lớn, người ta sẽ tôn trọng thực lực, không còn xét đến bối phận trong quan hệ.
Sơ Đế xách Nguyên Tổ xuống, không nói một lời, lạnh lùng như một pho tượng băng.
"Tại sao thế giới song song lại có hai Giang Ly?" Một vị Nhân Hoàng tiền bối nói chuyện không suy nghĩ.
Giang Ly có ấn tượng với vị Nhân Hoàng tiền bối này, xuất thân từ Đạo Tông, là một kẻ vũ phu nổi tiếng trong lịch sử, hắn đành phải bổ sung thêm một câu: "Chúng ta đến từ hai thế giới song song."
"Ồ."
"Đa tạ hai vị đã ra tay cứu giúp địa phủ." Hậu Thổ Hoàng Kỳ vô cùng cung kính với hai người, đoán rằng họ chính là vị cứu tinh mà Thuấn Đế đã nói.
"Nương nương khách khí rồi, chuyện địa phủ liên quan đến trật tự sinh tử, không bàn đến giao tình của ta và ngươi, ta cũng nên ra tay tương trợ."
Hậu Thổ Hoàng Kỳ chớp mắt: "Chúng ta quen nhau sao?"
"Ta quen biết ngươi ở thế giới song song."
Nhìn dáng vẻ của Giang Ly, Hậu Thổ Hoàng Kỳ cảm thấy quan hệ giữa nàng và Giang Ly ở thế giới song song hẳn là rất tốt.
Sơ Đế đá Nguyên Tổ một cước: "Nói, Thiên Đạo ở đâu?"
Nguyên Tổ cười lạnh: "Nếu không phải Tôn giả đang mang theo nhàn nhân ở các thế giới song song khác, các ngươi sao có thể ở đây kiêu ngạo?"
Sơ Đế tiến lên tát Nguyên Tổ hai cái: "Đừng cười lạnh, nói chuyện đàng hoàng cho trẫm."
"Ở thế giới của trẫm, ngươi là kẻ thức thời, không ngờ ở thế giới của nhàn nhân, ngươi lại ngu xuẩn như heo."
Giang Ly xen vào: "Thiên Đạo của các ngươi sau khi trở thành ý niệm duy nhất, sẽ trực tiếp sáng tạo thế giới mới, sẽ không hồi sinh các ngươi đâu."
"Không thể nào!"
Giang Ly không để ý đến Nguyên Tổ nữa, để Sơ Đế đi nói lý với hắn.
"Nhàn nhân Giang Ly đã trở thành con rối của Thiên Đạo, tại sao hai người các ngươi lại vô sự?" Hậu Thổ Hoàng Kỳ nghi hoặc.
"Rất đơn giản, Thiên Đạo ở thế giới của chúng ta đều đã bị ta giết chết."
"Cái gì? ! Thiên Đạo vẫn lạc? !" Hậu Thổ Hoàng Kỳ vô cùng kinh ngạc, cùng là Giang Ly, sao lại có sự chênh lệch lớn như vậy.
Lục Nhân Hoàng vẻ mặt phức tạp nhìn Giang Ly, cử chỉ lễ phép, tiến thoái có chừng mực, thong dong tự tại, một mình định càn khôn, bảo vệ Cửu Châu không bị Vực Ngoại Thiên Ma xâm lấn. . . Hắn đã đặt hy vọng vào nhàn nhân Giang Ly, hy vọng hắn sẽ trở thành một người như vậy.
Kết quả là nhàn nhân Giang Ly chỉ làm được việc bảo vệ Cửu Châu không bị Vực Ngoại Thiên Ma xâm lấn.
Không ngờ rằng, điều nhàn nhân Giang Ly không làm được, Giang Ly ở thế giới song song lại làm được.
Thật hâm mộ thế giới song song mà hắn đang ở, so ra, bản thân mình ở thế giới song song chắc hẳn phải hài lòng mười hai phần với người kế vị này.
"Sao vậy, sao lại nhìn ta như thế?" Giang Ly cười nói, Lão Nhân Hoàng trước nay chưa từng cho hắn sắc mặt tốt, đột nhiên bị nhìn như vậy, hắn thật sự có chút không quen.
Lục Nhân Hoàng nói thật: "Ngươi còn tốt hơn cả vị Nhân Hoàng ưu tú nhất trong lòng ta. Nhàn nhân Giang Ly hắn. . . biểu hiện của hắn khi còn là ứng cử viên Nhân Hoàng và sau khi trở thành Nhân Hoàng chênh lệch quá lớn."
Giang Ly biết nguyên nhân là gì, Lão Nhân Hoàng cảm thấy Giang Ly thời kỳ ứng cử viên Nhân Hoàng ưu tú, đó là vì nhàn nhân Giang Ly đang làm nhiệm vụ.
Sau khi trở thành Nhân Hoàng, hệ thống không còn giao nhiệm vụ nữa, nhàn nhân Giang Ly bắt đầu tự do phát huy, buông thả bản thân.
Nhàn nhân Giang Ly chỉ làm theo từng bước để hoàn thành nhiệm vụ, không suy nghĩ, thiếu đi cơ hội trưởng thành, tâm trí không phát triển, ngược lại còn bị hệ thống ăn mòn, làm sao có thể làm tốt một vị Nhân Hoàng luôn lo cho vạn dân.
Đây cũng là một trong những mục đích của Thiên Đạo, để dễ dàng khống chế.
Với tâm cảnh của nhàn nhân Giang Ly, vốn không nên được địa mạch chọn trúng, nhưng dưới sự che đậy của hệ thống, cũng đủ để ảnh hưởng đến phán đoán của địa mạch.
Lục Nhân Hoàng dùng khóe mắt nhìn thấy Sơ Đế đang giáo huấn Nguyên Tổ, giơ tay nhấc chân đều toát ra khí phách đế vương.
Trông giống một bạo quân bao che khuyết điểm, không biết Cửu Châu dưới sự thống trị của hắn sẽ ra sao.

Chương 756: Kiếp trước giống nhau, kiếp này khác nhau
Giang Ly và mọi người ở địa phủ chung sống vui vẻ hòa thuận, trò chuyện trên trời dưới đất, kể cho nhau nghe những chuyện kỳ lạ mà mình gặp phải.
"Lúc đó Thập Điện Diêm La cùng lúc khiêu chiến ta, muốn xem tài nghệ của ta, sau khi đại chiến kết thúc, Sở Giang Vương còn nói ta đánh không đau, ngay cả răng của hắn cũng không đánh rụng."
"Còn có Hậu Thổ nương nương, giả làm nữ quỷ sai, dẫn ta tham quan địa phủ, cuối cùng lừa ta uống canh Mạnh Bà, để ta làm chủ địa phủ."
"May mà canh Mạnh Bà đối với ta vô dụng, ta vẫn nhớ rõ thân phận của mình, không phải là chủ nhân địa phủ."
"Trường Mi Phật tiền bối, ta đã gặp ngài trong trường hà thời gian, nhưng lo lắng nói chuyện với ngài sẽ ảnh hưởng đến hướng đi của thế giới, đây coi như là lần đầu tiên ta và ngài nói chuyện."
Trường Mi Phật nhìn thấy Giang Ly, trong lòng vô cùng cảm khái.
Chín ngàn năm trước, ngài là người gần với việc thành tiên nhất, nhưng Thành Tiên Thiên Thê biến mất, khiến đạo tâm của ngài gần như sụp đổ, một lần tìm kiếm phương pháp thành tiên khác, suýt nữa tẩu hỏa nhập ma.
Khi đó Trường Tồn Tiên Ông nói với ngài, sau Độ Kiếp kỳ còn có Đại Thừa kỳ, điều này mới giúp ngài ổn định tâm thần, chuyển sự chú ý sang Đại Thừa kỳ và Đại Thừa Phật pháp, cảm thấy giữa hai thứ này có mối liên hệ.
Sau khi chiến tử, ngài đến địa phủ, biết được thế gian không có Đại Thừa kỳ, liền biết Trường Tồn Tiên Ông đã lừa mình. Ngài hiểu lời nói dối bất đắc dĩ của Trường Tồn Tiên Ông, lời nói về Đại Thừa kỳ là để cho các Độ Kiếp kỳ có một niềm hy vọng.
Hơn tám ngàn năm trôi qua, ngài đã từ bỏ việc theo đuổi Đại Thừa kỳ, kết quả Cửu Châu lại xuất hiện một đời Nhân Hoàng, lại thật sự trở thành Đại Thừa kỳ.
Nhưng vị Nhân Hoàng đó khiến Trường Mi Phật rất thất vọng, vị Nhân Hoàng đó chỉ là Đại Thừa kỳ, không có duyên với Đại Thừa Phật pháp. Bây giờ, ngài cuối cùng đã tìm được người vừa là Đại Thừa kỳ, lại mang trong lòng Đại Thừa Phật pháp.
Thiện tai.
Bên phía Nguyên Tổ, sau khi được Sơ Đế giáo huấn, cuối cùng cũng nhận ra mình đã bị Thiên Đạo lừa gạt.
"Cửu Châu do nhàn nhân thống trị còn chưa biết ra sao, khoảng cách đến việc thiết lập trật tự còn bao xa, thời gian chi đạo có tác dụng nhất định trong việc thiết lập trật tự, trẫm tạm thời giữ lại mạng của ngươi trước."
Sơ Đế ở một bên nghe đám người Lão Nhân Hoàng miêu tả về Cửu Châu, liền biết Cửu Châu còn lâu mới đạt đến trình độ thiết lập trật tự.
"Được rồi, tạm thời nói đến đây thôi, nếu có thể giải quyết quy tắc hủy diệt, sau này mọi người sẽ có nhiều thời gian để trò chuyện, việc cấp bách bây giờ là phải xem thế giới này rốt cuộc trông như thế nào."
Giang Ly đứng dậy, chào tạm biệt mọi người.
"Theo lời Nguyên Tổ, không bao lâu nữa, Thiên Đạo sẽ mang theo nhàn nhân trở về, ta và Sơ Đế sẽ đợi đến lúc đó."
Sơ Đế để Nguyên Tổ ở lại địa phủ, đợi sau khi tìm hiểu rõ ràng tình hình Cửu Châu, sẽ để Nguyên Tổ đến Cửu Châu.
Nhìn bóng lưng Giang Ly và Sơ Đế ngày càng xa, Lục Nhân Hoàng thở dài một tiếng, trong tiếng thở dài có chút bất đắc dĩ, nhưng nhiều hơn là sự vui mừng.
"Được rồi, chuẩn bị sẵn sàng đi, không chừng vài ngày nữa sẽ có một lượng lớn tiên hồn xếp hàng đến địa phủ đăng ký." "Diêm La, vất vả cho ngươi rồi."
Hậu Thổ nương nương vỗ mạnh vào vai Diêm La Vương, giao phó trọng trách.
Diêm La Vương nghĩ đến những tiên nhân kia, động một cái là vạn tuổi, đã hủy diệt không biết bao nhiêu thế giới, nghiệp lực âm đức phải tính đến bao giờ?
Làm thêm giờ thôi.
"Ngươi tên là Chiến Tiên? Có hứng thú đến địa phủ làm việc không?"
Giang Ly và Sơ Đế không đi thẳng đến Cửu Châu, trước đó, họ đã đến Chu Thiên Thế Giới một chuyến. Nhìn thấy Lam Tinh giống hệt nhau, hai người liền biết, trải nghiệm của nhàn nhân cũng giống như họ.
"Quả nhiên, sự khác biệt giữa chúng ta chỉ tồn tại ở tư tưởng sau khi xuyên không." "Ta kiên trì với suy nghĩ của mình, tin rằng thế giới có thể thực hiện được công bằng và chính nghĩa."
"Ngươi thì nhớ mãi không quên việc mình bị quyền quý hãm hại, vừa muốn thế giới tràn ngập trật tự, lại vừa muốn mình trở thành giai cấp đặc quyền."
"Còn về nhàn nhân. . . hắn đã buông xuôi rồi."
"Có lẽ hắn cảm thấy mình kiên trì chính nghĩa đến chết, nhưng cái chết đó vô nghĩa, thế giới không có hy vọng thay đổi, ông trời cho hắn cơ hội sống lại một đời, phải biết trân trọng, sống vì chính mình, sống tự do phóng khoáng, không còn nghĩ đến việc thay đổi thế giới nữa."
"Hoặc là hắn đã bị hệ thống từng bước dẫn dắt, trở thành bộ dạng như hiện tại." "Thần bệnh khiến tiềm thức của hắn cho rằng năng lượng là không bảo toàn."
Sơ Đế không nói một lời, cũng không phản đối, điều này có nghĩa là hắn đồng ý với quan điểm của Giang Ly. Tư tưởng khác nhau đã tạo nên con người họ ngày nay.
Giang Ly không hối hận, Sơ Đế cũng không hối hận.
"Đến Cửu Châu. Đúng rồi, đừng quên ngụy trang."
Trên đường phố, hai người đã thay đổi dung mạo nghe người qua đường trò chuyện. "Đã lâu không gặp Nhân Hoàng."
"Bạch Nhân Hoàng không phải vẫn luôn ở đây sao. . . Ồ, Bạch Nhân Hoàng là đại lý Nhân Hoàng, ngươi nói là Giang Ly, đúng vậy, tính thời gian, cũng đã một năm không nghe tin tức gì rồi. Có hắn hay không cũng không có gì khác biệt, nếu không phải ngươi nhắc đến, ta thật sự không để ý đã lâu không có động tĩnh."
"Nhân Hoàng lên trời, đến tiên giới, liền không còn tin tức, mà Bát Hoang vẫn đang lăm le nhìn Cửu Châu chúng ta."
"May mà Bạch Nhân Hoàng lợi dụng Linh Thực Đại Trận gia trì đến tu vi Thiên Tiên, lại thêm tiên khí hỗ trợ, đã giải quyết được Bát Hoang."
Linh Thực Đại Trận là do Giang Ly trong mộng đưa cho nhàn nhân, nhàn nhân lại chuyển giao cho Bạch Hồng Đồ. Bây giờ xem ra, hiệu quả không tệ.
"Tiên giới cũng không có động tĩnh gì, theo lý mà nói, tiên giới đã xuất hiện, sao vẫn không có ai phi thăng?"
Một năm trước, hư ảnh Tiên Đế xuất hiện trên bầu trời Cửu Châu, còn có Thành Tiên Thiên Thê kết nối Cửu Châu, sau đó tiên giới đã thu hồi Thành Tiên Thiên Thê.
Trong mắt người không biết chuyện, điều này cho thấy tiên giới đã chú ý đến Cửu Châu, sẽ không còn Vực Ngoại Thiên Ma xâm lấn nữa. "Dù là Trường Tồn Tiên Ông hay Tu Di Lão Phật, đều không có ý định phi thăng."
"Nhất là Tu Di Lão Phật, thành tiên trong hoàn cảnh không thể, cũng không ăn mừng rầm rộ, ngược lại một mình ngồi trên đỉnh Tu Di sơn, không xuống núi nửa bước."
"Ai biết được, có lẽ các tu sĩ cấp cao biết những chuyện mà chúng ta không biết."
"Nói đến Giang Ly này thật khiến người ta hâm mộ, có nhiều hồng nhan tri kỷ như vậy, những tuyệt sắc giai nhân hầu hạ bên cạnh, ta mà có được một người trong số đó, sống ít đi nửa đời người cũng đáng."
"Thôi đi, với cái bộ dạng dưa vẹo táo nứt của ngươi, tu vi không có, nhân phẩm cũng không, người ta sao có thể để mắt đến ngươi?"
"Ta chỉ nói vậy thôi, ai dám để mắt đến hồng nhan của Nhân Hoàng, đó là chán sống rồi."
"Ta nghe nói năm trăm năm trước, Nhân Hoàng đã có quan hệ không rõ ràng với rất nhiều nữ tu, có công tử nhà giàu ỷ vào tu vi cao, bối cảnh sâu dày, muốn quyết đấu với Nhân Hoàng, người thắng mới có tư cách theo đuổi."
"Kết quả rõ ràng, Nhân Hoàng thiếu niên anh tài, vượt cấp chiến đấu không thành vấn đề, những kẻ thèm muốn hồng nhan của Nhân Hoàng, đều bị vả mặt."
"Không chỉ vậy, ta còn nghe nói có độc nữ của thế gia đem lòng yêu mến Nhân Hoàng, nhưng thế gia không đồng ý, coi thường Nhân Hoàng tư lịch nông cạn."
"Sau đó thế nào, ai cũng thấy rõ, Nhân Hoàng một bước lên mây, trở thành Đại Thừa kỳ, Nhân Hoàng không kế hiềm khích trước đây, thế gia đó cũng trở thành thế gia ngàn năm, nền tảng vững chắc, quan viên địa phương khi nhậm chức việc đầu tiên phải làm là đến thế gia đó làm quen, quả thật là phong quang vô hạn."

Chương 757: Một người đắc đạo, gà chó thăng thiên
"Còn có Giang gia, chiếm đoạt những thứ vốn thuộc về Nhân Hoàng, áp chế sự trưởng thành của Nhân Hoàng, bồi dưỡng Giang Nhất Tinh."
"Kết quả thì sao, Nhân Hoàng không cần mượn ngoại vật, tu vi đã nhanh chóng vượt qua Giang Nhất Tinh được Giang gia coi trọng, và trong đại hội gia tộc, đã đánh bại Giang Nhất Tinh."
"Giang gia mất hết mặt mũi. Nếu ta là Giang Tộc Trưởng, chắc hối hận đến xanh cả ruột."
"Nói mới nhớ, ta nhớ ở Ngọa Long thành của Đại Ung Hoàng Triều này có một người có quan hệ với Nhân Hoàng. . ."
Người nói chuyện lần đầu đến Ngọa Long thành, không hiểu rõ về nơi này.
"Tránh ra, tránh ra, tất cả tránh ra! Mạnh gia xuất hành, giẫm chết ai thì người đó tự nhận xui xẻo, bản tiểu thư không chịu trách nhiệm!"
Tiếng vó ngựa và tiếng roi da từ xa vọng lại, kèm theo giọng nói kiêu căng.
Một thiếu nữ tuổi thanh xuân mặc y phục đỏ tươi, cưỡi ngựa phi nước đại trên phố buôn bán, người đi đường thấy vậy vội vàng nép vào lề đường, sợ bị vó ngựa giẫm phải.
Những người bán hàng rong cũng nhanh chóng thu dọn đồ đạc, nhưng động tác vẫn chậm một bước, bị ngựa giẫm hỏng không ít đồ.
Nếu có nhẫn trữ vật, tốc độ thu dọn đồ đạc sẽ không chậm như vậy. Nhưng ở Cửu Châu này, giá của nhẫn trữ vật không phải là thứ mà những người bán hàng rong ven đường có thể mua nổi.
Người vừa nói chuyện lúc nãy không kịp phản ứng chuyện gì đang xảy ra, sau khi mọi người xung quanh chạy đi, hắn vẫn ngây ngốc đứng tại chỗ, đồng bạn vội vàng kéo hắn sang một bên, thiếu nữ cưỡi ngựa lướt qua bên cạnh hai người.
Mắt thấy hai người sắp ngã, một đôi tay to đã đỡ lấy họ.
"Không sao chứ?" Giang Ly hỏi.
Hai người vẫn chưa hoàn hồn, con ngựa cao to kia không phải là ngựa bình thường, mà là ngựa có huyết thống Yêu tộc, sức mạnh vô cùng, bị nó giẫm một cái, mấy tháng cũng không xuống được giường.
"Không sao, đa tạ tiên sinh."
"Thiếu nữ kia có lai lịch gì mà ngang ngược như vậy?" Giang Ly đã lâu không gặp người kiêu ngạo đến thế.
Cưỡi ngựa giữa phố, coi mạng người như trò đùa.
"Đây cũng không phải lần đầu, người sống ở Ngọa Long thành không ai lạ gì thiếu nữ đó, nàng tên là Mạnh Nguyệt Nhi, là độc nữ của Mạnh gia, được tổ nãi nãi của Mạnh gia vô cùng yêu chiều, có thể nói là được ngàn vạn sủng ái."
"Mạnh gia?"
"Vốn dĩ Mạnh gia là một gia tộc nhỏ, nhưng Mạnh gia vận khí tốt, có một nữ tử ra ngoài lịch luyện gặp nạn, được Giang Nhân Hoàng cứu giúp, để báo đáp ơn cứu mạng, nữ tử đó đã trở thành thị nữ của Giang Nhân Hoàng, cũng chính là tổ nãi nãi của Mạnh gia hiện tại."
Giang Ly cười lạnh một tiếng: "Giang Nhân Hoàng chẳng lẽ không có tay chân, còn cần thị nữ sao?"
"Cũng không thể nói như vậy, những đại nhân vật Hóa Thần kỳ, Hợp Thể kỳ kia, ai mà không có thị nữ? Đây là thể diện." Hai người được Giang Ly cứu không đồng ý với quan điểm của hắn, đây là chuyện rất phổ biến ở Cửu Châu, Nhân Hoàng sao có thể là ngoại lệ?
Sơ Đế hừ lạnh: "Vô năng, danh húy của trẫm chính là thể diện lớn nhất, không cần bất kỳ ai làm nền."
Giang Ly vô tình hay cố ý liếc nhìn Sơ Đế, nụ cười như không cười, ý trào phúng vô cùng đậm đặc.
Sơ Đế biết Giang Ly có ý gì, chẳng qua là cười nhạo hắn dùng hậu cung để tôn lên mình, cũng chẳng khác gì nhàn nhân.
Có gì to tát đâu, cùng lắm thì trẫm sửa!
"Mạnh gia như vậy là đã có quan hệ với Giang Nhân Hoàng."
"Ngọa Long thành này, gần như có thể nói là thiên hạ của Mạnh gia, không ai dám trêu chọc Mạnh gia, ngay cả thành chủ cũng phải nhìn sắc mặt Mạnh gia mà hành sự."
"Mạnh Nguyệt Nhi ngậm thìa vàng lớn lên, từ nhỏ đã ngang ngược, phóng ngựa ngang phố, quất roi đánh dân."
"Trước kia Ngọa Long thành có Trần gia, Trương gia, Mã gia, cũng không coi mạng phàm nhân chúng ta ra gì, bây giờ trên những thế gia này lại có thêm một Mạnh gia, cuộc sống ngày càng khó khăn."
Người đó thở dài, có lúc thật sự muốn rời khỏi Ngọa Long thành, hay nói đúng hơn là rời khỏi Đại Ung, Đại Chu và Thiên Nguyên đều mạnh hơn Đại Ung.
Nơi này cách Đại Chu, Thiên Nguyên đường xá xa xôi, họ ngay cả lộ phí cũng không có.
Cửu Châu không có thông đạo không gian kết nối các nơi.
"Nhân Hoàng Điện không quản? Triều đình Đại Ung không quản?"
"Bạch Nhân Hoàng hắn. . ."
"Chờ đã, Bạch Nhân Hoàng?"
"Chính là đại lý Nhân Hoàng Bạch Hồng Đồ, ta quen gọi là Bạch Nhân Hoàng."
Giang Ly vẻ mặt kỳ quái: "Ngươi nói tiếp đi."
"Bạch Nhân Hoàng quả thật có suy nghĩ cho phàm nhân và tu sĩ cấp thấp chúng ta, cũng đã thực thi một số chính sách, như khuyến khích các tông môn công bố công pháp, hạ thấp ngưỡng cửa tu hành, nhổ bỏ những khối u ác tính của các thế gia, chính sách thì có, nhưng không thể thực thi được, ở các nơi đều bị cản trở."
"Dù sao Bạch Nhân Hoàng cũng chỉ là Độ Kiếp kỳ, tuy rất mạnh, nhưng cuối cùng vẫn không có thực lực áp đảo."
"Ngay cả việc bố trí Cửu Châu Hộ Giới Đại Trận và Linh Thực Đại Trận mười năm trước, các nơi cũng không phối hợp, cho rằng có Giang Nhân Hoàng ở đó, không cần phải hao người tốn của bố trận."
"May mà Giang Nhân Hoàng đã lâu không lên tiếng lại ủng hộ Bạch Nhân Hoàng, lúc này mới thành công bố trí được Cửu Châu Hộ Giới Đại Trận và Linh Thực Đại Trận."
"Bạch Nhân Hoàng được Linh Thực Đại Trận gia trì, sức mạnh tăng vọt, lúc này mới có tiếng nói, những chính sách kia mới có thể gập ghềnh mà thực thi."
Điều này làm Giang Ly nhớ đến các vị Nhân Hoàng trước khi mình kế nhiệm, họ là những người được địa mạch lựa chọn tốt nhất trong thời đại đó, kế thừa ý dân, trách nhiệm của Nhân Hoàng không chỉ là bảo vệ Cửu Châu khỏi sự xâm lược của Vực Ngoại Thiên Ma, mà còn phải đưa Cửu Châu phát triển theo hướng tốt đẹp, để thường dân, tu sĩ cấp thấp đều có cơ hội vươn lên.
Trách nhiệm của Nhân Hoàng bắt nguồn từ hy vọng của dân chúng.
Các đời Nhân Hoàng trước cũng đã cố gắng thay đổi Cửu Châu, nhưng gặp phải sự cản trở rất lớn. Dân chúng hy vọng công bằng, điều đó có nghĩa là các tu sĩ cấp cao không có đặc quyền, động chạm đến lợi ích của tầng lớp trên, không ai nghe lời các Nhân Hoàng.
Đây cũng là một nỗi lòng của các Nhân Hoàng, sau khi Giang Ly lên ngôi, mới có sự thay đổi rõ rệt.
Trong mắt Giang Ly, làm gì có lợi ích của tầng lớp trên, thế giới là công bằng, năng lượng là không bảo toàn, mọi người đều sẽ sống rất tốt.
Các vị Nhân Hoàng tiền bối hài lòng mười hai phần với Giang Ly, đây là nguyên nhân chủ yếu nhất.
"Lão Bạch làm Nhân Hoàng thật không dễ dàng, không biết khi hắn trở thành Nhân Hoàng mà hắn hằng mong ước, cảm giác sẽ thế nào."
"Tư tưởng của tầng lớp trên không thay đổi, muốn thực thi triệt để chính sách, còn một chặng đường rất dài phải đi." Giang Ly nhận ra vấn đề, trong một thế giới mà sức mạnh tập trung vào một người, sự thay đổi tư tưởng của tầng lớp trên quan trọng hơn rất nhiều so với sự thay đổi tư tưởng của tầng lớp dưới, hắn cũng đã tự mình thực hành, mất nhiều năm mới xoay chuyển được quan niệm này.
Sơ Đế hừ lạnh một tiếng: "Hắc triều sắp đến, làm gì có nhiều thời gian như vậy."
"Những kẻ đó không thấy máu thì không biết mình sai."
Sơ Đế thi hành luật pháp, mọi sự cản trở đều bị hắn dùng thủ đoạn sắt máu san bằng.
Sơ Đế bước một bước đến con đường mà nữ tử áo đỏ phải đi qua.
"Tránh ra, không muốn chết thì tránh ra!" Nữ tử áo đỏ vung roi ngựa, phát ra tiếng "bốp bốp", dọa nạt Sơ Đế.
Nàng thích cảm giác tự do không bị ràng buộc này, thích nhìn thấy dáng vẻ hoảng sợ của mọi người khi thấy nàng.
Nàng trời sinh đã cao hơn người khác một bậc, có đặc quyền này.
Sơ Đế trừng mắt nhìn con ngựa, không giận mà uy.
Con ngựa như nhìn thấy một sự tồn tại khủng bố nào đó, hai chân sau dùng sức, hai chân trước bay lên không, nhấc cao, rồi ngã xuống đất.
Con ngựa thà tự mình ngã, cũng không dám mạo phạm Sơ Đế.
Nữ tử áo đỏ bị ngựa đè lên người, Sơ Đế bước tới, một chân giẫm lên mặt nữ tử áo đỏ, thờ ơ trước tiếng khóc của nàng.
"Trẫm còn không làm chuyện phóng ngựa giữa phố, ngươi có tư cách gì mà kiêu ngạo hơn cả trẫm?"

Chương 758: Liền lệnh thiên hạ phụ mẫu tâm, không trọng sinh nam trọng sinh nữ
Sơ Đế tuy không coi mạng người ra gì, muốn giết là giết, nhưng hắn cũng không đến mức lấy việc bắt nạt kẻ yếu làm vui.
Trong mắt Sơ Đế, việc mà cường giả phải làm là thống trị kẻ yếu và thách thức kẻ mạnh hơn.
Bắt nạt kẻ yếu chỉ cho thấy mình vô năng.
Nữ tử áo đỏ Mạnh Nguyệt Nhi khóc như mưa như gió, nàng từ nhỏ đã được gia đình nâng niu trong lòng bàn tay, sợ nàng bị một chút tổn thương, những công tử nhà giàu kia cũng vây quanh nàng, nàng đã bao giờ chịu uất ức lớn như vậy?
Rõ ràng tổ nãi nãi đã nói: "Nguyệt Nhi à, nữ nhân, tu vi không quan trọng, chỉ cần xinh đẹp là đủ rồi, ngươi xinh đẹp, sẽ có một ngày được chủ nhân để mắt tới, không ai dám bắt nạt ngươi."
Điều này không giống với những gì tổ nãi nãi đã nói.
"Thả tiểu thư nhà ta ra!" Gia nô của Mạnh gia thấy tiểu thư bị bắt nạt, kinh hãi thất sắc, tiểu thư cưỡi ngựa quá nhanh, chỉ một chút không để ý đã bỏ xa họ, không ngờ chỉ một chút không để ý đó lại xảy ra chuyện này.
Đây là Ngọa Long thành, là địa bàn của Mạnh gia, là rồng cũng phải nằm ở đây, ai dám ngang ngược?
Sao hắn dám!
"Còn không mau đến cứu bản tiểu thư!" Mạnh Nguyệt Nhi tức giận vì gia nô đến muộn.
Sơ Đế lạnh lùng liếc nhìn đám gia nô ồn ào, lười động thủ.
Con ngựa bị Sơ Đế dọa ngã xuống đất đứng dậy, mắt đỏ ngầu, lao về phía đám gia nô.
Ngựa tuy chưa khai mở linh trí, nhưng có bản năng tìm lợi tránh hại, nó cảm thấy nếu mình không làm vậy, người chết sẽ là mình.
"Con súc sinh này điên rồi!"
"Đừng để con súc sinh này đụng vào!"
Đám gia nô kinh hãi thất sắc, không kịp né tránh, bị húc ngã xuống đất, sau đó còn bị giẫm nát đầu.
Gia nô của Mạnh gia bị giẫm chết, không gây ra tiếng reo hò của mọi người, ngược lại họ còn lo lắng cho Sơ Đế.
"Tên ngốc này là ai, thật lỗ mãng, chọc vào Mạnh gia, dữ nhiều lành ít rồi."
"Ta nhớ mấy năm trước có một tu sĩ mới vào nghề, không ưa những việc làm của Mạnh gia, cũng đã giết vài tên gia nô, ngày hôm sau đã phơi thây ngoài đường, chết cũng không biết tại sao."
"Nghe nói là Mạnh gia ra tay, cũng có người nói là người của thành chủ phái đi, không ai nói rõ được."
"Gia tộc của tu sĩ đó muốn tìm ra hung thủ, báo thù rửa hận, nhưng nghe nói là Mạnh gia, liền từ bỏ ý định báo thù."
"Có nên nhắc nhở hắn một tiếng không?"
"Thôi đi, cũng chẳng có lợi lộc gì, đừng rước họa vào thân."
Đám đông xì xào bàn tán, đều không lạc quan về Sơ Đế.
. . .
"Tổ nãi nãi, tại sao chúng ta không dời Mạnh gia đến Đại Chu, Thiên Nguyên hoặc Bạch Trạch Hoàng Triều?"
"Quốc lực của Đại Chu là mạnh nhất, ngay cả tẩm cung của Nhân Hoàng cũng ở đó."
"Thiên Nguyên Nữ Hoàng và Bạch Trạch Hoàng là hồng nhan của Nhân Hoàng, Mạnh gia đến đó, chỉ cần họ hơi thiên vị chúng ta một chút, Mạnh gia sẽ có thể phát triển tốt hơn."
"Đại Ung này tuy là một trong chín đại hoàng triều, nhưng lại xếp cuối cùng."
Tổ nãi nãi của Mạnh gia, Mạnh Ngọc, là một mỹ nhân cổ điển đoan trang thanh lịch, tuy không thể gọi là tuyệt thế dung nhan, nhưng cũng là một mỹ nhân hiếm thấy, ngay cả công chúa của Đại Ung Hoàng Triều so với nàng, về khí chất và dung mạo, cũng có phần kém hơn.
Nàng nghe gia chủ Mạnh gia hỏi một câu ngu ngốc như vậy, trong lòng không vui.
"Ngu xuẩn, ngươi nghĩ ba hoàng triều đó dễ đi như vậy sao?"
"Xin tổ nãi nãi chỉ rõ."
"Tẩm cung của chủ nhân ở Đại Chu, đã khiến Chu Hoàng Cơ Chỉ không vui, tuy bề ngoài Cơ Chỉ vẫn xưng huynh gọi đệ với chủ nhân, nhưng Cơ Chỉ đã sớm không còn coi chủ nhân là huynh đệ nữa."
"Hơn nữa, luật pháp của Đại Chu nghiêm khắc, coi tu hành giả và phàm nhân ngang hàng, Mạnh gia đến Đại Chu, còn muốn được tự tại như bây giờ sao?"
"Ta tuy quanh năm hầu hạ chủ nhân, nhưng đừng tưởng ta không biết danh tiếng của Mạnh gia ở bên ngoài."
"Còn có nữ chủ nhân Ngọc Ẩn và Bạch Trạch Hoàng, họ sẽ không thiên vị Mạnh gia."
"Mạnh gia có ta, mới có được địa vị hôm nay, nhưng chỉ giới hạn ở Ngọa Long thành, đừng vọng tưởng tiến thêm một bước."
"Vậy. . . vậy Mạnh gia chúng ta không còn con đường nào khác sao?"
"Tất nhiên là có." Mạnh Ngọc thờ ơ nói, "Không phải còn có con gái của ngươi sao?"
"Nguyệt Nhi?" Gia chủ Mạnh gia thầm nghĩ, con gái mình tính tình ngang ngược, thiên phú tu hành lại không đủ, dựa vào nó thì làm được gì?
"Tuy chủ nhân chưa từng phân tích hậu cung của mình, có lẽ chính ngài cũng không để ý đến chuyện này, nhưng ta đã để ý."
"Là gì?"
Gia chủ Mạnh gia truy hỏi.
"Các loại hình hậu cung của chủ nhân rất ít khi xung đột."
"Ví dụ như nữ chủ nhân Ngọc Ẩn, nàng là một nữ cường nhân độc lập, lại là chủ một nước. Ví dụ như tỷ muội Bạch Trạch Hoàng, họ xung đột với nữ chủ nhân Ngọc Ẩn ở vị trí chủ một nước, nhưng họ là Yêu tộc, lại là tỷ muội có cảm xúc tương thông, điều này đối với đàn ông có một sự kích thích khác."
"Lại ví dụ như Tịnh Tâm Thánh Nữ, nàng ngây thơ vô tri, hồn nhiên trong sáng, không tranh không giành, đáng thương, lại còn có thân phận Thánh Nữ là một điểm cộng."
"Mạc đảo chủ của Bồng Lai Tiên Đảo, là vợ người ta, lại còn được Tứ Hải Long Vương yêu thích."
"A Diệu Diệu của Cổ tộc, da đen, ngực phẳng."
"Phát hiện ra chưa, họ đều có những đặc điểm riêng, là những điểm khác biệt so với những nữ tử khác."
"Hiện tại trong hậu cung của chủ nhân, còn thiếu một vị có tính cách ngang ngược, dung mạo đáng yêu. Ta để lại vị trí này cho Nguyệt Nhi."
"Nhưng nếu Nguyệt Nhi gây chuyện, chọc giận Nhân Hoàng thì phải làm sao?"
"Sẽ không, ta từ nhỏ đã dạy Nguyệt Nhi phải sùng bái kẻ mạnh nhất, sau khi nàng trở thành nữ nhân của chủ nhân, đối với chủ nhân nhiều lắm cũng chỉ hơi ngang ngược một chút, nhưng sẽ không làm ra chuyện quá đáng."
"Chinh phục một vị đại tiểu thư ngang ngược, đối với đàn ông cũng có sức hấp dẫn."
Nói đến đây, Mạnh Ngọc nở một nụ cười, nếu Nguyệt Nhi trở thành hậu cung của chủ nhân, nàng sẽ không còn là thị nữ của chủ nhân nữa.
Dựa vào kẻ mạnh cũng phải có mưu mẹo.
Có hạ nhân hoảng hốt xông vào từ đường: "Tổ nãi nãi, không hay rồi, Nguyệt Nhi bị người ta giẫm dưới chân ngoài đường, mấy vị cung phụng đều chết mà không thể đến gần!"
"Cái gì!"
Mạnh Ngọc đột ngột đứng dậy, Nguyệt Nhi không thể xảy ra dù chỉ một chút sai sót.
"Có thể giết chết cung phụng, tuyệt đối không phải là kẻ ngốc nghếch, mau đi liên lạc với thành chủ và phân lâu chủ Thiên Cơ Lâu đang đóng quân ở Đại Ung!"
"Vâng!"
Khi Mạnh Ngọc đến hiện trường, nàng nhìn thấy một cảnh tượng vô cùng kỳ lạ.
Một nam tử uy nghiêm đang giẫm lên Nguyệt Nhi, khuôn mặt xinh đẹp của Nguyệt Nhi dán xuống đất lăn qua lăn lại, tiếng khóc của Nguyệt Nhi không làm cho nam tử đó có chút mềm lòng.
Những người xung quanh quỳ trên mặt đất, triều bái nam tử đó.
"Ngươi là ai, có biết Nhân Hoàng đối với chúng ta. . ." Mạnh Ngọc vừa định nói bóng nói gió, ám chỉ sau lưng có Nhân Hoàng chống lưng, đã bị đối phương cắt ngang.
"Gặp trẫm, tại sao không quỳ?"
Phịch, hai chân Mạnh Ngọc mềm nhũn, quỳ trên mặt đất, mặt lộ vẻ kinh hãi.
Nàng cuối cùng cũng hiểu tại sao người khác lại quỳ trên mặt đất, đây không phải là điều họ muốn, mà là khí thế của nam tử này quá mạnh, đè ép họ phải quỳ xuống.
Dù Mạnh Ngọc đi theo nhàn nhân Giang Ly, kiến thức sâu rộng, cũng chưa từng nghe nói qua chuyện này.
Người này rốt cuộc có tu vi gì!
"Trẫm đợi nửa ngày, chỉ đợi được một thị nữ phế vật?"
Sơ Đế túm tóc Mạnh Nguyệt Nhi, đi đến trước mặt Mạnh Ngọc.
Mạnh Ngọc nằm rạp trên mặt đất, chỉ có thể nhìn thấy chân của Sơ Đế.
"Nói cho trẫm nghe, nhàn nhân phế vật này, từ khi trở thành Nhân Hoàng đến nay, đã làm được những gì?"
Mạnh Ngọc lúc này mới biết, "thị nữ phế vật" mà đối phương nói, không phải là để miêu tả nàng phế vật, mà là chỉ chủ nhân của nàng là phế vật.

Chương 759: Anh làm tôi thất vọng
"Nhàn nhân có từng thử thay đổi phong khí của Cửu Châu không?"
"Bẩm. . . bệ hạ. . ."
"Hửm?"
Giọng Sơ Đế cao lên, Mạnh Ngọc dù sao cũng thông minh hơn người, biết vấn đề ở đâu, vội vàng sửa lời.
"Hồi bẩm bệ hạ, chủ nhân nói phong khí của Cửu Châu đã có từ hàng vạn năm, tự có ý nghĩa tồn tại của nó, các đời Nhân Hoàng tại vị đều không thay đổi quá nhiều, điều đó cho thấy đây là một phần của tiến trình lịch sử, ngài thân là Nhân Hoàng, không thể đi ngược lại lịch sử, thay đổi Cửu Châu."
Sơ Đế cười lạnh một tiếng.
Mạnh Ngọc nói tiếp: "Chủ nhân còn có một tầng cân nhắc khác, ngài và các tu sĩ cấp cao có giao tình rất tốt, nếu thay đổi Cửu Châu, chính là đối đầu với toàn bộ tu sĩ cấp cao, không có lợi cho sự đoàn kết."
"Vậy hắn có từng trừng ác dương thiện không?"
Mạnh Ngọc hiểu ra, người đàn ông trước mắt này có xu hướng công bằng chính trực, nàng liền nói theo sở thích của Sơ Đế: "Hồi bẩm bệ hạ, có ạ."
"Chủ nhân thường xuyên thấy chuyện bất bình ra tay tương trợ, được người đời ca ngợi. Chủ nhân thấy có người giết người giữa phố, liền giết chết hung thủ, sau khi biết gia tộc của người đó thường xuyên làm điều ác, giết người phóng hỏa, liền nhổ tận gốc gia tộc đó, người dân địa phương vỗ tay khen ngợi."
"Chỉ có vậy thôi sao?"
"Nguồn gốc của việc gia tộc đó làm điều ác là ở đâu? Tại sao không có ai tố cáo, phải đợi đến khi tên phế vật nhàn nhân đó đến mới trừng trị?"
"Ở những nơi nhàn nhân không nhìn thấy, còn có bao nhiêu gia tộc như vậy?"
"Chế độ không thay đổi, gia tộc đó biến mất, lại sẽ có gia tộc mới nổi lên, đạo lý này hắn không biết hay là không nghĩ tới?"
Câu hỏi của Sơ Đế khiến Mạnh Ngọc nghẹn lời.
Suy nghĩ của người bình thường chẳng phải là chỉ cần trừ khử kẻ đầu sỏ là được sao, ai sẽ nghĩ đến việc nếu có kẻ ác mới xuất hiện thì phải làm thế nào?
Mạnh Ngọc cả gan ngẩng đầu, phát hiện Sơ Đế đang nhắm mắt, không nhìn mình, dường như chuỗi câu hỏi vừa rồi không phải hỏi nàng, mà là hỏi chủ nhân đang ở đâu đó không biết.
Con ngựa nằm rạp trên mặt đất, Sơ Đế nằm trên lưng ngựa, nhắm mắt, tư thế có chút lười biếng.
Đối mặt với một Sơ Đế như vậy, Mạnh Ngọc ngay cả thở mạnh cũng không dám.
Nàng cảm thấy Sơ Đế như vậy càng đáng sợ hơn.
"Sau lưng Mạnh gia các ngươi là ai?"
"Là chủ nhân."
"Trước nhàn nhân, có bảy mươi mốt đời Nhân Hoàng, có từng nghe nói đến Nhân Hoàng thế gia, nghe nói đến Lục gia, Thanh gia chưa?"
Các đời Nhân Hoàng chưa bao giờ ỷ mạnh hiếp yếu, cho rằng trở thành Nhân Hoàng thì gia tộc nên hưng thịnh, thậm chí hoàn toàn ngược lại, các đời Nhân Hoàng đều yêu cầu gia tộc phải khiêm tốn, tuyệt đối không được vì sự tồn tại của mình mà đắc ý.
"Trẫm tuy cảm thấy các đời Nhân Hoàng cổ hủ, yêu cầu bản thân quá nghiêm khắc, nhưng phẩm cách này cũng khiến trẫm có ba phần khâm phục."
"Nhàn nhân có đức hạnh gì mà ngay cả thị nữ cũng thành lập được một đại gia tộc ở địa phương?"
"Nếu hắn nuôi một con chó, chẳng phải là còn có thể tạo ra một cẩu thế gia sao."
Mạnh Ngọc không trả lời được, cũng không dám trả lời.
"Mạnh gia này, hủy đi."
Lời nói của Sơ Đế khiến Mạnh Nguyệt Nhi và Mạnh Ngọc như rơi xuống hầm băng, như thể đây là một sự thật đã định, không thể thay đổi, dù có thần thông lớn đến đâu cũng vô dụng.
"Bệ hạ thánh minh, Mạnh gia ta tuy là thế gia ở Ngọa Long thành, nhưng chưa bao giờ làm chuyện giết người, nếu có, chủ nhân cũng sẽ không tha cho chúng ta!"
Sơ Đế không hề động lòng.
Một luồng sáng bay đến bầu trời Ngọa Long thành, cũng là một nữ tử tuyệt mỹ.
"Lam Lâu chủ, cứu mạng!" Mạnh Ngọc thấy người đến, như thấy được cứu tinh, vội vàng lớn tiếng kêu cứu, đây là một nữ tu Hợp Thể kỳ, một trong những hậu cung của chủ nhân.
Lam Lâu chủ thấy Sơ Đế, như gặp phải đại địch, người này tuyệt đối không phải hạng người lương thiện, Cửu Châu từ khi nào lại xuất hiện một người như vậy.
"Tại hạ là Lam Thước, phân lâu chủ Thiên Cơ Lâu tại Đại Ung, dám hỏi các hạ là ai?"
Sơ Đế nằm trên lưng ngựa, ngay cả mắt cũng không mở: "Trẫm không thích có người ở trên đầu."
Sau lưng Lam Lâu chủ đột nhiên bị một sức mạnh vô hình tấn công, miệng phun máu tươi, "đùng" một tiếng rơi xuống trước mặt Sơ Đế, cũng quỳ trên mặt đất.
Sự kinh hãi của Lam Lâu chủ còn hơn cả Mạnh Ngọc, nàng nhận ra đây không phải là ngôn xuất pháp tùy, mà là người đàn ông trước mắt này quá mạnh, ý chí của hắn bao trùm cả khu vực xung quanh, trong khu vực này, ý chí của hắn là tuyệt đối!
Điều này đã không thể dùng cảnh giới để đo lường!
"Trẫm nghe Nhân Hoàng Giang Ly nói, nhàn nhân từng muốn vẽ một bản đồ Cửu Châu, trước đó bản đồ Cửu Châu do Thiên Cơ Lâu độc quyền."
"Vì trong hậu cung của nhàn nhân có một đệ tử Thiên Cơ Lâu, nên nhàn nhân đã từ bỏ ý định đó, đệ tử Thiên Cơ Lâu đó có phải là ngươi không?"
Khi Sơ Đế nghe Giang Ly kể chuyện này, có chút tức giận, lại vì một lý do nực cười như vậy mà không làm bản đồ.
Sơ Đế từ rất sớm đã cho Thiên Cơ Lâu hai lựa chọn, thần phục hoặc chết.
Thiên Cơ Lâu đã chọn thần phục, hiện tại phụ trách công việc tình báo của Tiên Triều.
Lam Lâu chủ do dự một chút, rồi nói một chữ "Phải".
Từ đó về sau, nàng được lâu chủ Thiên Cơ Lâu coi trọng, thu làm đệ tử chân truyền, bồi dưỡng thành phân lâu chủ.
Sơ Đế mở mắt, từ trên lưng ngựa xuống, không nói một lời, một tay bóp cổ Mạnh Nguyệt Nhi, một tay bóp cổ Mạnh Ngọc.
Hai nữ tử ra sức giãy giụa, như người chết đuối muốn nắm lấy mọi thứ có thể cứu mạng.
"Ta khuyên các hạ thả Mạnh Ngọc ra, nếu không ta bóp nát lá truyền tống phù này, đối thủ được truyền tống đến dù là các hạ cũng không chiếm được lợi thế!"
Lam Lâu chủ đột nhiên co giật, toàn thân kinh mạch đều đang bốc cháy, nàng kinh hãi phát hiện tu vi của mình đang không ngừng thụt lùi, cuối cùng thụt lùi đến Nguyên Anh kỳ.
Nếu không phải nàng đã từng dùng một viên Duyên Thọ Đan, bây giờ đã sớm chết già, nhưng dù vậy, nàng cũng không sống được bao nhiêu năm nữa.
"Gần đây trẫm đang tu thân dưỡng tính, tha cho ngươi một mạng."
Lam Lâu chủ nghiến răng, không còn do dự, trực tiếp xé nát truyền tống phù.
Truyền tống phù hóa thành những mảnh sáng, tạo thành một trận pháp truyền tống, một nữ tử đế vương đeo hồ lô bên hông xuất hiện.
Sơ Đế nheo mắt, không ngờ người xuất hiện lại là Ngọc Ẩn.
Lam Lâu chủ dùng thần thức kể lại sự việc cho Ngọc Ẩn.
Thần thức trao đổi cực nhanh, chỉ trong nháy mắt, Ngọc Ẩn đã biết chuyện gì đã xảy ra.
Đây là Mạnh gia gieo gió gặt bão, nàng đã sớm nhắc nhở Mạnh Ngọc, bảo nàng ta thu liễm một chút, nhưng Mạnh Ngọc không nghe, tự cho mình là thông minh, cho rằng Giang Ly là chỗ dựa, bám vào Giang Ly là vạn sự vô lo, chỉ nghĩ đến việc làm thế nào để lấy lòng Giang Ly.
Thấy Ngọc Ẩn, Mạnh Ngọc mừng rỡ, biết mình được cứu rồi, Ngọc Ẩn là người mạnh nhất trong hậu cung của chủ nhân: "Nữ chủ nhân, cứu ta!"
Ngọc Ẩn do dự một chút, ôm quyền khách khí nói: "Mạnh gia tuy không trực tiếp giết người, nhưng những việc làm của họ đã gián tiếp giết không ít người. Nhưng Mạnh Ngọc dù sao cũng là thị nữ của Giang Ly, các hạ có thể tha cho nàng một mạng không, ta nhất định sẽ thay Giang Ly giáo dục nàng thật tốt!"
Ngọc Ẩn muốn cứu Mạnh Ngọc, nếu Mạnh Ngọc chết, sẽ khó ăn nói với nhàn nhân Giang Ly.
Hai tay Sơ Đế dùng sức, bẻ gãy cổ Mạnh Nguyệt Nhi và Mạnh Ngọc, không chút do dự.
Mạnh Ngọc đến chết vẫn mang vẻ mặt không thể tin được, người này lại dám giết mình ngay trước mặt nữ chủ nhân.
"Ngươi!"
Ngọc Ẩn không ngờ đối phương lại không nể mặt như vậy.
Sau lưng Ngọc Ẩn truyền đến một giọng nói:
"Ngọc Ẩn, ngươi làm ta quá thất vọng."
Giang Ly xuất hiện sau lưng Ngọc Ẩn, ánh mắt thất vọng, dường như người hắn đang nhìn không phải là Ngọc Ẩn, mà là một người khác.
Ngọc Ẩn trong ấn tượng của hắn, sẽ không cầu xin cho loại người này.
"Tình yêu đã thay đổi ngươi."
Sơ Đế cũng có ánh mắt tương tự, Đế hậu Ngọc Ẩn sẽ không làm chuyện này.
Ngọc Ẩn của thế giới Giang Ly và Ngọc Ẩn của thế giới Sơ Đế, tính cách không khác nhau nhiều.

Chương 760: Tương tự như Cửu Châu năm trăm năm trước
Phủ thành chủ Ngọa Long thành.
Thành chủ Ngọa Long thành đang run rẩy nhìn người đàn ông ngồi ở ghế chủ vị, lòng dạ thấp thỏm, sợ đối phương sẽ giết mình.
Hắn run rẩy cảnh báo người đàn ông đó: "Ta là mệnh quan do Đại Ung bổ nhiệm, ngươi không thể giết ta. . ."
Thành chủ nghe nói trong thành có người gây rối, khiêu khích Mạnh gia, vốn định mang quân đi trấn áp, hắn còn chưa bước ra khỏi cửa, đã thấy một người đàn ông cười tươi đi tới, bảo hắn lấy ra những cuốn sách ghi chép lại những chuyện lớn nhỏ của Ngọa Long thành trong những năm qua.
Cơ thể thành chủ như không nghe lời, cung kính như một nô bộc đưa đồ vật cho người đàn ông.
Giang Ly gác chân lên bàn, lật từng trang thành chí của Ngọa Long thành và tình hình thụ lý các vụ án, không để ý đến những gì thành chủ nói.
"Những năm gần đây, Mạnh gia quả thật không giết người."
Giang Ly biết nhàn nhân tuy buông thả, nhưng vẫn có giới hạn, sẽ không để thuộc hạ lạm sát người vô tội, đó là hành vi của ma đạo.
Mạnh Ngọc cũng biết đây là giới hạn của chủ nhân, nên từ đầu đến cuối không hề chạm vào.
Giang Ly cảm thấy nhàn nhân không biết chuyện của Mạnh gia, dù sao ai sẽ quan tâm đến gia tộc của một nữ tỳ.
"Nhưng những việc làm thực tế của Mạnh gia và giết người có gì khác nhau?"
"Cưỡng chiếm đất nông nghiệp, mở kỹ viện, cùng các gia tộc khác độc quyền hàng hóa, đan dược và luyện khí đều do Mạnh gia kiểm soát, mua vào giá thấp, bán ra giá cao, thương nhân ngoại lai mở cửa hàng ở Ngọa Long thành phải nộp hai thành phí bảo hộ. . ."
"Còn có ngươi, thành chủ này, vì lấy lòng Mạnh gia mà tự ý trưng thu thuế, thuế má nặng nề."
Giang Ly cười vỗ vai thành chủ: "Đừng căng thẳng, chắc hẳn những chuyện này cũng không phải do một mình ngươi làm."
"Vậy. . ."
Thành chủ nhen nhóm hy vọng.
"Phủ chủ, hoàng chủ trên ngươi, đều có vấn đề, trên đường xuống địa phủ sẽ không cô đơn đâu."
Giang Ly không giết thành chủ ngay bây giờ, nhìn từ cục bộ ra toàn thể, môi trường của cả Cửu Châu cũng không khá hơn là bao, giết một Mạnh gia, một thành chủ sẽ không có nhiều thay đổi.
Những nơi khác không có bóng dáng của nhàn nhân, không có Mạnh gia, nhưng có các môn phiệt thế gia khác kiểm soát, áp bức phàm nhân, quy tắc cá lớn nuốt cá bé ở Cửu Châu thể hiện rất rõ ràng.
"Tương tự như Cửu Châu năm trăm năm trước."
"Tại vị mà không lo chính sự."
Giang Ly cảm khái, điều này làm hắn nhớ đến Cửu Châu năm trăm năm trước, lúc đầu hắn ở Đại Chu, còn không cảm nhận được gì, cảm thấy Cửu Châu khá thái bình, sau đó đến Thiên Nguyên, đến Đại Ngụy, tầm mắt mở rộng, mới biết Đại Chu là đặc biệt, những chuyện bất công bất nghĩa diễn ra khắp Cửu Châu.
Đương nhiên, tình hình chung vẫn tốt hơn rất nhiều so với chín ngàn năm trước, đây là kết quả nỗ lực của các đời Nhân Hoàng.
"Hửm? Ngọc Ẩn đến rồi?" Giang Ly vẫn luôn để ý đến bên phía Sơ Đế, lo lắng hắn không cẩn thận sẽ giết hết mọi người.
Giang Ly xuất hiện sau lưng Ngọc Ẩn, nghe thấy Ngọc Ẩn cầu xin cho Mạnh Ngọc, khóe miệng dần mím lại, cảm thấy người phụ nữ trước mắt thật xa lạ.
"Ngọc Ẩn, ta rất thất vọng về ngươi."
"Ngươi là ai?" Ngọc Ẩn quay người đối mặt với ánh mắt của Giang Ly, đôi mày thanh tú khẽ nhíu lại.
Ánh mắt thất vọng của đối phương không hề che giấu, như thể mình đã phạm phải một sai lầm không thể chấp nhận.
Điều này làm cho Ngọc Ẩn trong lòng khó chịu.
"Chúng ta đã gặp nhau, trong mơ."
Ngọc Ẩn trừng lớn đôi mắt đẹp, nhớ lại chuyện mười năm trước: "Ngươi là người giống hệt Giang Ly!"
Ngọc Ẩn nhớ rằng, mười năm trước nhàn nhân Giang Ly đã chiến đấu với đối phương, thảm bại trở về, nàng hỏi nhàn nhân đối phương là ai, nhàn nhân cũng không nói.
"Xem ra nhàn nhân không nói gì với ngươi cả."
"Đây không phải là nơi nói chuyện, đi thôi, đến Thiên Nguyên hoàng cung của ngươi ngồi một chút, Sơ Đế, ngươi cũng qua đây."
Giang Ly gọi Sơ Đế.
Trở lại Thiên Nguyên hoàng cung, Giang Ly và Sơ Đế lộ ra diện mạo ban đầu, Ngọc Ẩn kinh ngạc, nàng không ngờ hai người lại giống hệt nhau.
"Có cần để Như Ý Hồ Lô ra ngoài không?" Ngọc Ẩn chỉ vào Như Ý Hồ Lô bên hông, Như Ý Hồ Lô có linh trí, chỉ là Sơ Đế ở bên cạnh, Như Ý Hồ Lô không hiểu sao lại sợ hãi, không dám nói chuyện.
Giang Ly xua tay: "Không cần, không phải chuyện bí mật gì."
"Ta là Giang Ly, hắn cũng là Giang Ly, ngươi cũng có thể gọi hắn là Sơ Đế, hai chúng ta đến từ thế giới song song, ở thế giới của chúng ta, cũng có ngươi, có Bạch Hồng Đồ, có Liễu thống lĩnh, có Trường Tồn Tiên Ông."
"Quả nhiên."
Ngọc Ẩn không ngạc nhiên với câu trả lời này, nàng đã từng nghe Tu Di Lão Phật nói về giả thuyết thế giới song song.
"Ngươi vừa rồi hình như đối với ta. . . rất thất vọng?"
Ngọc Ẩn không chắc chắn nói.
Giang Ly thở dài: "Ngọc Ẩn ở thế giới của ta, đối mặt với Mạnh Ngọc, sẽ không cầu xin cho nàng ta, nếu Mạnh Ngọc là người hầu của ta, thì càng phải nghiêm trị."
"Ngươi và nhàn nhân quen nhau như thế nào, ấn tượng của ngươi về hắn ra sao?"
"Ta và nhàn nhân quen nhau trong một lần thám hiểm bí cảnh, lúc đó sau lưng ta có hoàng thất Thiên Nguyên, nhàn nhân xuất thân bình thường, tu vi cũng thấp hơn ta, hai chúng ta vốn không nên có giao điểm, nhưng trong bí cảnh ta gặp phải kẻ thù, ta và nhàn nhân kịch chiến, chém giết kẻ thù, nhưng không ngờ kẻ thù còn lại một hơi, trước khi chết hắn đã phóng Hợp Hoan Độc về phía ta, nếu không giải độc, sẽ nổ tan xác mà chết, nhàn nhân vì cứu ta, đã lấy thân giải độc."
Giang Ly nhớ ra, hắn và Ngọc Ẩn cũng quen nhau ở bí cảnh đó, cũng gặp phải kẻ thù, là do em trai của Thiên Nguyên thái tử phái đến.
Giang Ly và Ngọc Ẩn liên thủ chém giết kẻ đó, sau đó còn bồi thêm một nhát dao, không cho kẻ thù có cơ hội phóng Hợp Hoan Độc.
Sơ Đế như có điều suy nghĩ, trải nghiệm của hắn và Giang Ly cũng tương tự.
"Sau đó ta lo lắng Thiên Nguyên thái tử biết chuyện này, sẽ trút giận lên nhàn nhân, nên đã chôn chặt chuyện này trong lòng, không bao giờ nói với người ngoài."
"Ta cũng muốn tránh xa nhàn nhân, không bao giờ gặp lại."
"Đáng tiếc sự việc không như ý muốn, như thể ông trời đang trêu đùa chúng ta, ta và nhàn nhân luôn có thể gặp mặt, tiếp xúc nhiều lần, ta dần dần bị hắn thu hút."
Giang Ly nghe Ngọc Ẩn kể về những nơi nàng và nhàn nhân gặp nhau, khẽ lắc đầu, những nơi này hắn đều chưa từng đến.
Không cần hỏi cũng biết, đây là do nhiệm vụ của hệ thống.
"Trong cuộc khảo nghiệm ứng cử viên Nhân Hoàng, lão nhân gia thấy ta động lòng riêng, tu hành bị cản trở, khó thành đại khí, liền ẩn ý nhắc nhở ta, hoặc là cắt đứt quan hệ với nhàn nhân, hoặc là rút lui khỏi vị trí ứng cử viên."
"Ta đấu tranh tư tưởng, dần dần nghiêng về việc cắt đứt quan hệ với nhàn nhân, nhưng trong một lần nguy hiểm đến tính mạng sau đó, nhàn nhân vì cứu ta mà suýt chết, từ khoảnh khắc đó, ta đã hoàn toàn yêu hắn, lựa chọn rút lui khỏi cuộc đua giành vị trí Nhân Hoàng."
Chuyện này Giang Ly có ấn tượng, lần đó Ngọc Ẩn đối mặt với nguy cơ sinh tử, đã tự mình vượt qua, và trong cơn sinh tử đã lĩnh ngộ công pháp lên một tầm cao mới, nhân cơ hội này đột phá từ Hóa Thần kỳ lên Hợp Thể kỳ.
Là người đầu tiên trong bộ ba trở thành Hợp Thể kỳ, Giang Ly và Bạch Hồng Đồ đều chậm một bước.
Đây cũng là lý do tại sao Ngọc Ẩn nói "giữa sinh tử có đại khủng bố, cũng có đại cơ duyên", muốn từ thử thách sinh tử để đột phá Độ Kiếp kỳ.
Ngọc Ẩn cố ý trêu chọc phản tặc của Thiên Nguyên Hoàng Triều, trải qua trận chiến sinh tử, trở thành Độ Kiếp kỳ.
Trong thế giới của nhàn nhân, Ngọc Ẩn không có nhận thức này, cũng không cố ý theo đuổi thử thách sinh tử.
Ngọc Ẩn trước mắt Giang Ly, chỉ có đỉnh cao Hợp Thể kỳ.

Chương 761: Hai vị, có thể ban cho bần tăng một cái chết hay không?
Lần đầu tiên Giang Ly ghét hệ thống là khi hắn biết hệ thống sẽ giao nhiệm vụ "không nên từ bỏ", thông qua việc làm nhiệm vụ để tăng độ hảo cảm của đối phương, coi phụ nữ như đồ chơi, công lược Bạch Trạch Hoàng.
"Sau đó Thiên Nguyên thái tử thấy ta từ bỏ việc ứng cử Nhân Hoàng, đã nổi giận, tống ta vào lãnh cung. Nhàn nhân sau khi biết chuyện, đã âm thầm mưu hoạch, các bước liên kết chặt chẽ, dùng phương pháp không rõ để thúc đẩy Như Ý Hồ Lô, lần lượt chiến thắng Thiên Nguyên thái tử và Thiên Nguyên Hoàng, cứu ta ra, đưa ta lên làm Thiên Nguyên Nữ Hoàng."
Ngọc Ẩn ở thế giới của Giang Ly, là tự mình dựa vào Như Ý Hồ Lô để giành được ngôi vị hoàng đế, không có giai đoạn bị tống vào lãnh cung và được Giang Ly giúp đỡ.
Những chuyện sau đó cũng không khác nhiều so với những gì Giang Ly biết, chăm chỉ tu luyện, cần mẫn làm việc, khi đối đầu với Vực Ngoại Thiên Ma cũng đã từng mang quốc vận ra chiến trường.
Chỉ là không hành động quyết đoán và tàn nhẫn như Ngọc Ẩn mà Giang Ly biết, cũng không biết rằng giữa sinh tử có thử thách lớn, nên không đột phá được Độ Kiếp kỳ.
Hơn nữa, phản tặc của Thiên Nguyên Hoàng Triều cũng biết Ngọc Ẩn là nữ nhân của nhàn nhân, nếu đoạt ngôi vị hoàng đế, nhàn nhân chắc chắn sẽ trả thù.
Ngọc Ẩn ở thế giới của Giang Ly, là sau khi trở thành Độ Kiếp kỳ mới hoàn toàn ngồi vững trên ngôi vị hoàng đế, còn Ngọc Ẩn ở đây có thể ngồi vững trên ngôi vị hoàng đế là nhờ vào sức mạnh của nhàn nhân.
"Nhàn nhân bây giờ, làm sao để hình dung nhỉ, luôn cảm thấy hắn không giống như trước đây, nói dễ nghe là chơi đùa nhân gian, nói khó nghe là mất đi chủ kiến, thuận nước đẩy thuyền."
"Cũng không biết đây là ảo giác hay là gì khác."
Ngọc Ẩn không dám nói chuyện này ra, bàn bạc với người khác. Nghi ngờ đạo lữ có thể tạo ra một khoảng cách khó có thể hàn gắn giữa hai người, tình yêu đôi khi mong manh như vậy, nếu thật sự xảy ra chuyện đó, Ngọc Ẩn hối hận cũng không kịp.
"Nếu có người có thể nhìn thấy độ hảo cảm của ngươi, biết làm thế nào để tăng độ hảo cảm của ngươi, ngươi sẽ cảm thấy thế nào?"
Ngọc Ẩn nhíu mày:
"Đương nhiên là rất không thoải mái, ta như vậy thì có khác gì con rối?"
Giang Ly dùng ánh mắt thương hại nhìn Ngọc Ẩn, hắn tạm biệt nàng, rồi đứng dậy rời đi.
Ngọc Ẩn ngơ ngác nhìn bóng hai người đi xa, nhớ lại ánh mắt thương hại của Giang Ly, ngực cảm thấy ngột ngạt.
Nàng nằm trên giường, thấp giọng tự nói.
"Đừng. . . đừng nhìn ta bằng ánh mắt đó."
. . .
"Sao nãy giờ không nói gì?" Giang Ly hỏi Sơ Đế.
Sơ Đế lắc đầu:
"Quá xa lạ, không biết phải nói gì."
"Ngọc Ẩn là người phụ nữ độc lập, có chủ kiến và giàu lòng chính nghĩa nhất mà ta từng gặp, sao bây giờ lại trở nên như vậy?"
"Thế giới song song, cuối cùng vẫn có sự khác biệt."
Giang Ly đột nhiên nghiêng đầu:
"Lão Phật, ngài có ở đây không, sao không ra gặp một lần?"
"A di đà phật, không ngờ thật sự có thế giới song song, để ta có thể trong những năm cuối đời, được gặp hai vị Giang Ly."
Không gian vặn vẹo, một vị Phật Đà cao lớn tay nâng Phạm Thiên Tháp, xuất hiện từ một không gian khác, ngài có khuôn mặt già nua, mày chau mặt ủ, như thể đang đau khổ vì thế nhân.
Từ khoảnh khắc Giang Ly và Sơ Đế tiến vào Cửu Châu, Tu Di Lão Phật đã cảm nhận được sự khác thường của không gian, ngài vốn tưởng là người từ tiên giới đến, vì thế còn mang theo Phạm Thiên Tháp để đối địch.
Điều ngài không ngờ là, lai lịch của đối phương còn kinh người hơn ngài nghĩ.
Lại là Giang Ly của thế giới song song!
"Tên phế vật nhàn nhân đó, lại còn để ngươi sống." Sơ Đế không vui, ở thế giới của hắn, khi hắn biết Tu Di Lão Phật vì thành tiên, bị Độ Nghiệp Thượng Sứ mê hoặc, thành lập Thần Tàng Giáo, giết người để kiếm công đức, hắn đã trực tiếp giết lên Tu Di sơn, tru sát Tu Di Lão Phật.
Sơ Đế là người ân oán phân minh, Tu Di Lão Phật có ơn với hắn, hắn nên đối xử tốt với Lão Phật, nhưng hắn cũng là người công tư phân minh, Tu Di Lão Phật vì thành tiên đã giết quá nhiều người, đó là hành vi của ma đạo.
Ma đạo đều đáng phải giết.
Giang Ly không ngạc nhiên khi Tu Di Lão Phật còn sống.
Hắn đã gặp sư phụ của Tu Di Lão Phật là Trường Mi Phật ở địa phủ, theo lý mà nói, Trường Mi Phật đáng lẽ phải tự nguyện vào súc sinh đạo, không ngừng luân hồi, để giảm bớt tội nghiệp của Tu Di Lão Phật mới đúng.
Sự thật là Trường Mi Phật vẫn còn ở địa phủ, điều này cho thấy Tu Di Lão Phật chưa chết.
Giang Ly nhớ lại cảnh tượng giết Tu Di Lão Phật lúc đó, có thể nói, hắn gần như đã khóc khi đi giết Tu Di Lão Phật.
Giang Ly trọng ân trọng nghĩa, nhưng hắn biết đây không phải là lúc để tư dục chiếm thế thượng phong.
Nếu hắn vì tình riêng mà tha cho Tu Di Lão Phật, Tu Di Lão Phật lại tiếp tục giết người, đó sẽ là lỗi của Giang Ly.
Giang Ly vừa có lỗi với những người đã chết, lại vừa có lỗi với những người sẽ chết trong tương lai.
Tu Di Lão Phật là người thông minh đến mức nào, từ vẻ mặt của hai người không khó để đoán ra, ở thế giới của họ, mình đã bị giết chết.
"Ta không biết ở thế giới song song ta là người như thế nào, nhưng ở thế giới này, ta là một tội nhân, không xứng với danh xưng 'Phật '."
Tu Di Lão Phật cúi đầu.
Giang Ly kể lại những gì hắn biết về Tu Di Lão Phật, và kết quả cuối cùng.
Tu Di Lão Phật biến ra ba đài sen, mời Giang Ly và Sơ Đế ngồi xuống.
"Những gì ta đã làm, cũng giống như hai vị đã biết, ta đã thành lập Thần Tàng Giáo, gián tiếp giết không ít người, cuối cùng thành tiên, kéo dài tuổi thọ."
"Nhàn nhân trong một lần vi hành đã biết đến sự tồn tại của Thần Tàng Giáo, hắn đã truy lùng, cuối cùng truy đến chỗ ta."
Giang Ly trong lúc hoàn thành nhiệm vụ hệ thống giao: "Thoát khỏi sự truy sát của sát thủ Thiên Sát Các", đã vô tình tìm thấy Thần Tàng Giáo.
"Khoảnh khắc ta thành tiên, ta đã hối hận, vì tư dục của mình mà giết bao nhiêu người vô tội, những gì ta học cả đời còn có ý nghĩa gì."
"Ta có lỗi với lời dạy của sư phụ, cũng có lỗi với đại nguyện bảo vệ Cửu Châu mà ta đã từng phát."
"Ta đã từng muốn tự sát, nhưng cuối cùng ta vẫn chưa đại triệt đại ngộ, chưa trở thành bậc giác ngộ, khoảnh khắc tự sát, ta đã sợ hãi."
"Ta hy vọng có người đến trừng phạt ta."
Trong thế giới của Giang Ly, Tu Di Lão Phật sau khi thành tiên không rời khỏi Cửu Châu, đi đến thế giới khác, mà ngồi trên đỉnh Tu Di sơn, lặng lẽ chờ đợi Giang Ly đến, chính là vì lý do này.
"Nhàn nhân đã do dự rất lâu, nhưng cuối cùng vẫn không ra tay, chỉ bảo ta không được giết người nữa, nếu có lần sau, sẽ nghiêm trị không tha."
"Nhàn nhân đã giết sạch người trong Thần Tàng Giáo, chỉ còn lại ta, giáo chủ của Thần Tàng Giáo."
"May mắn sống sót một lần, lúc đó ta lại vui mừng trong lòng, thật là hổ thẹn."
"Trong lòng có lỗi, từ đó về sau, ta hoảng sợ không yên, muốn tìm cái chết, nhưng không tìm được người có thể giết ta."
"Ta đã truyền lại vị trí Phật chủ cho Ngộ Chỉ, từ đó về sau, ẩn cư ở Tu Di sơn, không còn xuất thế, chỉ khi Bát Hoang tấn công, ta mới rời khỏi Tu Di sơn, ra tay một lần."
"Hôm nay là lần thứ hai."
"Hai vị, có thể ban cho bần tăng một cái chết không?"
Tu Di Lão Phật chắp tay, nhắm mắt lại, cả người như một pho tượng đất, chuẩn bị sẵn sàng để chết.
Tu Di Lão Phật đã đợi ngày này rất nhiều năm.
Tu Di sơn có Ngộ Chỉ, không cần lo lắng về tương lai, Cửu Châu có hai vị Giang Ly này, cũng không cần lo lắng về tương lai.
Đã đến lúc tự mình chấp nhận hình phạt.
Giang Ly và Sơ Đế liếc nhìn nhau, hiểu ý đối phương, cùng lúc ra tay.
Tu Di Lão Phật bốc cháy trong nghiệp hỏa, xương thịt tan chảy, biến mất, thứ còn lại chỉ là một viên xá lợi không trọn vẹn.
Phạm Thiên Tháp mang viên xá lợi này về Tu Di sơn.
"Đi, xem Bạch Nhân Hoàng làm Nhân Hoàng thế nào."

Chương 762: Hoàng đế da trắng
"Bạch điện chủ, Đại Ung Hoàng Triều và Đại Ngụy Hoàng Triều có nhiều xích mích, theo báo cáo của hộ vệ, Đại Ung Hoàng Triều đang nhắm đến mỏ linh thạch thượng phẩm ở biên giới Đại Ngụy."
"Xung đột giữa hai bên ngày càng gia tăng, có dấu hiệu hình thành thế đối đầu."
"Ngụy Hoàng và Mộng Giang Hoàng có quan hệ cá nhân rất tốt, Mộng Giang Hoàng từng nói riêng rằng nếu Đại Ngụy Hoàng Triều xảy ra chiến tranh, Mộng Giang Hoàng Triều nhất định sẽ giúp đỡ."
"Liễu thống lĩnh đánh giá, nếu không kiểm soát tình hình, cuối cùng có thể sẽ biến thành cuộc hỗn chiến giữa ba hoàng triều."
Bạch Hồng Đồ đau khổ xoa trán, nhàn nhân lên trời không biết tung tích, tiên giới lăm le nhìn Cửu Châu, bây giờ đám người này còn đang tranh giành mỏ linh thạch gì đó.
"Để Trương Khổng Hổ thống lĩnh đến Đại Ung hoàng cung một chuyến, truyền đạt ý của Nhân Hoàng Điện, nếu Đại Ung Hoàng Triều muốn khai chiến, thì hãy chuẩn bị đối đầu với Nhân Hoàng Điện."
"Vâng."
"Các chính sách đã được đề ra trong cuộc họp đầu năm đã được thực hiện như thế nào rồi?"
Hộ vệ cầm báo cáo từ các nơi đưa lên, có chút khó xử: "Từ dữ liệu do các hoàng triều cung cấp, mọi việc đều thuận lợi, nhưng theo các hộ vệ đóng quân tại địa phương, dữ liệu có dấu hiệu bịa đặt, sửa đổi, tránh nặng tìm nhẹ."
"Các môn phiệt thế gia công khai và ngấm ngầm cản trở, trong nội bộ hoàng triều cũng có nhiều ý kiến khác nhau, có người sẵn lòng hợp tác, có người phản đối."
"Chính sách bị địa phương bóp méo thực thi, làm khổ dân chúng, họ cho rằng đây đều là những công trình hình thức của Nhân Hoàng Điện, không ít người mắng Nhân Hoàng Điện làm màu."
Bạch Hồng Đồ thở dài, những điều này đều nằm trong dự liệu của hắn.
"Liễu thống lĩnh đi đâu rồi?"
"Bạch điện chủ, hôm qua ngài không có ở đây, lại có người đến trước cửa Nhân Hoàng Điện khóc lóc, nói rằng sư phụ của người đó là Viên Ngũ Hành đã phát hiện ra dấu vết của ma đạo ở Ngô Việt Hoàng Triều, muốn điều tra sâu hơn thì bị chết bất đắc kỳ tử ngoài đường, không rõ hung thủ, Ngô Việt Hoàng Triều qua loa cho xong, kết án là tự sát, người đó muốn nhờ Nhân Hoàng Điện đòi lại công bằng cho sư phụ."
"Sau khi Liễu thống lĩnh biết chuyện, đã đến Ngô Việt Hoàng Triều, và mang theo Cơ Không Không của Đại Chu để hỗ trợ điều tra sự thật, tiêu diệt ma đạo."
Bạch Hồng Đồ gật đầu, tỏ ý đã biết chuyện này.
Dưới sự thúc đẩy của Bạch Hồng Đồ, Nhân Hoàng Điện và hoàng thất Đại Chu đã thiết lập quan hệ hợp tác, thường xuyên giúp đỡ lẫn nhau, trong đó Cơ Không Không là người giúp Nhân Hoàng Điện nhiều nhất.
"Những vật phẩm như điện thoại, máy tính mà nhàn nhân mang từ thế giới khác về, công nghệ đảo ngược của chúng thế nào rồi?"
"Đã nghiên cứu rõ nguyên lý, là một hệ thống công nghệ hoàn toàn khác với hệ thống tu tiên. Nguyên lý không phức tạp, dùng Luyện Khí Thuật có thể dễ dàng sao chép, nhưng dùng Luyện Khí Thuật thì giá thành quá cao, đối với tu sĩ trung cấp cũng là hàng xa xỉ, vấn đề bây giờ là làm thế nào để sản xuất hàng loạt, giảm chi phí."
Điện thoại, máy tính và các vật phẩm khác là sản phẩm công nghệ mà nhàn nhân mang từ thế giới khác về, dùng để lấy lòng các mỹ nhân trong hậu cung, không cho người khác xem.
Bạch Hồng Đồ gần đây mới biết có những thứ này, hắn muốn phổ biến những sản phẩm này, nhưng tiến triển không được thuận lợi cho lắm.
"Bát Hoang cũng đã xảy ra vấn đề, mặc dù chúng ta đã thanh trừng một lần các tu sĩ ma đạo, nhưng vẫn còn cá lọt lưới, đây chưa phải là vấn đề mấu chốt."
"Mấu chốt là người của chúng ta đã phát hiện ra dấu vết tu hành ma đạo ở Bát Hoang, không giống như do tu sĩ Bát Hoang làm, mà là do tu sĩ Cửu Châu làm, Kiếm Quân đã đến Bát Hoang."
"Tên nhàn nhân này rốt cuộc đã đi đâu. . . Còn chuyện gì khác không?"
Nhàn nhân tuy không làm việc nhiều, nhưng tu vi của hắn ở đó, có nhàn nhân ở đó, các hoàng triều cũng không dám công khai chống lại Nhân Hoàng Điện như vậy.
Bạch Hồng Đồ nói là có thể dựa vào Linh Thực Đại Trận để nâng lên Thiên Tiên, nhưng Linh Thực Đại Trận được bố trí ở khắp Cửu Châu, là sức mạnh do Cửu Châu cung cấp, trong đó đặc biệt là sức mạnh do các đại hoàng triều cung cấp là nhiều nhất.
Điều này khiến cho Bạch Hồng Đồ, một Thiên Tiên, có sức uy hiếp đối với bên ngoài, nhưng đối với bên trong thì rất bình thường.
"Còn một chuyện nữa, đồ nhi của ngài, Vũ Ấu Tiên, đã trở thành Hóa Thần kỳ."
Bạch Hồng Đồ sững sờ:
"Chuyện lớn như đột phá Hóa Thần kỳ sao không để ta hộ pháp?"
"Nàng nói ngài ngày đêm vất vả, không nỡ làm ngài phân tâm, Bạch điện chủ yên tâm, Trường Tồn Tiên Ông đã đích thân hộ pháp cho Vũ Ấu Tiên, đột phá thuận lợi."
Bạch Hồng Đồ thở phào nhẹ nhõm, đây xem như là một trong số ít tin tốt gần đây.
"Lui ra đi."
"Vâng."
Đại sảnh Nhân Hoàng Điện trống trải chỉ còn lại một mình Bạch Hồng Đồ, hắn nằm trên ghế Nhân Hoàng, tâm thần mệt mỏi: "Cơ Không Không, Vũ Ấu Tiên, Lý Niệm Nhi, đều là những đứa trẻ rất tốt, Nhân Hoàng kế nhiệm nên được chọn từ ba người họ."
"Ta thấy Ngộ Chỉ còn mạnh hơn ba người này, hay là để hắn làm Nhân Hoàng?" Tiếng cười sảng khoái từ cửa đại sảnh truyền đến.
"Kẻ nào!"
Bạch Hồng Đồ cảnh giác, không cảm nhận được chút khí tức nào của đối phương, đối phương chắc chắn là sinh linh cấp tiên!
Nhưng giọng nói này thật quen thuộc.
"Ta."
Giang Ly và Sơ Đế cùng lúc xuất hiện, đứng trước mặt Bạch Hồng Đồ: "Nhìn có quen không?"
"Giang Ly? ! Lại còn là hai người? Ngươi từ tiên giới trở về rồi sao?"
Giang Ly gãi đầu:
"Chúng ta đúng là Giang Ly, cũng đúng là từ tiên giới trở về, nhưng có chút khác biệt so với những gì ngươi hiểu."
"Chuyện gì vậy?" Bạch Hồng Đồ nhanh chóng bình tĩnh lại, hắn phát hiện hai Giang Ly này có chút khác biệt so với ấn tượng của mình.
Đặc biệt là người vẫn chưa nói gì, cứ nhìn chằm chằm vào mình, à không, phải là nhìn chằm chằm vào chiếc ghế của mình.
"Ờ, hay là ngươi ngồi?" Bạch Hồng Đồ nhường ghế Nhân Hoàng cho Sơ Đế.
Sơ Đế hừ lạnh một tiếng, từ trong nhẫn trữ vật lấy ra một chiếc ghế đế, đây vốn là ghế của Tiên Đế, Sơ Đế cảm thấy chiếc ghế này miễn cưỡng có thể xứng với thân phận của hắn.
Giang Ly lấy ra một khúc gỗ cũng ngồi xuống, kể lại lai lịch của hai người họ: "Ta và hắn đến từ hai thế giới song song khác nhau, ta là Nhân Hoàng Giang Ly, hắn là Sơ Đế Giang Ly. . ."
Bạch Hồng Đồ nghe xong, trầm tư rất lâu, cuối cùng mới nói: "Nói như vậy, nhàn nhân Giang Ly là người có chiến lực thấp nhất trong ba Giang Ly?"
"Ngươi nói vậy cũng không sai, chúng ta thường gọi là 'gà '."
"Vậy còn ta, ta ở thế giới của ngươi như thế nào?" Bạch Hồng Đồ hào hứng hỏi.
Giang Ly nghiêm túc nói:
"Hắn có thể sống được là nhờ ta lòng dạ nhân hậu, không chấp nhặt với kẻ thiểu năng."
Bạch Hồng Đồ:
". . ."
"Đương nhiên, dùng từ thiểu năng có thể không thích hợp lắm, nhưng não của hắn quả thật khác người thường, cũng chỉ có ta mới miễn cưỡng theo kịp."
"Như Ngọc Ẩn, còn muốn bắt chước cách suy nghĩ của hai chúng ta, đùa sao, những gì nàng bắt chước đều là những thứ chúng ta chơi chán rồi."
"Ta thấy vẻ mặt của ngươi, có vẻ rất tự hào?" Bạch Hồng Đồ do dự.
"Vậy ở thế giới của các ngươi, ngươi và Ngọc Ẩn, Tịnh Tâm Thánh Nữ, Bạch Tuyết Linh. . . cũng là đạo lữ?"
Giang Ly xua tay:
"Không có, mọi người đều là bạn bè, nếu ngươi muốn hỏi về đạo lữ, có thể tìm hắn, hắn cho rằng tất cả nữ tu có nhan sắc trên đời đều nên được đưa vào hậu cung của hắn."
Giang Ly chỉ vào Sơ Đế nói.
Sơ Đế vẻ mặt nghiêm túc:
"Hậu cung của trẫm đã giải tán rồi."
Giang Ly kinh ngạc:
"Chuyện khi nào, lúc chúng ta đi hậu cung của ngươi vẫn còn mà."
"Đây là quyết định trong lòng trẫm. Quyết định của trẫm, không thể thay đổi, đã không thể thay đổi, thì chính là chuyện đã xảy ra."
Giang Ly cảm thấy Sơ Đế không học được thời gian chi đạo không phải là không có lý do.
Quan niệm thời gian này không đúng.

Chương 763: Vị Đại Thừa thứ hai
Sau một hồi đùa giỡn, Bạch Hồng Đồ cũng đã biết được tính cách của hai Giang Ly.
Một người tính cách hoạt bát, giống như mình trước khi trở thành đại lý Nhân Hoàng.
Người còn lại cực kỳ bá đạo, vừa nhìn đã biết đã giết không ít người.
"Không ngờ trong thế giới của ngươi, ta và ngươi, và Ngọc Ẩn đều là bạn thân."
Trong thế giới của nhàn nhân, Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn có thể coi là bạn tốt, nhưng còn lâu mới đạt đến mức thân thiết.
Điều này là do mối quan hệ giữa nhàn nhân và Ngọc Ẩn, ai lại muốn thấy đạo lữ của mình trò chuyện vui vẻ với một người đàn ông khác?
"Thật tốt, Cửu Châu của ngươi khác hẳn với nơi này của chúng ta."
Bạch Hồng Đồ vô cùng hâm mộ thế giới của Giang Ly.
"Ngươi cũng không dễ dàng gì, ta không ngờ ngươi làm Nhân Hoàng lại vất vả như vậy."
"Bạch Hồng Đồ mà ta biết ngày nào cũng đòi làm Nhân Hoàng, không biết nếu hắn làm Nhân Hoàng mà gặp phải tình cảnh như ngươi, sẽ có cảm giác thế nào?"
Bạch Hồng Đồ cười khổ: "Chắc là hối hận, có lòng mà không có sức, khắp nơi đều cần sức mạnh, nhưng lại không thể dùng được."
Giang Ly chú ý thấy Bạch Hồng Đồ vẫn chưa thành tiên, chỉ mới ở Độ Kiếp kỳ.
Tiên nhân của Cửu Châu chỉ có Trường Tồn Tiên Ông và Tu Di Lão Phật, điều này cho thấy nhàn nhân chưa công khai phương pháp thu thập công đức lực.
Giang Ly đoán rằng, có lẽ nhàn nhân cũng có những cân nhắc giống mình, không dám truyền bá phương pháp này ra ngoài, để tránh xuất hiện một Tu Di Lão Phật thứ hai.
"Cửu Châu này, không có liên hệ với chư thiên vạn giới sao?" Giang Ly đã sớm phát hiện, trong thế giới của Sơ Đế, Cửu Châu có rất nhiều sản phẩm công nghệ.
Nhưng trong thế giới của nhàn nhân, không có dấu hiệu này.
Điều này cho thấy thế giới Cửu Châu vẫn chưa thiết lập liên lạc với các thế giới khác.
Bạch Hồng Đồ mờ mịt lắc đầu, không biết Giang Ly có ý gì, thiết lập liên lạc? Hắn ngay cả vị trí của các thế giới khác cũng không biết, làm sao thiết lập liên lạc?
"Ngoài Bát Hoang thế giới, ta chưa từng thấy bất kỳ thế giới nào khác, ngược lại là nhàn nhân, hắn từ rất sớm đã có những tiến bộ kỳ lạ, không thể nói rõ nguyên nhân."
"Ví dụ như lúc ở Kim Đan kỳ, tu vi võ đạo của hắn vô cùng tinh thuần, còn mạnh hơn cả người của Võ Hoàng Triều."
Giang Ly biết, đây là Hoàn Vũ Thế Giới của hai huynh đệ Bố Tĩnh Bố Động.
"Lúc ở Nguyên Anh kỳ, hắn đã học được rất nhiều kỹ năng của Yêu tộc."
Đây là Linh Khê Thế Giới lấy ngự thú làm chủ.
"Lúc ở Hóa Thần kỳ, hắn sử dụng sức mạnh linh hồn và sức mạnh tín ngưỡng vô cùng thành thạo."
Đây là Aira Thế Giới nơi thần minh và ma vương cùng tồn tại.
"Gần đây ta còn phát hiện trong tay hậu cung của hắn có những món đồ công nghệ như điện thoại, máy tính."
Đây là Thấm Tâm Thế Giới sau khi hai thế giới va chạm, Giang Ly nhớ rằng nhiệm vụ mà hệ thống giao cho hắn ở Thấm Tâm Thế Giới là bán các sản phẩm công nghệ của Thấm Tâm Thế Giới cho Cửu Châu.
"Ta thực ra có thể đoán được, hắn có lẽ có một bảo vật tương tự như Phạm Thiên Tháp, có thể xuyên qua các thế giới khác, thu hoạch ở các thế giới khác, nâng cao bản thân."
"Chỉ là hắn không nói, ta cũng không muốn hỏi, ai mà không có bí mật."
"Hơn nữa, nói thật, cho dù bây giờ để Cửu Châu giao tiếp với các thế giới khác, cũng có khó khăn, không phải là vấn đề kỹ thuật, mà là hiện tại nội bộ Cửu Châu không đồng ý, trong việc xử lý vấn đề Bát Hoang đã có rất nhiều người có ý kiến với cách làm của Nhân Hoàng Điện, nếu thật sự Cửu Châu có thể đến các thế giới khác, không chừng sẽ gây ra loạn gì."
Lo lắng của Bạch Hồng Đồ không phải không có lý, người Cửu Châu còn dám làm ma đạo ngay dưới mắt Nhân Hoàng Điện, nếu thật sự đến thế giới khác, đó sẽ là ma chủ gây họa một phương, là kẻ chủ mưu đứng sau.
Hơn nữa, Cửu Châu chỉ có một Địa Tiên, vài Độ Kiếp kỳ, so với từng thế giới riêng lẻ thì là nghiền ép, nhưng một khi nhiều thế giới liên hợp lại, Cửu Châu sẽ khó nắm giữ thế chủ động.
"Nói cho cùng, vẫn là ta quá yếu, không thể thành tiên."
Bạch Hồng Đồ thở dài, có lý tưởng, có hoài bão là tốt, nhưng tiền đề để thực hiện lý tưởng và hoài bão là phải có đủ sức mạnh.
Lấy ba Giang Ly làm ví dụ, tính cách của họ rất khác nhau, từ đó dẫn đến cả thế giới cũng thay đổi, đây là do sức mạnh mà họ sở hữu.
Nếu ba người họ chỉ là người bình thường, thì tính cách của họ có quan hệ gì với thế giới?
"Thành tiên có khó khăn, nhưng để ngươi trở thành Đại Thừa kỳ thì không khó." Giang Ly mỉm cười.
"Thật sự có cách trở thành Đại Thừa kỳ? !"
Bạch Hồng Đồ bật dậy, vẻ mặt không thể tin được, nhìn chằm chằm vào Giang Ly, sợ câu tiếp theo của hắn sẽ là "ta đùa thôi".
Có thể trở thành Đại Thừa kỳ, rất nhiều vấn đề sẽ được giải quyết, áp lực tích tụ trong lòng cũng sẽ giảm đi đáng kể.
"Đừng vội, ta sẽ nói rõ mọi chuyện cho ngươi nghe."
Giang Ly kể về chín quy tắc lớn.
"Nói cách khác, quy tắc chí mạng nhất hiện nay là quy tắc hủy diệt, biểu hiện dưới hình thức là thủy triều đen nuốt chửng mọi thứ. Muốn chống lại thủy triều đen, cần phải thiết lập trật tự."
"Ta không chỉ phải thiết lập trật tự ở Cửu Châu, mà còn phải thiết lập trật tự ở chư thiên vạn giới?" Bạch Hồng Đồ kinh ngạc, gánh nặng này không hề nhẹ.
"Đừng lo, không phải để một mình ngươi làm, địa phủ còn có một vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên giúp ngươi, còn ở tiên giới có một hay hai người giúp ngươi, thì không chắc."
"Ngươi không cần phải áp lực, Bạch Hồng Đồ mà ta biết hoàn toàn có khả năng làm được việc này, ta tin ngươi cũng vậy." Giang Ly không an ủi Bạch Hồng Đồ, hắn thật sự nghĩ như vậy.
Sơ Đế cũng có thể chứng minh điều này, năng lực của Bạch Hồng Đồ là không thể nghi ngờ.
"Được, ta làm!" Bạch Hồng Đồ gật đầu dứt khoát, hắn biết để thiết lập trật tự, sẽ phải giết rất nhiều người, sẽ có người mắng hắn là đao phủ.
Khoảnh khắc hắn gật đầu, hắn đã chuẩn bị sẵn sàng để gánh vác mọi thứ.
"Trẫm có thể cầm đao giết người."
Sơ Đế giết người, không phải để giúp Bạch Hồng Đồ, mà là hắn không ưa một số hành vi của tu sĩ Cửu Châu, khiến hắn tức giận.
Ở thế giới của hắn, để thiết lập trật tự, đã giết rất nhiều người, Sơ Đế không ngại giết lại những người này một lần nữa.
Bạch Hồng Đồ lắc đầu: "Thần tạ ơn ý tốt của bệ hạ, đây dù sao cũng là thế giới của thần, thần giết người là được, không cần làm bẩn tay bệ hạ."
Cách nói chuyện của Bạch Hồng Đồ với Sơ Đế hoàn toàn khác với khi nói chuyện với Giang Ly.
"Phương pháp trở thành Đại Thừa kỳ, nhàn nhân đã nói với ngươi chưa?"
Bạch Hồng Đồ vẻ mặt kỳ quái: "Đã nói rất nhiều lần, nhưng mọi người đều không hiểu, hắn luôn lặp đi lặp lại việc năng lượng không bảo toàn, dùng năng lượng vô hạn để đột phá cảnh giới."
Giang Ly: ". . ."
Có thể thấy, nhàn nhân đã rất cố gắng để nâng cao thực lực của bạn bè và người thân, nhưng không có hiệu quả.
Bạch Hồng Đồ cảm thấy nhàn nhân không lừa mình, nhưng hắn thật sự không hiểu.
"Khụ khụ, nhàn nhân nói không sai, nhưng đây chỉ là phương pháp đột phá Đại Thừa kỳ ở bề ngoài, trên thực tế. . ."
Giang Ly nói ra phương pháp thực sự để đột phá Đại Thừa kỳ.
Sắc mặt Bạch Hồng Đồ càng trở nên kỳ quái hơn.
"Tin rằng năng lượng không bảo toàn, thì có thể làm được năng lượng không bảo toàn? Phương pháp này ba người các ngươi rốt cuộc đã nghĩ ra như thế nào?"
Giang Ly nghẹn lời.
"Nhưng, ta tin ngươi."
Ánh mắt Bạch Hồng Đồ trong veo, lựa chọn tin vào lời nói của Giang Ly.
Hắn cố gắng lật đổ nhận thức trước đây, tin rằng năng lượng là không bảo toàn.
"Tín ngưỡng chi lực, đến đây!"
Bạch Hồng Đồ ngoắc tay, sức mạnh tín ngưỡng trong địa mạch gia trì lên người vị đại lý Nhân Hoàng này.
Hắn bước xuống khỏi ghế Nhân Hoàng, bước những bước chân nặng nề, chậm rãi đi ra đại sảnh.
Một áp lực khổng lồ lấy Nhân Hoàng Điện làm trung tâm, lan tỏa ra toàn bộ đại lục Cửu Châu, từ phàm nhân đến tiên nhân, đều cảm nhận được luồng khí tức này.
Luồng khí tức này ôn hòa dễ chịu, khiến người ta như được tắm trong gió xuân, mang lại một niềm hy vọng, như thể tương lai sẽ trở nên tốt đẹp hơn, đáng để mong chờ.
Những kẻ có nội tâm u ám, bẩn thỉu thì hoảng sợ không yên, nhưng không nói được nguyên do, như thể đại nạn sắp đến, phải trả giá cho tội ác của mình.
Bạch Hồng Đồ mắt nhìn thẳng, tư thế đoan chính, bước ra khỏi đại sảnh, bước ra khỏi hành lang dài, trên vai như gánh vác tương lai của chúng sinh, nặng không thể đo lường, mỗi bước đi đều vô cùng khó khăn.
Hộ vệ Nhân Hoàng Điện phát hiện sự bất thường của điện chủ, nhưng không dám tiến lên, họ nhìn thấy Bạch Hồng Đồ hiện tại, lòng sinh kính sợ.
Cùng với những bước chân, khí thế của Bạch Hồng Đồ tăng dần, cuối cùng đạt đến mức độ vượt qua phàm nhân, đến một cảnh giới hoàn toàn mới.
Cơ thể hắn dần dần bay lên, đến trên bầu trời Nhân Hoàng Điện.
Bạch Hồng Đồ từ từ cảm nhận sức mạnh mà mình từng khao khát, cúi người chào Giang Ly và Sơ Đế ở phía dưới, vẻ mặt trang trọng, chậm rãi nói: "Tạ ơn ơn truyền đạo của hai vị, từ hôm nay, ta chính là vị Đại Thừa kỳ thứ hai."
Hắn đã trở thành Đại Thừa kỳ.
---

Chương 764: Khi thế giới bị hủy diệt
"Hối hận sao?"
"Hối hận cái gì?"
"Bạch ái khanh và Đế hậu Ngọc Ẩn mà ngươi quen biết không thể nào trở thành Đại Thừa kỳ, ngươi sẽ vĩnh viễn thiếu đi hai đối thủ."
Sơ Đế làm như không nghe thấy.
"Ồ, thật sự đợi được rồi."
Giang Ly khẽ "ồ" một tiếng, khóe miệng nở nụ cười.
Sơ Đế chậm hơn một nhịp, nhưng cũng cảm nhận được:
"Là khí tức của Thần Tàng Tôn Giả khi phá vỡ thế giới song song, ngài ấy đã trở về."
"Lão Bạch, hai người bọn ta đi trước một bước, lát nữa gặp."
Trước khi rời đi, Giang Ly chào hỏi Bạch Hồng Đồ, thân thuộc như những người bạn cũ đã quen biết từ lâu.
Bạch Hồng Đồ theo bản năng đáp lại một tiếng, đợi Giang Ly và Sơ Đế biến mất mới nhận ra dường như giữa bọn họ không thân thiết đến vậy.
Chẳng mấy chốc, các thế lực từ khắp nơi đã bay tới Nhân Hoàng điện, muốn biết luồng khí tức kinh động vừa rồi rốt cuộc là gì.
Chẳng lẽ thật sự đã xuất hiện Đại Thừa kỳ thứ hai?
. . .
Tại một thế giới song song nào đó.
"Chỉ còn lại vài ngàn thế giới, chư vị hãy nhất cổ tác khí, hủy diệt toàn bộ!"
Thiên Đạo bản thổ đứng ở Đại La Thiên, cất lời động viên cuối cùng.
Tiên giới trên dưới đồng lòng, quá trình hủy diệt chư thiên vạn giới diễn ra vô cùng thuận lợi.
Một giọng nói nhẹ bẫng truyền khắp Đại La Thiên:
"Ha ha, đạo hữu thật có nhã hứng, vẫn còn công phu nói những chuyện nhàm chán này."
"Kẻ nào!"
Thiên Đạo bản thổ đột ngột ngẩng đầu, nhưng không tìm thấy nguồn phát ra âm thanh.
Điều này cho thấy thực lực của đối phương vượt xa mình!
"Ta, Thiên Đạo số tám trăm linh chín."
Lối đi giữa các thế giới song song mở ra, Thiên Đạo số tám trăm linh chín dẫn theo một kẻ nhàn rỗi đến thế giới này, dáng vẻ cao cao tại thượng, khí thế bức người.
"Ta đã liên tục hủy diệt vô số đạo hữu, tiếp theo, chính là đến lượt ngươi."
Thiên Đạo số tám trăm linh chín nở một nụ cười tàn nhẫn, dường như đã thấy trước kết cục.
"Là ngươi! Chẳng trách gần đây không ít đạo hữu mất hết tin tức, hóa ra là ngươi giở trò!"
Thiên Đạo bản thổ kinh hãi.
Giữa các Thiên Đạo có nhiều mối liên hệ, nhưng kể từ khi bọn họ cùng nhau tạo ra hệ thống, đã có một vài người không thể liên lạc được.
Giống như Thiên Đạo số hai ngàn bốn trăm.
Hơn nữa, số lượng Thiên Đạo không thể liên lạc được ngày càng nhiều.
Nếu nói là do quy tắc hủy diệt gây ra, thì trước khi chết cũng phải có tin tức truyền ra chứ.
Chết một cách lặng lẽ không tiếng động, chuyện này quả thực quá quỷ dị.
"Nhân gian có câu nói thế nào nhỉ? À, người không vì mình, trời tru đất diệt. Câu này dùng cho bọn ta cũng vậy, trời không vì mình, đạo đồ thành không."
Thiên Đạo số tám trăm linh chín nói năng hùng hồn đầy lý lẽ, ngẫm lại cũng không phải không có lý.
Thiên Đạo bản thổ đối mặt với Thiên Đạo số tám trăm linh chín vượt giới mà đến, nghiêm trận đón địch.
Khi đối mặt với Thiên Đạo số tám trăm linh chín, hắn cảm nhận được một loại áp chế tự nhiên, giống như gặp phải thiên địch, thực lực đến một nửa cũng không phát huy được.
Sự áp chế quá lớn.
"Chuẩn bị ứng chiến!"
Mấy bóng người xuất hiện sau lưng Thiên Đạo, gồm Đạo Tổ, Hậu Thổ Hoàng Kỳ, Phật Tổ, Nho Thánh, Nguyên Tổ, và Tiên Đế Giang Ly.
Trọn vẹn sáu vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên! Vượt qua cả đội hình thời kỳ đỉnh cao của Tiên giới!
"Đạo Tổ, không ngờ ngươi vẫn còn sống."
Thiên Đạo số tám trăm linh chín có chút kinh ngạc, hắn cứ ngỡ Đạo Tổ ở tất cả các thế giới đều lựa chọn chống lại mình.
Hắn đã đi qua rất nhiều thế giới, nhưng đây là lần đầu tiên thấy một thế giới mà Đạo Tổ còn sống.
Đạo Tổ vẻ mặt nghiêm nghị:
"Đối mặt với quy tắc hủy diệt, chỉ có cách để Thiên Đạo trở thành ý thức cuối cùng, không còn lựa chọn nào khác. Chư thiên vạn giới bị hủy diệt là để cứu vớt thế giới một cách tốt hơn."
Thiên Đạo số tám trăm linh chín dễ dàng đoán ra chuyện gì đã xảy ra ở thế giới này: Đạo Tổ đứng về phía Thiên Đạo, Nho Thánh đi theo Đạo Tổ, thuyết phục Hậu Thổ Hoàng Kỳ đầu hàng, Tiên giới không xảy ra nội loạn, Giang Ly dùng hệ thống đến Tiên giới, thay thế Tiên Đế Khung Tiêu đầy tham vọng, trở thành Tiên Đế thế hệ mới.
Nhưng có thêm một Đạo Tổ cũng chẳng làm nên chuyện gì, Thiên Đạo số tám trăm linh chín cười nói:
"Đạo Tổ, ta thấy ngươi vẫn chỉ là Tam Thi hợp nhất, chưa tiến thêm một bước để đạt tới Tam Thế hợp nhất. Chín ngàn năm qua thật đúng là không tiến được một tấc."
"Cũng phải, tiền đề của Tam Thi hợp nhất là trảm tam thi, ngươi tự nhiên có thể làm được. Nhưng Tam Thế hợp nhất, ngươi không làm được."
"Ngươi là sinh linh thứ chín do Thái Sơ tạo ra, không có tiền thế; hôm nay ngươi chắc chắn phải chết, hồn phi phách tán, không có lai thế. Ngươi làm sao có thể đạt được Tam Thế hợp nhất?"
"Nói nhiều vô ích, chiến!"
Trận chiến cấp Thiên Đạo bùng nổ tại đây, đảo lộn càn khôn, dường như muốn tái tạo lại thế giới này. Mấy thế giới tình cờ trôi nổi gần Tiên giới cũng bị hủy diệt, sinh linh lầm than.
Mấy thế giới đó có khoa học kỹ thuật phát triển cao độ, có thể thay đổi quy luật tự nhiên trong phạm vi nhỏ, nhưng khi đối mặt với trận chiến giữa các Thiên Đạo, họ bỗng cảm thấy thành tựu khoa học kỹ thuật mà mình hằng tự hào chẳng là gì cả.
Trong sự vô tri và mờ mịt, mấy thế giới này đã bị hủy diệt hoàn toàn.
Tiên giới cũng chẳng khá hơn là bao, các Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên lần lượt vẫn lạc, thần hồn câu diệt, ngay cả Đạo Tổ cũng không thoát khỏi cái chết.
Dưới sự khống chế của Thiên Đạo số tám trăm linh chín, Giang Ly nhàn rỗi một mình có thể chống lại sáu vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên!
Một trận đại chiến kết thúc, Tiên giới không còn một ai sống sót.
"Khụ khụ, sức mạnh của ngươi, Thiên Đạo số tám trăm linh chín. . ."
Thiên Đạo bản thổ bị phanh thây, vô lượng đạo vận kèm theo hỗn độn khí từ lồng ngực bay ra, tràn ngập khắp Tiên giới.
Thiên Đạo bản thổ kinh hãi run sợ, Thiên Đạo số tám trăm linh chín đã thành đại thế, không ai có thể ngăn cản. Dù không có Giang Ly nhàn rỗi giúp sức, hắn cũng có thể quét sạch bản thân mình và sáu vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên.
"Đạo hữu, hãy yên tâm ra đi, ta sẽ kế thừa di nguyện của ngươi, mở ra một thế giới mới."
Thiên Đạo số tám trăm linh chín dùng sức đâm một nhát, nghiền nát căn cơ của Thiên Đạo bản thổ.
Một luồng sức mạnh tinh túy tràn vào cơ thể.
"Lại có tiến bộ, ta của hiện tại, hẳn là mạnh gấp ba lần trước kia, ai có thể làm gì được ta?"
Thiên Đạo số tám trăm linh chín vô cùng tự tin.
Thực lực tăng gấp ba, chứng tỏ đã có ba phần mười Thiên Đạo của các thế giới song song bị hắn giết chết.
"Cộng thêm ngươi, tương đương với sức chiến đấu cấp Thiên Đạo gấp bốn lần."
Thần Tàng Tôn Giả nhìn Giang Ly nhàn rỗi với ánh mắt đờ đẫn, không có sự giúp đỡ của kẻ này, mọi chuyện không thể tiến triển thuận lợi như vậy.
"Đáng tiếc, giết ngươi ở thế giới song song cũng không thể nâng cao thực lực của ngươi. Phương pháp này hẳn là cách thăng cấp độc quyền của Thiên Đạo."
Giang Ly nhàn rỗi tay cầm tiên kiếm, dưới chân là một Giang Ly khác thần hồn đã tan vỡ, Tiên Đế Giang Ly.
"Thả ta ra!"
Giang Ly nhàn rỗi dùng thần thức liều mạng gào thét, cố gắng thoát khỏi sự khống chế của Thiên Đạo, chỉ tiếc là vô ích. Kỹ thuật khống chế của Thiên Đạo ngày càng điêu luyện, Giang Ly nhàn rỗi không thể nào tự mình thoát khỏi sự trói buộc.
Trong một năm qua, dưới sự khống chế của Thiên Đạo, hắn đã ra tay không chút kiêng dè, không biết bao nhiêu thế giới vô tội đã bị hắn hủy diệt. Nghĩ đến những người đã chết, tim hắn như rỉ máu.
"Ngươi hữu dụng như vậy, ta sao nỡ bỏ ngươi. Yên tâm, ta sẽ không quên công lao của ngươi, đợi ta tái tạo thế giới mới, ngươi và hậu cung của ngươi, ta đều sẽ phục hồi lại."
Thiên Đạo số tám trăm linh chín cười khẽ, Giang Ly nhàn rỗi này thật sự quá hữu dụng, có thể nói là công lao to lớn.
"Nếu ngươi muốn, ta có thể ban thưởng cho ngươi thân xác này. Hoặc đợi đến thế giới mới, ta sẽ cho ngươi quyền lực lớn hơn, để ngươi đào hoa vận tràn lan, vương bá chi khí ngút trời, thiên hạ không ai dám không phục, để ngươi yên tâm làm một vị Tiên Đế say nằm trên gối mỹ nhân, tỉnh dậy nắm quyền thiên hạ."
"Cút đi, ta không thèm sự bố thí của ngươi! Thả ta ra!"
Giang Ly nhàn rỗi chửi ầm lên, dùng đủ lời lẽ khó nghe để lăng mạ Thiên Đạo. Hắn hiện tại vô cùng hối hận, tại sao không sớm cắt đứt với hệ thống.
Thiên Đạo không hề để tâm, cười ha hả, xách Giang Ly nhàn rỗi trở về thế giới số tám trăm linh chín.
Hai người rời đi không bao lâu, tiếng dòng sông dài vỗ bờ từ thiên ngoại thiên truyền đến, ngay sau đó, tiếng sông biến mất, như thể bị thứ gì đó nuốt chửng, một sự tĩnh mịch đến hoảng loạn.
Dòng sông thời gian bị phá toạc một lỗ hổng lớn, thủy triều màu đen cuồn cuộn, bao phủ cả con sông.
Thủy triều màu đen không ngừng ngọ nguậy, từ lỗ hổng tràn về phía chư thiên vạn giới.
Thủy triều đen lan ra bốn phương tám hướng, nuốt chửng hết thế giới này đến thế giới khác, không thể ngăn cản.
Thế giới đó đã vĩnh viễn biến mất.

Chương 765: Không cần quan tâm
Thanh Vi Thiên, Kim Khuyết Vân Cung, các tiên nhân tụ tập tại đây, bận rộn thi triển tiên thuật, chuẩn bị cho lễ mừng Thần Tàng Tôn Giả khải hoàn trở về, một bầu không khí chan hòa.
"Độ Nghiệp Thượng Sứ, à không, Độ Nghiệp Tiên Quân, là ta có mắt không thấy Thái Sơn, trước kia ăn nói không lựa lời, đã đắc tội với ngài."
Hồng Hồ Thượng Sứ dập đầu lạy lục, như thể nếu Độ Nghiệp Tiên Quân không tha thứ, hắn sẽ cứ thế mà dập đầu mãi.
Độ Nghiệp Tiên Quân ngồi trên đế ỷ, lười biếng chống tay, khẽ nhướng mắt, thấy người đến yết kiến là đối thủ cũ, Hồng Hồ Thượng Sứ, bèn khoát tay:
"Là Hồng Hồ à, đứng dậy đi, ta không phải kẻ hẹp hòi, chuyện đã qua thì cứ để nó qua."
"Người đâu, ban ghế."
"Không dám, không dám."
Hồng Hồ Thượng Sứ vội vàng cảm tạ Độ Nghiệp Tiên Quân không so đo hiềm khích trước kia.
Kim Tiên được xưng là "Tiên Quân", Độ Nghiệp Thượng Sứ đã sớm trở thành Kim Tiên, chỉ là trước đây che giấu thực lực, không hề khoe khoang.
Hiện giờ hắn được Thần Tàng Tôn Giả trọng dụng, một bước lên trời, từ một Kim Tiên có tư lịch thấp nhất, nhảy vọt trở thành quyền Tiên Đế.
"Nếu không phải Tiên Đế Giang Ly đi theo Tôn Giả đến thế giới khác, Nguyên Tổ viễn chinh địa phủ, vì bọn ta tranh thủ một tương lai tươi sáng, ta cũng không có cơ hội làm quyền Tiên Đế này, là do Tôn Giả ưu ái."
Độ Nghiệp Tiên Quân khiêm tốn nói, hắn không bao giờ nói lời quá trớn, để lại cho mình một con đường lui.
Độ Nghiệp Tiên Quân nghĩ đến chuyện một năm trước, vẫn còn sợ hãi không thôi.
Suýt chút nữa là hắn đã chết.
Thần Tàng Tôn Giả quả thực đã có được Giang Ly nhàn rỗi, một vũ khí lợi hại, nhưng việc Giang Ly nhàn rỗi có thể trưởng thành đồng nghĩa với việc hắn đã giấu giếm chuyện Cửu Châu không báo, khiến Thần Tàng Tôn Giả mất đi sự kiểm soát đối với chư thiên vạn giới.
Thần Tàng Tôn Giả có ham muốn kiểm soát rất mạnh, ngài không thích tình huống như vậy xảy ra.
May mắn là Độ Nghiệp Tiên Quân luôn chú ý đến văn minh Quan Trắc Giả, biết được sự tồn tại của thủy triều đen, hắn còn từ học thuyết của Phật Tổ mà suy ra khái niệm về thế giới song song.
Hắn mạnh dạn giả định rằng Thần Tàng Tôn Giả có thể lợi dụng Giang Ly nhàn rỗi để đến các thế giới khác, làm lớn mạnh lực lượng của Thần Tàng Tôn Giả.
Độ Nghiệp Tiên Quân cũng không biết chuyện này có khả năng xảy ra hay không, nhưng đây là cơ hội sống duy nhất của hắn, hắn phải nắm bắt bằng mọi giá.
May mắn thay, hắn đã cược thắng, Thần Tàng Tôn Giả nhờ đó mà thu được lợi ích to lớn.
Từ đó về sau, Độ Nghiệp Tiên Quân một bước lên mây, trở thành đệ nhất nhân trong các Kim Tiên.
Tu vi của hắn xếp cuối trong các Kim Tiên, nhưng quyền thế của hắn thì không ai có thể sánh bằng.
Phật Tổ và Nho Thánh còn đang chiến đấu ở Đại La Thiên, Nguyên Tổ đã đến địa phủ, Tiên Đế Giang Ly đã đi đến thế giới song song, Tiên giới này chính là thế giới của một mình hắn. Hắn thuận lý thành chương trở thành quyền Tiên Đế, ngay cả cấp trên của hắn là Minh Hỏa Tiên Quân cũng phải cúi đầu xưng thần.
Thần Tàng Tôn Giả còn hứa với hắn, sau khi thế giới mới được thành lập, sẽ để Yêu tộc và Nhân tộc bình đẳng, để hắn làm Yêu Đế.
Tiền đồ một mảnh sáng lạn.
"Độ Nghiệp Tiên Quân, ta có một chuyện không rõ. Ta đã tiếp quản thế giới mà ngài phụ trách, tại sao ngài lại nhấn mạnh không được động đến Cửu Châu trước?"
Hồng Hồ Thượng Sứ hỏi.
Độ Nghiệp Tiên Quân lắc đầu:
"Cửu Châu là tâm bệnh của ta, nơi ta muốn hủy diệt đầu tiên chính là Cửu Châu. Nhưng Cửu Châu cũng là nơi phi thăng của Tiên Đế Giang Ly. Khi Tôn Giả đề xuất muốn hủy diệt Cửu Châu, cắt đứt hồng trần duyên của Tiên Đế Giang Ly, mắt hắn liền đỏ ngầu. Tôn Giả lo lắng Tiên Đế Giang Ly sẽ thoát khỏi tầm kiểm soát, nên đã hứa sẽ hủy diệt Cửu Châu sau cùng."
"Thì ra là vậy, đa tạ Độ Nghiệp Tiên Quân đã giải đáp thắc mắc."
Hồng Hồ Thượng Sứ lui xuống.
Lối đi giữa các thế giới song song xuất hiện, một luồng khí tức vĩ đại và thần thánh từ đầu kia truyền đến.
"Thần Chờ bái kiến Tôn Giả, bái kiến Tiên Đế."
Các tiên nhân ngừng thi triển tiên thuật, Độ Nghiệp Tiên Quân từ trên đế tọa bước xuống, khấu đầu bái lạy Thần Tàng Tôn Giả và Giang Ly nhàn rỗi.
Các tiên nhân hô vang "Vĩnh hằng", cảnh tượng hùng vĩ, khiến lòng người dâng trào.
Độ Nghiệp Thượng Sứ thầm kinh ngạc, kể từ khi Tôn Giả hấp thụ sức mạnh của Thiên Đạo đầu tiên, khí tức của ngài ngày càng phiêu diêu, không thể nắm bắt, có thể gột rửa linh hồn con người, dường như sắp siêu thoát khỏi mọi thứ.
Thần Tàng Tôn Giả đã đạt đến một tầm cao mà hắn không thể hiểu nổi, một tầm cao không có lý thuyết tham khảo, không có tiền lệ đối chiếu, mạnh mẽ đến cực điểm.
Cũng chỉ có sức mạnh này mới có thể liên tiếp đánh bại Thiên Đạo của các thế giới khác.
Các tiên nhân trong lòng tự hào, Thiên Đạo của họ là đệ nhất thế gian.
Thần Tàng Tôn Giả dẫn theo Giang Ly nhàn rỗi, thong thả trở về thế giới ban đầu, nhìn bữa tiệc mừng công đang được chuẩn bị, khẽ gật đầu.
Tên Độ Nghiệp này biết điều hơn Tiên Đế tiền nhiệm.
"Đã có ba phần mười Thiên Đạo bị hủy trong tay ta, sức mạnh của ta đã tăng gấp ba."
"Chúc mừng Tôn Giả!"
Các tiên nhân lại bái lạy.
Thần Tàng Tôn Giả ngồi vững trên đế tọa, ban cho Giang Ly nhàn rỗi một ghế phụ:
"Tiệc bắt đầu."
Trong Kim Khuyết Vân Cung, chén thù chén tạc, không khí vui vẻ hòa thuận. Nếu bỏ qua việc trong tay những tiên nhân này mang nghiệp lực của hàng trăm thế giới, là những đao phủ lớn nhất, thì bữa tiệc thịnh soạn lúc này ở Kim Khuyết Vân Cung hoàn toàn phù hợp với cảnh tượng tiên giới được miêu tả trong bất kỳ truyền thuyết dân gian nào — quan hệ hòa hợp, không ràng buộc, tiêu dao tự tại, không tranh giành quyền lực, siêu thoát tam giới, không ở trong ngũ hành.
Một Thiên Tiên quỳ trên mặt đất, báo cáo tình hình với Thần Tàng Tôn Giả:
"Tôn Giả tại thượng, Độ Nghiệp Tiên Quân lo lắng Cửu Châu sẽ trở thành biến số, nên đã luôn để ta dùng Thiên Nhãn Thông và Thiên Nhĩ Thông theo dõi tình hình thế giới Cửu Châu. Vừa rồi, không biết vì lý do gì, quyền Nhân Hoàng của Cửu Châu là Bạch Hồng Đồ khí thế tăng vọt, đạt đến một cảnh giới hoàn toàn mới, chấn động Cửu Châu, ước tính tương đương với Địa Tiên."
Thần Tàng Tôn Giả khoát tay:
"Chỉ là một Địa Tiên, không cần để tâm."
"Vâng."
Thần Tàng Tôn Giả chỉ cần suy nghĩ một chút là có thể biết, chẳng qua là Bạch Hồng Đồ đã trở thành Đại Thừa kỳ.
Vậy thì sao chứ, Đại Thừa kỳ cần thời gian để trưởng thành, bây giờ đâu có thời gian cho một Đại Thừa kỳ mới trưởng thành, không thể làm nên chuyện gì.
Dù hắn không hiểu làm thế nào để đột phá Đại Thừa kỳ cũng không sao, đợi hắn mở ra thế giới mới, trực tiếp định nghĩa sau Độ Kiếp kỳ là Đại Thừa kỳ, sau Đại Thừa kỳ thành tiên, xem cảnh giới Đại Thừa kỳ này còn có thể làm nên trò trống gì.
Giang Ly nhàn rỗi biết được chuyện này, trong lòng vui mừng, mừng cho Bạch Hồng Đồ.
Bỗng nhiên, Tiên giới chấn động, các tiên nhân lắc lư trái phải, ngay cả đế tọa cũng rung chuyển.
"Là Thành Tiên Thiên Thê, có người dùng Thành Tiên Thiên Thê kết nối với Tiên giới!"
"Không thể nào, Thành Tiên Thiên Thê kết nối với Tiên giới sao có thể có động tĩnh mạnh mẽ như vậy!"
"Ta đã đọc trong cổ tịch, khi chế tạo chiếc Thành Tiên Thiên Thê đầu tiên, thiên thê còn không ổn định, lúc kết nối với Tiên giới đã khiến cả Tiên giới rung chuyển, giống hệt như bây giờ!"
Thần Tàng Tôn Giả chậm rãi đứng dậy, nhìn chằm chằm về một hướng.
Hắn cảm nhận được có một người đang dùng Thành Tiên Thiên Thê đến Tiên giới, bước chân của người này trầm ổn mạnh mẽ, mỗi bước đi dường như muốn lật đổ cả thế giới, sự rung chuyển của Tiên giới cũng từ đó mà ra.
Thần Tàng Tôn Giả nở một nụ cười, sự mạnh mẽ của đối phương không cần phải bàn cãi. Nếu là hắn của trước kia, đối mặt với đối thủ này phải lùi ba bước.
Nhưng bây giờ. . . đó là tự chui đầu vào lưới.
Cộc, cộc, cộc, cộc, tiếng bước chân tiến gần Kim Khuyết Vân Cung.
Tiếng bước chân rất nhỏ, nhưng lại át đi mọi âm thanh khác, cả Kim Khuyết Vân Cung yên tĩnh, đều đang chờ đợi chủ nhân của tiếng bước chân đến.
Một bóng người xuyên qua sương tiên, đứng trước cửa Kim Khuyết Vân Cung. Người đó mặc đế bào, kiêu ngạo bất tuân, vẻ mặt tự tin, người mà Thần Tàng Tôn Giả cảm nhận được chính là người này.
"Trông giống hệt Giang Ly nhàn rỗi, có chút thú vị. . ."
Cộc, cộc, cộc, cộc.
Thần Tàng Tôn Giả vừa mở miệng nói, một tiếng bước chân khác đã cắt ngang lời hắn.
Thần Tàng Tôn Giả ngạc nhiên, hắn chỉ cảm nhận được một người, người thứ hai này từ đâu đến?
Bóng người thứ hai xuyên qua sương tiên, đến trước cửa Kim Khuyết Vân Cung, trông giống hệt bóng người thứ nhất, nhưng khí chất lại khác một trời một vực, bình thường như một phàm nhân vô tình lạc vào tiên giới.
Các tiên nhân không hiểu Giang Ly và Sơ Đế ai mạnh ai yếu, nhưng từ khí thế mà phán đoán, Sơ Đế mạnh hơn Giang Ly rất nhiều.

Chương 766: Hai người cùng lên đi
Các tiên nhân đều tập trung sự chú ý vào Sơ Đế, như thể đối mặt với đại địch, cảm thấy đây có thể là kẻ thù mạnh nhất trong lịch sử Tiên giới.
Không còn cách nào khác, khí thế của Sơ Đế quá mạnh mẽ, không lúc nào không thể hiện sự tồn tại của mình.
Hắn như mặt trời giữa đêm đen, biến đêm tối thành ban ngày, át đi cả ánh sao.
Vẻ mặt kiêu ngạo bất tuân, coi trời bằng vung của Sơ Đế càng phù hợp với nhận thức của các tiên nhân về một cường giả.
Cường giả phải như vậy.
Ngược lại, Giang Ly thì nhìn đông ngó tây, chậc chậc kinh ngạc, như thể chưa từng thấy đời, đối với mọi thứ đều tò mò.
Sự tương phản giữa hai người quá lớn, ánh hào quang của Sơ Đế đã che lấp sự tồn tại của Giang Ly.
Sơ Đế đi trước, Giang Ly đi sau, điều này cũng có thể nói lên mối quan hệ địa vị.
Điều mà các tiên nhân không biết là, Sơ Đế đi trước là vì Thành Tiên Thiên Thê do Sơ Đế cung cấp.
Ở thế giới của Sơ Đế, sau khi hắn có được Thành Tiên Thiên Thê, vốn định lập tức đến Tiên giới để rửa mối nhục xưa, không ngờ Tiên giới lại tự tìm đến, căn bản không cần dùng đến Thành Tiên Thiên Thê.
Điều này dẫn đến việc Thành Tiên Thiên Thê trong tay Sơ Đế một mực không có cơ hội sử dụng.
Cho đến tận bây giờ.
Thế nhưng Thần Tàng Tôn Giả lại trực tiếp bỏ qua Sơ Đế, mà gắt gao nhìn chằm chằm Giang Ly.
Sơ Đế mạnh đến đâu, hắn vẫn có thể nhìn ra, mạnh hơn Thiên Đạo bình thường, vẫn còn trong phạm vi kiểm soát.
Nhưng Giang Ly thì khác.
Không thể cảm nhận được!
Hắn có thể thấy Giang Ly đang đứng đó, nhưng khi nhắm mắt cảm nhận, nơi đó lại không có gì cả.
Hắn cảm thấy Giang Ly giống như một sự tồn tại không thể miêu tả, đã siêu thoát khỏi mọi sinh linh, mọi đạo lý!
Rốt cuộc đã làm thế nào?
Thần Tàng Tôn Giả không dám tưởng tượng, Thiên Đạo của thế giới nơi Giang Ly tồn tại, khi gặp phải đại địch như vậy, đã đối mặt ra sao.
"Ngươi hẳn là đến từ thế giới số một ngàn ba trăm hai mươi."
Thần Tàng Tôn Giả nhớ lại có một Thiên Đạo cầu cứu, nói rằng xuất hiện một Sơ Đế Giang Ly, mạnh đến đáng sợ, ép cho hắn chật vật không chịu nổi, hẳn là nam tử đang tỏa ra đế uy này.
"Trẫm cho phép ngươi gọi trẫm là Sơ Đế."
Sơ Đế khẽ nhướng cằm, ánh mắt coi thường nhìn Thần Tàng Tôn Giả.
"Vậy ngươi chính là đến từ thế giới số hai ngàn bốn trăm. Thiên Đạo của thế giới đó từ khi tạo ra hệ thống đến nay chưa từng nói một lời, hẳn là đã bị ngươi giết chết."
Thần Tàng Tôn Giả không khó để suy ra sự thật.
"Xem ra giữa các Giang Ly vẫn có sự phân chia mạnh yếu."
Thần Tàng Tôn Giả đã đi qua vô số thế giới song song, gặp vô số Giang Ly, đều là Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, không mạnh bằng Giang Ly nhàn rỗi.
Hắn cứ ngỡ Sơ Đế Giang Ly, kẻ đã ép Thiên Đạo số một ngàn ba trăm hai mươi phải chạy trốn, là mạnh nhất, không ngờ lại còn có Giang Ly mạnh hơn cả Sơ Đế Giang Ly.
"Nhưng, chưa chắc không thể đánh một trận."
Khóe miệng Thần Tàng Tôn Giả nở một nụ cười tự tin, đối phương tuy mạnh, nhưng hắn cũng không phải dạng vừa.
Sau khi sức mạnh của hắn tăng lên gấp ba, lại có những cảm ngộ mới, thực lực thật sự của hắn không chỉ dừng lại ở đó.
Nhìn không thấu đối phương thì đã sao, chẳng lẽ đối phương nhìn thấu được hắn chắc?
Khi hai đối thủ không thể nhìn thấu nhau chiến đấu, thứ quyết định thắng bại chính là nội tình.
Có sinh linh nào có nội tình hơn được mình chứ?
Thần Tàng Tôn Giả giơ tay, vươn ngón trỏ.
Chỉ một động tác đơn giản như vậy, đã có đạo vận tỏa ra rực rỡ, lượn lờ, đạo âm say lòng người. Mỗi một động tác của Thần Tàng Tôn Giả đều thể hiện sức mạnh vĩ đại của bản thân.
Hắn chỉ vào Giang Ly, rồi lại chỉ vào Sơ Đế:
"Hai người các ngươi cùng lên đi."
Giang Ly:
". . ."
Giang Ly định ứng chiến, nhưng bị Sơ Đế ngăn lại:
"Từ khi trẫm xuất đạo đến nay, chưa từng thật sự chiến thắng Thiên Đạo. Toàn là ngươi ra tay, lần này đến lượt trẫm."
Giang Ly ngẫm lại, đúng là như vậy. Lần trước, Thiên Đạo không muốn đánh lâu dài với Sơ Đế nên đã bỏ chạy. Lần trước nữa, hai Thiên Đạo liên thủ đánh bại Sơ Đế.
Tính ra, Sơ Đế thật sự chưa từng một lần đánh thắng Thiên Đạo.
"Nhưng ngươi làm được không?"
Giang Ly thấy đối phương mạnh gấp ba lần Thiên Đạo bình thường, nếu đối phương còn có át chủ bài, sẽ còn mạnh hơn.
Sơ Đế tự tin cười:
"Trẫm là ai, không cần lo lắng cho trẫm."
"Dù không dùng đến Thiên Hoang Kích, trẫm cũng không sợ một Thiên Đạo quèn."
Thiên Hoang Kích đã được để lại ở thế giới ban đầu.
Giang Ly nhàn rỗi không thể nói chuyện, dùng thần thức liều mạng cầu cứu Giang Ly và Sơ Đế:
"Hai vị đại ca, ta bị khống chế rồi!"
Giang Ly nhàn rỗi nhìn thấy Giang Ly và Sơ Đế, như nhìn thấy ánh bình minh của hy vọng.
Trong mơ, hắn bị hai người này đánh cho tơi tả, biết rằng họ cực kỳ mạnh mẽ, tâm trí kiên định, vượt xa khả năng của mình.
"Sao ngươi vẫn còn sống?"
Sơ Đế cười lạnh:
"Ngươi không nhìn xem Cửu Châu bây giờ ra cái bộ dạng chó má gì sao, năm trăm năm rồi, không có một chút thay đổi nào! Ngươi cũng có mặt mũi chiếm giữ vị trí Nhân Hoàng?"
"Đợi trẫm chém chết tên Thần Tàng Tôn Giả chó má này, rồi sẽ đến xử lý ngươi!"
Sơ Đế sải bước, toàn thân tỏa ra khí tức rợn người, sau lưng như có ngàn quân vạn mã đang tắm máu chiến đấu, sát khí đằng đằng, đè ép các tiên nhân đến không thở nổi, ngay cả Minh Hỏa Tiên Quân mạnh nhất trong các Kim Tiên cũng vậy.
"Một mình cũng dám thách thức trời xanh, cuồng vọng."
Thần Tàng Tôn Giả bước xuống khỏi đế vị, như một vị thần cao cao tại thượng bước xuống thần đàn, chuẩn bị giáng thần phạt xuống cho chúng sinh vô tri cuồng vọng!
Hai luồng khí tức bùng nổ trong Kim Khuyết Vân Cung, vô thanh vô tức xông thẳng lên Đại La Thiên, mạnh mẽ đánh thủng một lỗ hổng trên Đại La Thiên.
Phật Tổ và Nho Thánh đồng thời ngừng chiến, qua lỗ hổng trên Đại La Thiên quan sát xem bên dưới đã xảy ra chuyện gì.
"Đừng đánh nữa, Tôn Giả gặp phải đối thủ rồi, hai ta nghỉ một lát."
"Tôn Giả đại thế đã thành, bây giờ còn có sinh linh dám chống lại Tôn Giả sao?"
. . .
Sơ Đế vào thế, lấy thân thể làm vũ khí, tay kết Đế Phù, quyết tâm đại phá Thần Tàng Tôn Giả.
"Đại Tự Tại Thiên Vương Quyền!"
Đế Phù rực rỡ chiếu rọi cả cuộc đời Sơ Đế, tiêu dao tự tại, không bị bất cứ thứ gì trói buộc. Hắn chính là dựa vào tâm cảnh tiêu dao này mà sáng tạo ra bộ Đại Tự Tại Thiên Vương Quyền.
Quyền uy như địa ngục, trấn sát tất cả những kẻ không phục tùng hắn.
Người không phục hắn, giết! Tiên không phục hắn, giết! Trời không phục hắn, giết!
Nắm đấm của Sơ Đế không hề kiêng dè, chỉ để trấn sát kẻ địch trước mắt, mặc kệ hắn là tiên hay là trời!
"Phù văn tự sáng tạo!"
Ngay cả những tiên nhân cổ xưa nhất khi thấy Sơ Đế thi triển Đế Phù cũng phải biến sắc.
Mở ra một con đường mới, sáng tạo ra thứ thuộc về riêng mình, thiên phú này phải cao đến mức nào!
Nghĩ đến đây, tiên nhân cổ xưa nhìn về phía Giang Ly nhàn rỗi.
Hình như chưa từng nghe nói hắn sáng tạo ra thứ gì, toàn dùng đồ của tiền nhân.
"Hoàng nhi vô tri vô úy."
Thần Tàng Tôn Giả vẻ mặt lạnh lùng, cũng dùng nắm đấm đáp lại.
Hai nắm đấm va chạm, nhanh đến cực điểm, mỗi một quyền đối đầu là một lần không gian sụp đổ, trọng lực co lại, hình thành lỗ đen. Lỗ đen mini vừa mới hình thành đã bị quyền uy của cú đấm tiếp theo chấn nát!
Thanh thế giao chiến của hai bên quá lớn, cả Tam Thập Tam Trọng Thiên đều vang vọng tiếng quyền của hai người, Tiên giới đang di chuyển cũng ngừng lại trong cơn chấn động không ngừng.
Vốn nên là Tiên giới kiên cố nhất, giờ phút này lại lung lay sắp đổ, như thể sắp tan rã bất cứ lúc nào.
Các tiên nhân ngẩng đầu nhìn hai bóng người đứng ở cuối đại đạo, run rẩy, không dám thở mạnh.
"Ba đầu sáu tay!"
Sơ Đế thi triển ba đầu sáu tay, một đôi nắm đấm va chạm với Thần Tàng Tôn Giả, hai đôi tay còn lại nhanh chóng thi triển Đế Phù, vận dụng đạo pháp của riêng mình.
Đạo pháp của Sơ Đế đều toát lên một luồng bá khí ngút trời.
Thần Tàng Tôn Giả có sự lĩnh ngộ đạo pháp không ai sánh bằng, hắn thấy chiêu phá chiêu, hóa giải các đòn tấn công của Sơ Đế, đồng thời đáp trả bằng một thái độ còn cứng rắn hơn.
"Kẻ bất kính trời, trảm!"
Thiên đao hạ xuống, rạch một đường trên ngực Sơ Đế, máu đế văng tung tóe, Sơ Đế ngã xuống bên chân Giang Ly.
Giang Ly dùng mũi chân khều khều Sơ Đế, tốt bụng hỏi:
"Còn được không?"
"Không cần lo cho trẫm!"
Sơ Đế cười ha hả, một cú bật người như cá chép, bay lên trời tiếp tục chiến đấu.

Chương 767: Vũ khí cấp Thiên Đạo
Thần Tàng Tôn Giả nhìn Sơ Đế đang sinh long hoạt hổ, khẽ nhíu mày. Hắn vốn định giữ sức để đối phó với Giang Ly kia, nhưng xem ra Sơ Đế cũng không phải là kẻ dễ đối phó.
Cần phải dùng đến sức mạnh thật sự.
"Phàm nhân, ngươi cũng có chút bản lĩnh, nhưng không có lòng kính sợ trời cao, đáng bị tru diệt."
Thần Tàng Tôn Giả lạnh lùng nhìn Sơ Đế, khi hai chữ "đáng tru" thốt ra, lôi đình màu tím giáng thế, hóa thành hai thanh thiên đao, rơi vào tay Thần Tàng Tôn Giả.
Vừa rồi, chính hai thanh thiên đao này đã rạch nát lồng ngực Sơ Đế, khiến hắn trọng thương.
Tia sét tím đến giờ vẫn còn đang nhảy nhót trong lồng ngực Sơ Đế, ngăn cản hắn tự lành.
"Lôi đình là quyền năng của trời, hai thanh Tử Lôi Thiên Đao này là cực hạn của lôi đình, bất kỳ lôi kiếp nào cũng không thể so sánh."
Thần Tàng Tôn Giả giơ một thanh thiên đao lên cao, ánh mắt nhìn Sơ Đế như nhìn một sinh linh hạ đẳng, không chút cảm xúc.
Thiên đao giáng thế, mang theo ánh sáng nóng rực và sấm sét chói lòa, muốn chém Sơ Đế làm đôi.
Sơ Đế lấy máu làm dẫn, khắc Đế Phù trong lòng bàn tay, hai lòng bàn tay hợp lại, gắt gao kẹp chặt thiên đao.
Thiên đao ăn mòn Đế Phù của Sơ Đế, phát ra tiếng xèo xèo. Thần Tàng Tôn Giả lại dùng sức ấn xuống, Sơ Đế thấy tình thế không ổn, nghiêng đầu né tránh.
Thiên đao bổ thẳng vào vai Sơ Đế, một cơn đau xé lòng.
Thiên đao dính máu đế, tỏa ra ánh tím u u, càng thêm dữ tợn đáng sợ.
"Đã có không biết bao nhiêu Thiên Đạo chết dưới hai thanh thiên đao này của ta, nhưng chém giết sinh linh cấp Thiên Đạo thì đây là lần đầu tiên."
Thần Tàng Tôn Giả một cước đá vào bụng Sơ Đế, đá bay hắn đi.
Hắn thừa thắng xông lên, thiên đao cứng rắn không thể phá vỡ, chém Sơ Đế mình đầy thương tích.
Thần Tàng Tôn Giả buông tay, thiên đao rời khỏi, lại hóa thành thiên lôi màu tím, bổ vào người Sơ Đế.
"Ngũ Hành Sáng Sinh Kiếp."
Năm loại vật chất khởi nguyên là kim, mộc, thủy, hỏa, thổ tiến vào bụng Sơ Đế. Thiên lôi màu tím bổ xuống, khiến năm loại vật chất khởi nguyên trở nên hoạt động, va chạm vào nhau, không ngừng hủy diệt và tái sinh, giống như khai thiên lập địa.
Trong bụng khai thiên lập địa, năng lượng và nhiệt lượng sinh ra có thể tưởng tượng được.
Sơ Đế nén đau, dùng đế quyền đáp trả Thần Tàng Tôn Giả.
Thần Tàng Tôn Giả hoàn toàn giải phóng sức mạnh, đánh cho Sơ Đế liên tục lùi bước.
Sơ Đế, người luôn chú trọng phong thái, ngay cả đế bào cũng rách nát, trông như một kẻ ăn mày.
Sơ Đế chiến đấu đến điên cuồng, quên cả đau đớn:
"Chỉ có chút sức mạnh này thôi sao? Không đau không ngứa, muốn đánh bại trẫm còn lâu mới đủ!"
Một quyền nối tiếp một quyền, một quyền nặng hơn một quyền. Nắm đấm của Thần Tàng Tôn Giả chính là thiên uy, đánh vào người Sơ Đế, nhẹ thì gãy xương gãy gân, nặng thì hộc máu không ngừng.
Về sức mạnh thuần túy, Sơ Đế không bằng Thần Tàng Tôn Giả này.
Thần Tàng Tôn Giả xòe tay phải, năm ngón tay từ từ cong vào. Nếu có ai có thể nhìn thấy toàn cảnh chư thiên vạn giới, sẽ phát hiện trên bề mặt chư thiên vạn giới dần dần hiện ra những bóng ảnh, đó là hư ảnh của chư thiên vạn giới.
Hư ảnh của chư thiên vạn giới thu lại với tốc độ không thể tưởng tượng, khi tay phải của Thần Tàng Tôn Giả nắm thành quyền, toàn bộ hư ảnh đều bị nắm chặt.
Đây là một quyền mang sức mạnh của chư thiên vạn giới!
Thần Tàng Tôn Giả hung hăng đấm vào ngực Sơ Đế, cổ tay xoay một cái, Sơ Đế như một con quay, xoay tròn bay ra ngoài.
Thần Tàng Tôn Giả di chuyển tức thời, xuất hiện trên không trung phía trên Sơ Đế.
Quy tắc không gian, quy tắc thời gian, quy tắc chuyển đổi vật chất-năng lượng, quy tắc sinh tử luân hồi. . . đủ loại quy tắc hóa thành thủ đoạn tấn công, không sót một cái nào giáng xuống người Sơ Đế, đánh cho hắn không còn một chỗ nào lành lặn.
Các tiên nhân thấy cảnh này, không hiểu sao lại kích động, đây mới là trời, là Thiên Đạo bách chiến bách thắng!
Với sức mạnh này, đủ để quét sạch mọi thế giới song song, ai là đối thủ?
Phịch.
Sơ Đế lại từ trên không rơi xuống, ngã trước mặt Giang Ly.
Giang Ly ngồi xổm xuống, chọc chọc Sơ Đế:
"Còn được không?"
Sơ Đế tự tin cười:
"Đánh không lại!"
Nói một cách dứt khoát, đanh thép.
Giang Ly "ồ" một tiếng:
"Vậy đến lượt ta."
"Hừ, đã sớm nói, các ngươi nên cùng lên. Sự tự đại của các ngươi đã định trước thất bại."
Thần Tàng Tôn Giả thản nhiên nói, đồng thời triệu hồi hai thanh thiên đao.
Quyền năng trừng phạt sinh linh hóa thành vật chất, uy lực hơn bất kỳ vũ khí nào.
Thiên đao trong tay, nhanh như gió cuốn, sấm chớp vang rền, tôn lên vẻ Thần Tàng Tôn Giả như một vị thần toàn năng, vô địch giữa nhân gian.
"Kẻ bất kính trời, phải chịu trời tru."
Hắn giơ cao hai thanh thiên đao, muốn một hơi chém Giang Ly làm đôi.
Đối mặt với Sơ Đế, Thần Tàng Tôn Giả chỉ giơ một thanh thiên đao, nay lại giơ cả hai, có thể thấy mức độ coi trọng Giang Ly của hắn.
"Chết!"
Thần Tàng Tôn Giả vừa định hạ đao, đã thấy Giang Ly đột nhiên xuất hiện trước mặt, một tay đoạt lấy hai thanh thiên đao, trở tay đâm vào ngực hắn.
Máu vàng nhỏ giọt, đây là thiên huyết của Thiên Đạo mạnh nhất. Phàm nhân nếu có được một giọt, có thể thoát thai hoán cốt, trăm mạch thông suốt, tinh thông trăm nghề tu tiên, đăng lâm Tiên giới, tạo nên một huyền thoại.
Thần Tàng Tôn Giả cũng không biết đã nhỏ bao nhiêu giọt thiên huyết.
Đáng tiếc, dưới uy áp Đại Thừa kỳ của Giang Ly, những giọt thiên huyết này vừa rời khỏi cơ thể đã bị nghiền nát, không còn chút thần thánh nào.
"Ngươi. . ."
Giang Ly rút hai thanh thiên đao ra, liên tục đâm vào ngực Thần Tàng Tôn Giả.
Giang Ly dùng vũ khí thuận tay như vậy, khen ngợi:
"Không hổ là cực hạn của lôi đình, quả thật rất hữu dụng."
Nói xong, Giang Ly rút hai thanh thiên đao ra khỏi lồng ngực Thần Tàng Tôn Giả, tiện tay ném xuống dưới. Thiên đao ẩn chứa uy năng vô tận, trực tiếp xuyên thủng Tiên giới, rơi vào hư không.
"Nhưng vẫn là dùng nắm đấm đánh mới sướng tay."
Giang Ly một quyền đấm vào mặt Thần Tàng Tôn Giả, đầu của Thần Tàng Tôn Giả bị đánh nát bấy.
Các tiên nhân bên dưới kinh hô một trận, cảm thấy đại sự không ổn.
Cho đến nay, họ chưa từng thấy Tôn Giả bị thương nặng như vậy.
Thần Tàng Tôn Giả hồi phục thương thế, mọc ra một cái đầu mới, hắn duỗi hai tay:
"Thiên đao, đến đây!"
Thiên đao lại xuất hiện trong tay hắn.
"Ngươi đáng chết!"
Hai thanh thiên đao chém thật mạnh vào người Giang Ly, không để lại một vết sẹo nào, ngược lại là Thần Tàng Tôn Giả, hai tay bị phản chấn đến run rẩy.
Thần Tàng Tôn Giả không thể tin nổi trừng lớn mắt, cứ ngỡ mình bị ảo giác, đòn tấn công dồn hết sức lực của hắn lại không có một chút hiệu quả nào? !
"Có qua có lại, ăn ta một quyền."
Thần Tàng Tôn Giả vội vàng dùng thiên đao che trước ngực, hai thanh thiên đao chồng lên nhau, không ai có thể đánh xuyên.
Rắc—
Thiên đao bị Giang Ly một quyền đánh gãy làm đôi, uy lực của nắm đấm không hề suy giảm, đánh cho Thần Tàng Tôn Giả một cú lạnh thấu tim.
Thần Tàng Tôn Giả hộc máu, không còn vẻ thản nhiên như lúc nãy, đáy mắt mơ hồ hiện lên sự sợ hãi.
Đây là cảm xúc mà hắn chưa từng có.
"Hay là hai người các ngươi cùng lên đi."
Giang Ly ngoáy tai, đề nghị.
"Ngươi cũng đến trợ chiến."
Thần Tàng Tôn Giả khống chế Giang Ly nhàn rỗi đứng dậy, đến bên cạnh hắn.
Hắn có thể một lòng hai việc, vừa khống chế kẻ nhàn rỗi, vừa chiến đấu.
Kẻ nhàn rỗi không thể khống chế cơ thể, vừa tấn công Giang Ly, vừa cầu cứu hắn:
"Nhân Hoàng đại ca, ta. . ."
Giang Ly không nói hai lời, xách mắt cá chân của kẻ nhàn rỗi nện vào Thần Tàng Tôn Giả, nện đến mức linh đài của Thần Tàng Tôn Giả cũng choáng váng.
"Vũ khí này cũng khá thuận tay."

Chương 768: Đơn phương chiến đấu kịch liệt
Trong một năm qua, nguyện vọng lớn nhất của kẻ nhàn rỗi là thoát khỏi sự khống chế và chiến đấu với Thần Tàng Tôn Giả.
Bây giờ, nguyện vọng của hắn đã thành hiện thực.
Hắn không chỉ chiến đấu với Thần Tàng Tôn Giả, mà còn chiếm thế thượng phong.
Nguyện vọng thành hiện thực vốn nên là chuyện vui, nhưng kẻ nhàn rỗi lại không vui chút nào.
Các tiên nhân bên dưới nhìn Giang Ly vung vẩy kẻ nhàn rỗi trong tay, chiến đấu cùng Thần Tàng Tôn Giả, chỉ biết đứng nhìn mà thán phục.
Họ chưa từng thấy cách chiến đấu này.
Thân thể của kẻ nhàn rỗi là cấp Thiên Đạo, vô cùng cứng rắn, lại có khả năng tự chữa lành cực mạnh. Nếu không coi hắn là một con người, thì hắn chính là một vũ khí tuyệt vời.
Cái gì mà Đạo Tàng của Đạo Tổ, cái gì mà Sơ Thủy chi quang của Tiên Đế, đều không bằng kẻ nhàn rỗi.
Giang Ly vung kẻ nhàn rỗi như vung một cây búa lớn, rầm rầm nện vào cây đinh Thần Tàng Tôn Giả, nện đến mức kẻ nhàn rỗi đau đến thất điên bát đảo, Thần Tàng Tôn Giả bị đánh đến choáng váng mặt mày.
"Nhân Hoàng đại ca, ta. . ."
Kẻ nhàn rỗi dùng thần thức truyền âm.
"Đừng nói nữa, ta hiểu cả rồi."
Giang Ly ra vẻ thấu hiểu suy nghĩ của kẻ nhàn rỗi, tiếp tục vung vẩy hắn, càng dùng càng thuận tay.
Thần Tàng Tôn Giả bị chọc giận, khuôn mặt hoàn mỹ không tì vết cũng có chút dữ tợn, mang một vẻ quyến rũ khác lạ.
"Hoàng Cực Thứ Nguyên Trận!"
Vô số cột sáng mang ý hủy diệt phóng lên trời, như có sinh mệnh, tìm đúng vị trí của mình, tạo thành một tuyệt thế đại trận có một không hai. Đại trận dường như ẩn chứa ảo diệu tối thượng, một khi thấu hiểu, liền có thể đứng ở thế bất bại.
Nho Thánh và Phật Tổ chưa từng thấy đại trận này, hai người liên thủ suy diễn, rất nhanh đã tính ra uy lực của nó.
"Đây. . . đây là đại trận đủ để khiến dòng sông thời gian nổi sóng dữ dội, nhiễu loạn cổ kim tương lai!"
Giang Ly trong nháy mắt đã xác định được vị trí của trận nhãn, đó là vị trí có sức hủy diệt lớn nhất, một khi đến gần, ngay cả Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên cũng sẽ tan xương nát thịt!
"Nhàn Nhân Kim Cang Chử."
Giang Ly niệm chiêu thức vừa sáng tạo để đáp trả, để kẻ nhàn rỗi hứng chịu cột sáng hủy diệt, đâm thẳng vào trận nhãn, một đòn phá hủy đại trận.
Nho Thánh và Phật Tổ vẻ mặt kỳ quái, họ luôn cảm thấy động tác vừa rồi của Giang Ly giống như đang nhúng cây lau nhà trong hồ.
"Nhàn Nhân Bãi Vĩ."
Giang Ly với thế quét ngang ngàn quân, đập bay Thần Tàng Tôn Giả.
Giang Ly sức mạnh vô song, kẻ nhàn rỗi thân thể cứng rắn, hai người phối hợp ăn ý đến hoàn hảo, Thần Tàng Tôn Giả hoàn toàn không có sức chống trả.
Uy lực chiêu thức của Giang Ly quá lớn, một bộ liên hoàn chiêu đánh xuống, không chỉ Thần Tàng Tôn Giả nguyên khí đại thương, mà ngay cả xương cốt của kẻ nhàn rỗi cũng vỡ thành nhiều mảnh!
Thần Tàng Tôn Giả lấy thương đổi thương, cuối cùng cũng tìm được cơ hội phản công. Trong cơ thể hắn tỏa ra một làn sương mù xám xịt, bao phủ toàn bộ Tiên giới, Đại La Thiên cũng không ngoại lệ.
Sương mù lan tỏa, cơ thể hắn khô quắt lại, cho đến khi cả người hóa thành sương mù.
Sương mù biến hóa, hóa thành Hỗn Độn Hải, nhấn chìm Thanh Vi Thiên.
"Đây là Hỗn Độn Hải! Tương truyền là vật thể đầu tiên do Thái Sơ tạo ra, chư thiên vạn giới đều từ Hỗn Độn Hải mà sinh ra!"
Nho Thánh kinh hãi thất sắc, thực lực của Thần Tàng Tôn Giả quả thật sâu không lường được. Đây mới chỉ là sức mạnh của ba Thiên Đạo, nếu là mười Thiên Đạo thì uy lực sẽ khủng khiếp đến mức nào!
Nước biển tràn vào miệng mũi Giang Ly, kỳ điểm nổ tung, thế giới va chạm, càn khôn đảo lộn, âm dương hỗn loạn, đại tinh rơi rụng, đủ loại kỳ quan sáng thế diễn ra. . . tất cả đều xảy ra trong cơ thể Giang Ly!
Giang Ly không hề lay động, như thể trong cơ thể không hề xảy ra những biến hóa kinh người này. Hắn xoay tròn kẻ nhàn rỗi, khuấy động Hỗn Độn Hải.
Hỗn Độn Hải chuyển động theo ý muốn của Giang Ly, như thể đây là Hỗn Độn Hải của hắn!
"Đi."
Giang Ly khẽ quát một tiếng, tiện tay ném kẻ nhàn rỗi ra. Kẻ nhàn rỗi đập trúng một giọt nước ẩn trong Hỗn Độn Hải, đó là cốt lõi của Hỗn Độn Hải, cũng là bản thể của Thần Tàng Tôn Giả.
"Phụt— "
Hỗn Độn Hải co rút lại dữ dội, trở về cơ thể Thần Tàng Tôn Giả. Thần Tàng Tôn Giả hộc máu, máu vàng văng khắp Thanh Vi Thiên.
May mà vết thương không vô ích, Thần Tàng Tôn Giả cuối cùng cũng giành lại được quyền kiểm soát kẻ nhàn rỗi.
Khi khống chế được kẻ nhàn rỗi, hắn mới ở trạng thái mạnh nhất!
Kẻ nhàn rỗi tay cầm tiên kiếm, đây là thanh tuyệt thế tiên kiếm do Thần Tàng Tôn Giả dùng vô số tiên kim quý giá luyện chế.
Thần Tàng Tôn Giả và kẻ nhàn rỗi đồng thời ra tay, kịch chiến cùng Giang Ly.
Cơn bão sinh ra quá khủng khiếp, càn quét Tiên giới, thổi bay các tiên nhân. Những người có thể đứng vững tại hiện trường chỉ có Sơ Đế, Nho Thánh và Phật Tổ.
Thần Tàng Tôn Giả dùng hết mọi thủ đoạn cuối cùng, tung ra tất cả bí thuật cấm kỵ, quyết tâm đưa Giang Ly vào chỗ chết.
Hắn có một cảm giác hoang đường, nếu lúc này không dùng hết mười hai phần sức lực, sau này sẽ không còn cơ hội!
"Giết!"
Thần Tàng Tôn Giả động sát cơ, hoàn toàn từ tư thái của "Trời" rơi xuống tư thái của "Người", không còn tâm cảnh bình thản.
Kẻ nhàn rỗi cũng ra tay, quả thật tinh diệu tuyệt luân, các đại thần thông cổ kim trong tay hắn được diễn dịch đến xuất thần nhập hóa, mơ hồ có ý vị phản phác quy chân, hóa thành một phần của quy tắc.
Ầm—
Thần Tàng Tôn Giả dùng sức mạnh quy tắc để chiến đấu với Giang Ly, trong đó quy tắc thời gian trực tiếp đưa ba người vào dòng sông thời gian.
Dòng sông thời gian trở thành chiến trường!
Thuấn Đế của thế giới này đã sớm đoán được cảnh này, chạy đến thời đại xa xưa để lánh nạn, sợ bị liên lụy.
Ba bóng hình vĩnh hằng triển khai đại chiến trên dòng sông thời gian, dư chấn của trận chiến từ dòng sông thời gian truyền đến quá khứ xa xôi, thoát khỏi dòng sông thời gian, nổ tung tại một thời điểm nào đó trong quá khứ, trở thành một phần của lịch sử.
Ánh sáng rực rỡ từ trận chiến chiếu sáng hư không ở các thời điểm khác nhau, được tiền nhân tôn sùng là thần tích.
Âm thanh của trận chiến truyền về quá khứ, hóa thành một nốt nhạc tối nghĩa, không ai có thể giải.
Các tiên nhân đã ổn định lại bỗng nhớ ra rằng mấy vạn năm, mấy chục vạn năm, thậm chí xa hơn nữa, họ đã từng nghe thấy một âm thanh không thể hiểu nổi, giống như tiếng chiến đấu, lại giống như tiếng ngộ đạo, ẩn chứa vô vàn bí mật.
Âm thanh này lại một lần nữa truyền đến tai họ, lúc này họ mới biết, đây là âm thanh chiến đấu của Thần Tàng Tôn Giả và kẻ địch, truyền đi qua dòng chảy của thời gian.
Ba người kịch chiến, chiến huống thảm liệt.
Chính xác mà nói, là Giang Ly đang đè đầu Thần Tàng Tôn Giả và kẻ nhàn rỗi mà đánh.
Giang Ly hổ bộ long hành, chiêu thức đại khai đại hợp, một tay nắm đầu Thần Tàng Tôn Giả, một tay nắm đầu kẻ nhàn rỗi, cho chúng va vào nhau.
Bốp—
Dòng sông thời gian bị đập ra một lỗ hổng, Giang Ly nhảy về Tiên giới, Thần Tàng Tôn Giả và kẻ nhàn rỗi từ khe nứt rơi xuống.
Giang Ly vẻ mặt thoải mái, ung dung tự tại, hoàn toàn không giống như vừa trải qua một trận chiến.
Một tiểu nhân màu trắng từ linh đài của Thần Tàng Tôn Giả nhảy ra, đáp xuống mi tâm của Giang Ly.
Giang Ly cảm thấy linh đài có biến, Thần Tàng Tôn Giả xuất hiện sâu trong linh đài của hắn, muốn đoạt xá hắn!
Trời xanh đoạt xá phàm nhân, chỉ có thể nói lên một điều — thừa nhận rằng hắn không bằng Giang Ly!
Thần Tàng Tôn Giả nhận ra, đối thủ trước mặt là không thể chiến thắng. Đừng nói hắn có sức chiến đấu cấp Thiên Đạo gấp ba, dù là gấp mười cũng vô ích, chỉ có đoạt xá mới có thể chiến thắng!
Phàm nhân thường chú trọng bên ngoài mà bỏ qua bên trong, ví dụ như việc rèn luyện ngũ tạng lục phủ không bằng cơ bắp, việc rèn luyện linh đài không bằng ngũ tạng lục phủ.
Đây là lợi thế của hắn.
"Linh đài này. . ."
Đồng tử của Thần Tàng Tôn Giả co lại, đây đâu phải là linh đài, đây rõ ràng là cả một thế giới, một thế giới còn lớn hơn cả chư thiên vạn giới!
Bỗng nhiên, một bóng đen bao phủ lấy hắn.
Hắn ngẩng đầu nhìn lên, thấy một nắm đấm khổng lồ đang lao tới. Hắn không kịp né tránh, bị đấm thẳng xuống đất.
Là nắm đấm của Giang Ly.
"Cút ra ngoài cho ta."

Chương 769: Sức mạnh của Thái Nhất Ấn
Giang Ly ném Thần Tàng Tôn Giả ra ngoài như ném rác, lại để linh đài giữ gìn sạch sẽ.
Thần Tàng Tôn Giả trở về bản thể, thở hổn hển, như vừa trải qua một cái chết thật sự, kinh hồn chưa định.
Thần Tàng Tôn Giả hít sâu hai lần, hạ quyết tâm.
Vài từ ngữ thốt ra từ miệng hắn, đại diện cho sự kinh hoàng và điên cuồng tột độ.
"Mở lò, luyện đan! Thái Thượng Quy Nguyên!"
Hắn muốn luyện hóa cả Tiên giới thành sức mạnh của mình, liều chết một phen.
"Bỏ cuộc đi."
Giang Ly từ từ tiến về phía Thần Tàng Tôn Giả, trong tay không ngừng ngưng tụ sức mạnh, cuối cùng ngưng thành một ấn ký.
"Thái Nhất Ấn."
Đại đạo chí giản, Thái Nhất Ấn vô cùng đơn giản, nhưng lại đại diện cho sự lĩnh ngộ của Giang Ly về đạo pháp. Chỉ một thế khởi đầu đơn giản đã khiến Sơ Đế tự động nhận thua, tự thấy hổ thẹn.
Hiện giờ, Giang Ly cuối cùng cũng định thi triển một lần Thái Nhất Ấn hoàn chỉnh.
Đại La Thiên vĩnh hằng bất biến nứt ra, hiện ra một ký hiệu đơn giản. Ký hiệu đó bao hàm vạn tượng, trải qua quá trình từ giản đến phồn, rồi lại từ phồn đến giản, gột rửa hết bụi trần, đại diện cho sức mạnh chí cao chí thiện.
Áp lực ngút trời đè xuống Thần Tàng Tôn Giả, ép hắn phải chủ động từ bỏ nhân thân, hóa thành bản thể Thiên Đạo.
Bản thể Thiên Đạo hư vô mờ mịt, không gốc không dấu, là sự tồn tại mà người tu tiên cả đời cũng không thể tìm thấy.
Nhưng dưới Thái Nhất Ấn, bản thể Thiên Đạo cũng không thể thoát được, bị ép phải hiện hình.
Thiên Đạo vốn tồn tại ở một dạng mà thế nhân không thể hiểu được, nay Thiên Đạo hiện hình không phải là nguyên hình, mà là ở một dạng mà thế nhân có thể hiểu được.
Bản thể Thiên Đạo xanh biếc, ẩn chứa khí tức của sự sống, điểm cuối của tu tiên, sự tang thương của năm tháng. . . Mỗi người nhìn Thiên Đạo sẽ có cảm nhận khác nhau.
Nếu quan sát kỹ, sẽ thấy bản thể Thiên Đạo có vài phần tương đồng với địa mạch, chỉ là mạnh mẽ hơn, có nội tình hơn, là hình thái cuối cùng của địa mạch.
Thái Nhất Ấn hạ xuống, đánh vào bản thể Thiên Đạo. Bản thể Thiên Đạo không ngừng vặn vẹo, muốn dùng sinh mệnh lực dồi dào để hồi sinh, nhưng đó là vô ích.
Thái Nhất Ấn đã tước đoạt khả năng phục hồi của Thiên Đạo, tước đoạt sức mạnh, tước đoạt tất cả của hắn.
Thiên Đạo dần dần thoái hóa thành hình thái ban đầu, hình thái ban đầu sụp đổ, hóa thành ý chí của chúng sinh, ý chí của chúng sinh tiêu tán, không còn lại gì.
Thiên Đạo vốn là sản phẩm của ý chí chúng sinh, nay chỉ là trở về hình thái nguyên bản nhất — không.
Nho Thánh và Phật Tổ nhìn nhau, sự kinh hãi trong mắt không thể tả xiết.
Vừa rồi đã xảy ra chuyện gì, trời không thể chiến thắng đã biến mất, tương lai trở thành một ẩn số.
Những chiêu thức trái với lẽ thường mà Giang Ly thi triển là gì, hoàn toàn không hiểu nổi!
Họ thậm chí nghi ngờ rằng dù có để Đạo Tổ sống lại xem trận chiến, cũng chỉ có thể hiểu được một phần.
Điều này đã lật đổ mọi nhận thức trước đây.
Trận chiến kết thúc, Sơ Đế cũng hồi phục lại trạng thái đỉnh cao. Hắn nhìn các tiên nhân đang co rúm lại như chim cút, nở một nụ cười tàn nhẫn.
Các tiên nhân tứ tán bỏ chạy, dùng hết tu vi, muốn trốn đến một góc nào đó của chư thiên vạn giới.
Trong một năm qua, chỉ có Cửu Châu là ngoại lệ, không bị tiên nhân tấn công. Dưới kế hoạch thanh trừng của Tiên giới, tình hình của các thế giới khác vô cùng tồi tệ.
"Ở trước mặt trẫm mà cũng muốn chạy?"
Sơ Đế lạnh lùng cười, hai bàn tay lớn đến không thể tưởng tượng nổi đã biến Thanh Vi Thiên thành một cái lồng giam, không có cách nào trốn thoát.
Cuộc đại đồ sát bắt đầu, Tiên giới máu chảy thành sông. Những tên đao phủ đã hủy diệt chư thiên vạn giới này phải chịu đủ mọi hình phạt trong tay Sơ Đế, sống không bằng chết.
Tiếng la hét, tiếng than khóc vang trời, ngay cả thủ đoạn của địa ngục cũng chỉ là trò trẻ con trước mặt Sơ Đế.
Tiên thi trôi nổi trên biển máu, lại lộ ra vẻ mặt giải thoát, khó có thể tưởng tượng họ đã trải qua những gì khi còn sống.
Các tiên nhân lần lượt chết đi, Sơ Đế cố ý để Độ Nghiệp Tiên Quân lại cuối cùng, để hắn trơ mắt nhìn đồng liêu phải chịu những hình phạt nào, chờ đợi khúc dạo đầu của phiên tòa phán xét dài đằng đẵng.
"Độ Nghiệp, trẫm đến Tiên giới, người muốn tìm nhất chính là ngươi."
Sơ Đế bóp cổ Độ Nghiệp Tiên Quân, trong mắt chỉ có sự lạnh lùng và tàn nhẫn, còn sự phẫn nộ ẩn sâu bên trong, không ai có thể thấy được.
Độ Nghiệp Tiên Quân cứ ngỡ là vì chuyện Cửu Châu, Sơ Đế tìm hắn báo thù.
Giang Ly cũng bước tới, Độ Nghiệp đã hủy diệt quê hương ban đầu của hắn, hắn muốn tận mắt chứng kiến Độ Nghiệp chết đi.
Giang Ly thừa nhận, về khoản giết người và trừng phạt, Sơ Đế hơn hẳn một bậc.
Khi Độ Nghiệp Tiên Quân chết, đã không còn hình người, giống như một con giun đang ngọ nguậy, bò về phía trước. Hắn chỉ có một ý nghĩ, đó là thoát khỏi bàn tay ma quỷ của Sơ Đế.
Sau đó, Sơ Đế giẫm chết hắn, như nghiền nát một con sâu.
. . .
Địa phủ.
Dù đã có chuẩn bị tâm lý, nhưng khi nhìn thấy số lượng tiên nhân khổng lồ như vậy, Hậu Thổ nương nương vẫn không nhịn được, hít một hơi khí lạnh.
Không thể giết từng đợt, cho địa phủ một cơ hội thở dốc, cứ phải giết hết một lần sao?
"Diêm La, trông cậy vào ngươi."
Hậu Thổ nương nương đích thân đến Diêm La điện, động viên Diêm La Vương:
"Sau khi chuyện này kết thúc, ta sẽ thăng chức tăng lương cho ngươi, để ngươi làm phó chỉ huy địa phủ."
"Có thể đổi thành nghỉ phép không?"
"Không thể."
Diêm La Vương rất muốn dùng Sinh Tử Bộ chiếu vào Hậu Thổ nương nương, xem âm đức của nàng có sắp về không chưa.
Không thể vì người chết không chết được mà cứ dùng đến chết.
Diêm La Vương nhìn hàng dài tiên nhân, tùy tiện chọn một người dùng Sinh Tử Bộ chiếu vào, Sinh Tử Bộ tự động dày lên, nếu không thì không thể chứa hết tội ác của tiên nhân.
Hậu Thổ nương nương cũng không rảnh rỗi, những tiên nhân đã chết đều từ Thiên Tiên trở lên, cần nàng, một Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, trấn giữ.
Nhưng sau khi trấn giữ một lúc, nàng phát hiện đám Thiên Tiên này đặc biệt ngoan ngoãn.
"Kỳ lạ, trông họ như vừa thoát chết, như thể mừng vì cuối cùng cũng được chết."
. . .
Nho Thánh và Phật Tổ từ Đại La Thiên xuống. Hiện giờ cả Tiên giới đều tan hoang, Đại La Thiên cũng không ngoại lệ, giống như một cái hang, gió lùa tứ phía, không thể ở được.
Sau một hồi trò chuyện thân mật, Giang Ly phát hiện Nho Thánh và Phật Tổ ở đây đều không hài lòng với phương pháp của Thần Tàng Tôn Giả, nhưng cũng không có cách nào tốt hơn, chỉ có thể giả vờ chiến đấu, kéo dài thời gian, chờ đợi cơ hội.
Họ vốn tưởng rằng sau khi Thần Tàng Tôn Giả có được kẻ nhàn rỗi, cơ hội sẽ hoàn toàn biến mất, không ngờ sau khi Thần Tàng Tôn Giả trở nên mạnh mẽ chưa từng có, Giang Ly lại đến.
"Thì ra còn có cách thứ hai để chống lại quy tắc hủy diệt!"
Hai người sau khi nghe về phương pháp trật tự vô cùng kích động, quả nhiên phương pháp không chỉ có một.
"Hai vị đừng vội, phương pháp thì có, nhưng thời gian dù sao cũng gấp gáp, ta cũng không biết thủy triều đen của thế giới các vị khi nào sẽ đến."
Giang Ly thành khẩn nói:
"Kế hoạch của chúng ta là lấy Cửu Châu làm đại bản doanh, không ngừng vươn tay giúp đỡ, đi đến các thế giới, vì vậy ta hy vọng hai vị có thể trấn giữ Cửu Châu, cung cấp sự giúp đỡ, thiết lập trật tự ở chư thiên vạn giới."
"Nguyên Tổ cũng sẽ giúp."
Nho Thánh và Phật Tổ đồng ý ngay lập tức.
Ba vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên trấn giữ Cửu Châu, sức mạnh này tương đương với nửa Tiên giới, cực kỳ đáng sợ.
Giang Ly tin chắc, với sự giúp đỡ của ba vị này, tốc độ thiết lập trật tự sẽ không quá chậm.
Giang Ly mừng vì Nho Thánh và Phật Tổ còn sống, nếu không việc thiết lập trật tự ở Cửu Châu sẽ gặp vô vàn khó khăn.
Chuyện Tiên giới đã giải quyết xong, Giang Ly và Sơ Đế đồng thời quay đầu, nhìn về phía kẻ nhàn rỗi.
Đến lúc xử lý hắn rồi.

Chương 770: Chỉ bằng ngươi là Đại Thừa kỳ
"Hai vị đại ca, sao lại nhìn ta như vậy?"
Kẻ nhàn rỗi cuối cùng cũng được tự do, muốn cảm tạ ơn cứu mạng của Giang Ly, nhưng ánh mắt của Giang Ly và Sơ Đế khiến hắn rùng mình.
Sơ Đế ba bước làm hai, nhanh chóng đến trước mặt kẻ nhàn rỗi, một cước đá vào bụng hắn, đá hắn ngã xuống đất, rồi lại dùng hai tay xách cổ áo hắn lên, một cú quật qua vai, lại một lần nữa quật hắn xuống đất.
Sơ Đế lạnh lùng nói:
"Đồ vô dụng."
Kẻ nhàn rỗi bị đánh mà không hiểu, không biết tại sao Sơ Đế lại tức giận như vậy.
Rõ ràng khi dạy mình chiến đấu trong mơ, tuy có hơi kiêu ngạo, nhưng cũng không đến mức nổi giận.
Giang Ly ngồi xổm xuống, lặng lẽ nhìn kẻ nhàn rỗi, ánh mắt bình tĩnh càng khiến kẻ nhàn rỗi sợ hãi.
"Trước đó, hai người bọn ta đã đến Cửu Châu một chuyến. Cửu Châu hiện tại không khác mấy so với năm trăm năm trước, điểm khác biệt duy nhất là những thế gia ỷ mạnh hiếp yếu kia đã được thay thế bằng người của ngươi."
"Thành Ngọa Long của Đại Ngụy, nổi tiếng với việc sản xuất tơ lụa, nay do thị nữ của ngươi là Mạnh Ngọc kiểm soát."
"Mạnh gia từ một tiểu gia tộc bình thường đã vươn lên trở thành thế gia lớn nhất thành Ngọa Long, ngay cả Vực chủ cũng phải đến, tỏ ý thành Ngọa Long sẽ lấy Mạnh gia làm chủ."
"Những thứ cần thiết cho tu luyện đều bị Mạnh gia và vài thế gia lớn khác độc quyền, phàm nhân sống còn khó khăn, huống chi là đổi đời."
"Ngoài ra, còn có việc phóng ngựa như điên trên phố, dân chúng giận mà không dám nói."
"Chuyện. . . chuyện này ta không biết."
Kẻ nhàn rỗi nghe Giang Ly nói vậy, rõ ràng hoảng hốt, hắn thật sự không ngờ lại có chuyện như vậy.
Trong ấn tượng của hắn, Mạnh Ngọc là người ôn hòa, dịu dàng, lương thiện, thấu tình đạt lý. Khi đối mặt với sự bối rối của mình, nàng cũng sẽ lắng nghe, rồi từ tốn phân tích tình hình, đưa ra lời khuyên.
"Ngươi đương nhiên không biết, nếu ngươi biết, thì bây giờ ngươi không chỉ nằm trên đất."
"Hệ thống của ta và Sơ Đế đều đến muộn, nhiệm vụ đầu tiên của bọn ta là trở về Giang gia, đánh bại Giang Nhất Tinh. Vì vậy, bọn ta đều đã trở về Giang gia, nơi mà năm trăm năm qua chưa từng quay lại."
"Ở Kỳ Thành, bọn ta đã gặp Giang Nhất Vọng tu luyện ma đạo, gặp Giang gia cũng đang kiểm soát Thanh Thành."
"Ngươi có biết sự khác biệt giữa Giang gia và Mạnh gia là gì không?"
Kẻ nhàn rỗi lắc đầu.
Vẻ mặt Giang Ly càng thêm lạnh lùng:
"Giang gia chỉ dám làm chuyện mờ ám sau lưng. Tuy đã kiểm soát Thanh Thành, nhưng toàn làm việc thiện, người dân Thanh Thành thậm chí còn cảm tạ sự cống hiến của Giang gia."
"Bởi vì Giang gia biết, họ là cáo mượn oai hùm, dùng danh nghĩa của ta. Ta đang nỗ lực thay đổi Cửu Châu, để Cửu Châu phát triển hài hòa, họ phải tỏ ra là người vì dân, để đồng bộ với ta."
"Còn Mạnh gia cũng là cáo mượn oai hùm, dùng danh nghĩa của ngươi. Vì vậy, giới hạn của Mạnh gia chỉ là không được giết người, không được cướp đoạt dân nữ, ngoài ra, mọi thứ đều có thể làm."
"Về việc chống lại Thiên Ma, bảo vệ Cửu Châu, ngươi làm cũng tạm được."
Sở dĩ nói là tạm được, là vì kẻ nhàn rỗi chưa bao giờ nghĩ đến việc bố trí hộ giới đại trận cho Cửu Châu để giảm thiểu thương vong đến mức tối đa.
"Chức trách của Nhân Hoàng không phải là chống lại Thiên Ma sao?"
Kẻ nhàn rỗi cố gắng biện minh cho mình, hắn cảm thấy mình đã làm được điều đó.
Giang Ly cười lạnh, nhìn thẳng vào đôi mắt chột dạ của kẻ nhàn rỗi:
"Chức trách của Nhân Hoàng chỉ là chống lại Thiên Ma? Nếu ngươi thật sự nghĩ vậy, tại sao lại để Bạch Hồng Đồ làm quyền Nhân Hoàng?"
Kẻ nhàn rỗi đối mặt với Giang Ly, hắn cảm thấy Giang Ly hiểu rõ hắn như lòng bàn tay, đang từng chút một đào bới những tâm tư, ý nghĩ nhỏ nhặt của hắn ra, công khai cho mọi người.
Hắn không muốn nghe tiếp, nhưng điều này không do hắn quyết định.
"Ngươi thực ra cũng hiểu, Nhân Hoàng cần làm rất nhiều việc, nhưng ngươi không muốn làm, lại không muốn từ bỏ vị trí Nhân Hoàng, một công cụ để khoe khoang, nên ngươi đã chọn phương pháp quyền Nhân Hoàng."
"Trách nhiệm đều đổ lên đầu Bạch Hồng Đồ, ngươi và hậu cung của ngươi thì tiêu dao tự tại. Ngươi có phải cảm thấy mọi chuyện tốt đẹp đều nên do ngươi hưởng, còn khổ nạn thì để người khác gánh chịu?"
"Còn những hậu cung của ngươi, làm sao mà có được thì ta không nói, ngươi tự biết rõ, những nhiệm vụ mà hệ thống không khuyến khích từ bỏ, ngươi một cái cũng không từ bỏ."
"Ngươi còn nhớ lần đầu chúng ta gặp nhau ngươi đã nói gì không? Ngươi nói ngươi yêu tất cả bọn họ."
"Nếu ngươi cảm thấy việc làm của mình là tốt, vậy sao không thử đặt mình vào vị trí của họ, tưởng tượng nếu bất kỳ ai trong hậu cung của ngươi đồng thời thích nhiều người đàn ông, bao gồm cả ngươi, ngươi sẽ cảm thấy thế nào?"
"Rất khó chịu phải không? Ngươi làm nhiệm vụ hệ thống, có được hảo cảm của nữ tu, nhưng chưa bao giờ nghĩ đến suy nghĩ của họ, cứ được chăng hay chớ. Ngươi có dám nói với họ rằng mối quan hệ đạo lữ của ngươi và họ đều bắt nguồn từ nhiệm vụ hệ thống không?"
"Đồ vô dụng chỉ biết trôi theo dòng nước."
Sơ Đế lạnh lùng nhận xét.
Kẻ nhàn rỗi như bị câu nói này của Sơ Đế châm ngòi lửa giận, khác thường gầm lên:
"Phải, ta là kẻ trôi theo dòng nước, ta là đồ vô dụng."
"Hai người các ngươi có quên kiếp trước đã trải qua những gì không? Kiên trì với chính nghĩa trong lòng, lại bị kẻ trên giở trò hãm hại vào tù, cuối cùng lấy lý do bệnh tâm thần để thoát tội, chết trong bệnh viện tâm thần. Sống như vậy có ý nghĩa không? !"
Kẻ nhàn rỗi chỉ nhớ mình bị bệnh tâm thần, nhưng không nhớ nguyên nhân.
"Khó khăn lắm mới được sống lại một đời, chẳng lẽ lại đi vào vết xe đổ, chết một cách không minh bạch như kiếp trước? Khi chiến thắng Giang Nhất Tinh, ta đã quyết tâm, kiếp này ta sẽ sống vì chính mình!"
"Còn nữa, các ngươi hãy đặt mình vào hoàn cảnh của ta mà nghĩ, ngươi đột nhiên xuyên không, không biết gì về xung quanh, bỗng nhiên xuất hiện một hệ thống, nói rằng chỉ cần làm theo lời nó, là có thể trở thành kẻ mạnh nhất, ngươi có làm không?"
"Cửu Châu ra sao thì có liên quan gì đến ta? Dựa vào đâu mà ta phải thay đổi?"
"Chỉ bằng ngươi là Đại Thừa kỳ."
"Cái gì?"
Kẻ nhàn rỗi không hiểu ý của Giang Ly.
Giang Ly tiếp tục nói:
"Điểm mấu chốt nhất để trở thành Đại Thừa kỳ chính là tin rằng năng lượng không được bảo toàn."
"Mà ba người chúng ta sở dĩ cố chấp tin rằng năng lượng không được bảo toàn, là vì chúng ta tin rằng thế giới là công bằng chính nghĩa, tài nguyên được phân phối vô hạn."
"Chỉ là cả ba chúng ta đều đã quên mất lý do tại sao lại tin rằng năng lượng không được bảo toàn."
"Ngươi chỉ nhớ rằng năng lượng không được bảo toàn, nhưng lại quên mất rằng ngươi cũng là một người thà ép mình đến phát điên, cũng tin rằng thế giới có thể thực hiện được công bằng chính nghĩa."
Kẻ nhàn rỗi ngây người, hắn không ngờ rằng lý do hắn luôn tin năng lượng không được bảo toàn lại là như vậy.
"Ngươi đã trở thành Đại Thừa kỳ, nhưng chưa bao giờ nghĩ đến việc thay đổi thế giới cá lớn nuốt cá bé này."
"Cá lớn nuốt cá bé là quy luật tự nhiên, là thiên lý, ta cần gì phải thay đổi, đây là thuận theo tự nhiên, đạo pháp tự nhiên."
Kẻ nhàn rỗi cố gắng tìm lý do hợp lý cho hành động của mình.
Sơ Đế nghe vậy, một cước giẫm lên ngực kẻ nhàn rỗi:
"Ngươi tuân thủ quy tắc cá lớn nuốt cá bé, ta không ngăn cản. Quy tắc hủy diệt cũng là quy luật tự nhiên, ngươi có phải cũng nên tuân thủ không?"
Kẻ nhàn rỗi nghẹn lời, hắn đã biết thế giới đang đối mặt với nguy cơ hủy diệt. Dưới quy tắc hủy diệt, vạn giới không còn, hắn cũng không ngoại lệ.

Chương 771: Vòng tuần hoàn nhân quả
Giang Ly và Sơ Đế đưa kẻ nhàn rỗi đến Cửu Châu.
"Hiện tại Cửu Châu cần thiết lập trật tự để chống lại quy tắc hủy diệt, sự tồn tại của ngươi là một trở ngại."
"Ngươi một đường thuận buồm xuôi gió, đều do hệ thống sắp đặt, chưa từng trải qua đau khổ thật sự. Hãy làm lại từ đầu, xem ngươi có thể trở lại Đại Thừa kỳ không."
"Phong ấn nhục thân."
Giang Ly miệng hàm thiên hiến, phong ấn nhục thân của kẻ nhàn rỗi.
Ngôn xuất pháp tùy cuối cùng vẫn nằm trong quyền năng của Thiên Đạo, không thể trực tiếp hạ thấp thân thể của kẻ nhàn rỗi xuống mức ban đầu, chỉ có thể phong ấn.
"Hệ thống, rút ra."
Toàn thân kẻ nhàn rỗi tỏa ra ánh sáng trắng, ánh sáng dần dần tách ra khỏi cơ thể hắn.
Việc này còn tốn sức hơn cả khi Giang Ly tách hệ thống của mình và giúp Sơ Đế tách hệ thống, vầng sáng cũng lớn hơn của hai người họ.
Vầng sáng của hai người họ chỉ bằng đầu ngón tay, còn của kẻ nhàn rỗi đã bao phủ toàn thân.
Khi vầng sáng không ngừng bị rút ra, cảnh giới Đại Thừa kỳ của kẻ nhàn rỗi trở thành một lâu đài trên không.
Sau khi Giang Ly nghiền nát hệ thống, thuận tay rút hết tu vi Đại Thừa kỳ của kẻ nhàn rỗi ra. Lượng linh khí này nặng trĩu, nếu đặt hết ở Cửu Châu, đủ để biến linh khí thành linh thủy, biến đại lục Cửu Châu thành đại dương Cửu Châu.
Giang Ly phong ấn những linh khí này lại, giao cho Bạch Hồng Đồ. Dù là dùng để tăng nồng độ linh khí Cửu Châu theo từng đợt, hay là phân phát cho các thế giới khác khi thiết lập trật tự, đều được.
Bạch Hồng Đồ tuy cũng có thể làm cho năng lượng không được bảo toàn, nhưng tốc độ tạo ra linh khí từ hư không có hạn.
Kẻ nhàn rỗi phát hiện trong cơ thể mình trống rỗng, chút linh khí mỏng manh đó chỉ mạnh hơn phàm nhân một chút, có thể nói là không tồn tại.
Luyện Khí tầng bốn, đây là tu vi hiện tại của kẻ nhàn rỗi, cũng là tu vi khi mới xuyên không.
Tu vi này ở Cửu Châu của Giang Ly, ngay cả trong số phàm nhân cũng thuộc hàng cuối.
"Ngươi không thể tiết lộ thân phận thật của mình."
Giang Ly lại một lần nữa đặt một gông cùm lên kẻ nhàn rỗi.
"Hãy đến nơi ngươi nên đến."
Giang Ly phất tay áo, cảnh vật xung quanh kẻ nhàn rỗi thay đổi, hắn đến một nơi xa lạ.
"Đây là đâu?"
Kẻ nhàn rỗi phát hiện quần áo lộng lẫy của mình đã biến thành những mảnh vải rách rưới bốc mùi mồ hôi, tay còn cầm một cái cuốc.
Bốp—
Một ngọn roi nóng rát quất vào người kẻ nhàn rỗi, đau đến nhe răng nhếch mép:
"Nếu không phải nhục thân ta bị phong ấn, sao có thể rơi vào cảnh này, ngươi có biết ta là ai không! Ta là. . ."
Kẻ nhàn rỗi muốn nói ra thân phận thật, nhưng lời đến bên miệng, lại không thể nào nói ra được.
Tên cai thấy kẻ nhàn rỗi vẫn còn điên cuồng, lại quất thêm vài roi.
"Tên mới đến, đừng giả điên giả dại, mau ngoan ngoãn đào mỏ cho lão tử. Nếu không đào đủ số lượng, hôm nay đừng hòng có cơm ăn!"
"Ngươi đang vi phạm nhân quyền!"
Kẻ nhàn rỗi tức giận nói, ngay cả lúc khốn cùng nhất hắn cũng chưa từng lưu lạc thành nô lệ mỏ.
Nô lệ mỏ là gì, nếu cả đời không có cơ duyên, thì cả đời này đừng hòng rời khỏi mỏ, cho đến khi già chết.
Bạch Hồng Đồ từng nói với kẻ nhàn rỗi rằng, Cửu Châu bề ngoài không có, nhưng thực tế nhiều mỏ đều có, nên đã đề nghị kẻ nhàn rỗi hủy bỏ chế độ nô lệ mỏ. Kẻ nhàn rỗi nói được, rồi không quan tâm đến chuyện đó nữa.
Bây giờ xem ra, Cửu Châu vẫn còn chế độ nô lệ mỏ, Nhân Hoàng điện thực thi không triệt để.
Lúc này kẻ nhàn rỗi mới thật sự hiểu được ý của Bạch Hồng Đồ khi nói "chế độ khó thực thi ". Lúc đó hắn còn không cho là đúng, nói rằng thực thi chế độ luôn có khó khăn, khắc phục là được.
"Nhân quyền chó má gì, ngươi nghĩ đây là Đại Chu sao?"
"Đây là Đại Ung hoàng triều, đất phong của nhị tiểu thư Thanh Hóa Vũ. Ở đây, ngoài nhị tiểu thư ra, tất cả đều là nô lệ!"
"Thanh Hóa Vũ?"
Kẻ nhàn rỗi nhớ rằng trước Bát Hoang, hắn đã từng giả heo ăn thịt hổ, cứu được nhị tiểu thư Thanh gia là Thanh Hóa Vũ.
Thanh Hóa Vũ là một nữ tử xinh đẹp, người đẹp lòng tốt, sao có thể bắt người ta đào mỏ?
Sau khi tên cai đi, kẻ nhàn rỗi lén lút hỏi người bên cạnh:
"Tại sao Hóa Vũ lại bắt người ta đào mỏ?"
Người bên cạnh giật mình:
"Sao ngươi dám gọi nhị tiểu thư như vậy, đó là cách gọi chỉ dành cho Giang Nhân Hoàng. Nếu bị phát hiện, không chết cũng bị thương!"
Sau đó người đó giải thích:
"Ta cũng chỉ nghe nói thôi, nhị tiểu thư là tiểu thiếp nhỏ nhất của Giang Nhân Hoàng, tu vi cũng không cao, không có sức cạnh tranh trong đám hậu cung. Sau khi Giang Nhân Hoàng biến mất, nàng càng lo lắng hơn, vì vậy chúng ta, những nô lệ mỏ, phải đến đây đào hồng nhan thạch, luyện thành hồng nhan đan để tăng sức quyến rũ."
Kẻ nhàn rỗi ngây người, không ngờ Thanh Hóa Vũ lại là người như vậy.
Nghĩ lại cũng phải, hắn và Thanh Hóa Vũ chỉ gặp nhau một lần, làm sao có thể biết được tính cách thật của nàng.
Nếu nàng thật sự là một người chu đáo, sao có thể tùy tiện kéo một người trên đường làm bia đỡ đạn?
Nếu tấm bia đỡ đạn đó là người bình thường, đã sớm chết rồi.
Một lúc lâu sau, hắn mới lắp bắp hỏi:
"Các ngươi. . . các ngươi không nghĩ đến việc phản kháng, không làm nô lệ mỏ nữa sao?"
Người đó cười:
"Ngươi chưa nghe nói sao, mười mấy năm trước Nhân Hoàng điện đã phát động một chiến dịch rầm rộ để giải thoát nô lệ mỏ, nhưng cuối cùng cũng chỉ là sấm to mưa nhỏ. Ngay cả Nhân Hoàng điện cũng không làm được, chúng ta làm sao có thể?"
"Hơn nữa, có gì đáng để phản kháng chứ? Ở đây có ăn, có uống, có chơi, có linh khí, chỉ là cả đời không thể rời khỏi mỏ, không tìm được phụ nữ thôi. Quen rồi cũng vậy."
"Không nói đâu xa, ít nhất ở đây còn an toàn hơn Thiên Nguyên hoàng triều."
Biết người biết mặt không biết lòng, họ chỉ gặp nhau một lần, làm sao có thể biết lòng nhau?
Vài ngày trôi qua, kẻ nhàn rỗi không quen với quy trình đào mỏ, nhiều ngày không đào đủ số lượng, không có cơm ăn. Cho đến hôm nay hắn mới có tư cách ăn cơm.
"Đào mỏ thế nào rồi?"
Một giọng nói quen thuộc vang lên, chính là nhị tiểu thư Thanh Hóa Vũ.
"Thưa nhị tiểu thư, nhất định sẽ đào đủ số lượng hồng nhan thạch trước khi luyện đan đại sư đến."
"Hóa Vũ, là ta đây."
Kẻ nhàn rỗi thấy Thanh Hóa Vũ, hưng phấn chào hỏi.
Thanh Hóa Vũ nhìn kẻ nhàn rỗi xa lạ, không biết tên nô lệ mỏ này đang phát điên cái gì. Nàng ghét bỏ liếc hắn một cái, không thèm để ý.
Tên cai biết ý của nhị tiểu thư, tìm vài người đánh cho kẻ nhàn rỗi một trận tơi bời, đủ để hắn mấy ngày không xuống giường được.
Không xuống giường được thì không thể đào mỏ, không thể đào mỏ thì không có cơm ăn.
Ở mỏ không có sức đào mỏ, có thể tưởng tượng được kết cục sẽ ra sao. May mà nhục thân của kẻ nhàn rỗi tuy bị phong ấn, nhưng không hoàn toàn, nên có thể nhanh chóng hồi phục thương thế.
Vài ngày sau, kẻ nhàn rỗi đào được một viên đá độc, không may trúng độc. Một người bạn làm cùng tốt bụng đã cho hắn một viên đan dược.
"Cảm ơn."
"Phải trả tiền đấy. Còn nữa, muốn cảm ơn thì đừng cảm ơn ta. Nếu không phải Bạch Nhân Hoàng cấp tiền cho Linh Dược Tông nghiên cứu đan dược bình dân, hạ giá đan dược xuống, ta cũng không hào phóng mua thuốc cho ngươi đâu. Muốn cảm ơn thì hãy cảm ơn Bạch Nhân Hoàng."
Kẻ nhàn rỗi im lặng.
Sơ Đế dùng Thiên Nhãn Thông nhìn thấy những gì kẻ nhàn rỗi đã trải qua mấy ngày nay:
"Ngươi cố tình đưa tên vô dụng này vào mỏ sao?"
Giang Ly lắc đầu:
"Không phải cố ý. Nhân quả tuần hoàn, những hành vi trong quá khứ của kẻ nhàn rỗi là 'nhân', ta chỉ để hắn trải qua 'quả '."
"Hắn sẽ không mãi mãi bị giam cầm trong mỏ, 'quả' lớn hơn sẽ tìm đến hắn, để hắn trả lại nhân quả."
"Làm việc thiện sẽ được quả thiện, làm việc ác sẽ được quả ác."
"Xem những việc hắn đã làm, có lẽ sẽ không có quả thiện nào tìm đến hắn."
"Bạch Nhân Hoàng, tuy kẻ nhàn rỗi đã biến mất, nhưng ảnh hưởng vẫn còn. Vài ngày nữa ngươi có thể tuyên bố với bên ngoài rằng kẻ nhàn rỗi đã chết, như vậy những kẻ mượn danh hắn làm việc sẽ không còn kiêu ngạo nữa."
"Vâng."
Bạch Hồng Đồ gật đầu.
Giang Ly không nói, Sơ Đế cũng có thể nhìn ra một tầng ý nghĩa khác của Giang Ly: kẻ nhàn rỗi đã chết, vậy những hậu cung của hắn có thể làm những gì mình muốn, không cần lo lắng đến suy nghĩ của kẻ nhàn rỗi nữa.
Đối với một số hậu cung, đây là một sự giải thoát.

Chương 772: Đi bộ trong thế giới song song
Trong Nhân Hoàng điện, Nhân Hoàng Bạch Hồng Đồ, Giang Ly, Sơ Đế, Nho Thánh, Phật Tổ, Nguyên Tổ ngồi cùng nhau, bàn bạc về hướng hành động tiếp theo.
Dù Bạch Hồng Đồ đã là Đại Thừa kỳ, nhưng trong số những người này, hắn là người yếu nhất.
Hắn biết Nho Thánh, Phật Tổ, Nguyên Tổ ba người chịu ngồi đây bàn bạc, còn lấy ý kiến của hắn làm trung tâm là vì nể mặt Giang Ly.
"Đây là luật pháp do Sơ Đế soạn thảo, Bạch Nhân Hoàng có thể dựa trên cơ sở này để sửa đổi, rút ngắn thời gian lập pháp."
"Đây là tọa độ chư thiên vạn giới do Hậu Thổ nương nương cung cấp. Màu đỏ là những thế giới đã bị hủy diệt hoàn toàn, màu xanh là những thế giới còn sự sống. Sau khi giải quyết xong vấn đề nội bộ Cửu Châu, xin mấy vị hãy sắp xếp nhân lực, cứu viện chư thiên vạn giới."
Bạch Hồng Đồ trân trọng cất giữ tọa độ, việc này liên quan đến sự tồn vong của chư thiên vạn giới, không thể lơ là.
"Chuyện đã xong, ta cũng nên đi rồi."
Giang Ly cười nói.
Bạch Hồng Đồ ngẩn người:
"Đi ngay bây giờ sao?"
"Đây dù sao cũng là thế giới của các ngươi, việc thiết lập trật tự cần các ngươi tự mình nỗ lực. Mỗi thế giới song song đều có đặc điểm riêng, nếu ta đều đích thân tham gia, thì tất cả các thế giới song song sẽ trở nên giống hệt nhau."
"Mất đi tính độc đáo, cuối cùng cũng là con đường không nên đi."
"Hơn nữa, còn có những thế giới khác cần ta đi cứu, hiện tại mới chỉ cứu được thế giới của các ngươi và Sơ Đế, còn nhiều thế giới khác cần sự giúp đỡ."
"Sơ Đế, ngươi định đi đâu?"
Sơ Đế lạnh lùng nói:
"Đi dạo các thế giới song song khác, trẫm không tin, trẫm ngay cả một Thiên Đạo cũng không đánh thắng được?"
"Vậy ngươi xem, muốn đi cùng ta đến thế giới nào."
"Hửm?"
Sơ Đế không hiểu ý của Giang Ly.
"Vậy thì, hai người bọn ta xin cáo từ."
Giang Ly ôm quyền cáo biệt.
Giang Ly bay lên không trung, lấy lòng bàn tay làm đao, vạch ra hàng trăm lối đi đến các thế giới song song khác nhau.
"Nhất Khí Hóa Tam Thanh."
"Nhất Khí Hóa Tam Thanh."
"Nhất Khí Hóa Tam Thanh."
Hàng trăm Giang Ly xuất hiện.
Đừng nói là Bạch Hồng Đồ, ngay cả những người cổ xưa nhất như Nho Thánh cũng chưa từng thấy cảnh tượng này.
Họ chưa từng nghe nói Nhất Khí Hóa Tam Thanh có thể sử dụng lặp lại!
Sơ Đế:
". . ."
Hắn vẫn chưa làm được như Giang Ly, lặp đi lặp lại Nhất Khí Hóa Tam Thanh.
Sơ Đế đành phải âm thầm chọn một lối đi, xem thế giới bên kia như thế nào.
Giang Ly sử dụng Nhất Khí Hóa Tam Thanh cũng là bất đắc dĩ. Nếu dùng chân thân đi tìm từng thế giới một, thì khi thủy triều đen đến, hắn vẫn chưa đi hết các thế giới song song, những thế giới đó ngay cả thời gian để thiết lập trật tự cũng không có.
Giang Ly đến từng thế giới song song, thưởng thức những phong cảnh khác nhau.
Theo lời của Thiên Đạo, Thái Sơ chỉ tạo ra một thế giới. Dưới ảnh hưởng của nơi hội tụ các khả năng, một sự kiện nào đó đã xảy ra sự phân nhánh lớn, các thế giới song song lần lượt xuất hiện.
Ví dụ, Giang Ly đã thấy Tiên Đế Khung Tiêu tạo phản thành công, thấy Đạo Tổ truyền đạo chư thiên, hóa Hồ thành Phật, thấy Hậu Thổ nương nương cần cù làm việc, thấy Nguyên Tổ vì người yêu mà xoay chuyển thời không. . .
Dưới ảnh hưởng của những sự kiện lớn này, chư thiên vạn giới cũng đã có những thay đổi ở các mức độ khác nhau, Cửu Châu cũng không ngoại lệ.
Thân phận, kinh nghiệm của Bạch Hồng Đồ, Ngọc Ẩn, Tịnh Tâm Thánh Nữ, Trường Tồn Tiên Ông. . . đều đã xảy ra những thay đổi làm đảo lộn tam quan của Giang Ly.
Kiếp trước của các Giang Ly đều giống nhau, sau khi xuyên không, nhiệm vụ của hệ thống phản công cũng tương tự nhau. Nhiệm vụ đầu tiên chắc chắn là đánh mặt Giang Nhất Tinh, sau đó là giả heo ăn thịt hổ, đánh mặt, mở hậu cung, học tu tiên trăm nghề, trở thành Nhân Hoàng, trở thành Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, v. v.
Giang Ly còn thấy sau khi mình ở thế giới song song đăng tiên, Cơ Không Không đã ra đời sớm, trở thành Nhân Hoàng kế nhiệm, gánh vác đại kỳ Cửu Châu.
Mỗi thế giới song song đều có nét độc đáo riêng, Giang Ly cần phải bóc tách từng lớp, tìm ra cách nhanh nhất để thiết lập trật tự. Trong đó, số lần hợp tác với Nhân Hoàng Cơ Không Không là nhiều nhất.
Giang Ly đi lại giữa các thế giới song song, nói cho họ biết sự thật về việc Thiên Đạo diệt thế, và cách giải quyết thủy triều đen.
Hắn như một vị thần đi lại giữa nhân gian, mỗi thế giới song song đều lưu lại dấu chân, bóng lưng và cả truyền thuyết cứu thế của hắn.
. . .
"Lần trước kể rằng, Giang Nhân Hoàng cười nói mà xóa sổ Tiên giới, bình định đại họa, mang lại thái bình vĩnh cửu cho chư thiên vạn giới."
"Giang Nhân Hoàng lòng mang thiên hạ, ngoài Cửu Châu còn có chư thiên vạn giới, ngoài chư thiên vạn giới còn có thế giới song song."
"Trong thế giới song song, vẫn có Tiên giới tác oai tác quái, vì vậy, Giang Nhân Hoàng đã lên đường, đến thế giới song song."
"Lại nói, Tiên giới của thế giới song song đó không biết đến thiên uy của Giang Nhân Hoàng, ngoan cố chống cự, thề chết không theo. Giang Nhân Hoàng một kiếm quang hàn cửu trọng thiên, tru tiên trảm đạo, được người của thế giới song song tôn xưng là Kiếm Hoàng."
Người kể chuyện trên đài nói năng lưu loát, mọi người dưới đài đều bị câu chuyện của ông ta cuốn hút, trong đó có một cô bé.
"Công chúa, chính sự quan trọng hơn. Hoàng thượng phái người đến Cửu Châu là để học hỏi kinh nghiệm tiên tiến, không phải đến đây nghe kể chuyện."
Các thị vệ bên cạnh khuyên nhủ tiểu công chúa, muốn nàng đến những nơi như Nhân Hoàng điện, Đạo Tông, Đại Chu.
Họ đến từ một thế giới tu tiên do tông môn nắm giữ triều chính. Với sự giúp đỡ của Cửu Châu, họ đã hoàn thành quá trình chuyển đổi từ cá lớn nuốt cá bé sang tôn trọng luật pháp.
"Ở đây nghe kể chuyện không phải cũng là học hỏi ở Cửu Châu sao?"
Tiểu công chúa tức giận nói. Nàng nghe Giang Ly được miêu tả trong truyện Giang Nhân Hoàng, lòng say mê, cảm thấy anh hùng cũng chỉ đến thế là cùng.
Thị vệ đổi một góc độ khác để nói: "Hiện tại đã chín năm kể từ khi Giang Nhân Hoàng đến thế giới song song, theo thông báo chính thức của Cửu Châu, Giang Nhân Hoàng sắp trở về."
"Nếu người bây giờ đến Nhân Hoàng điện, có lẽ sẽ gặp được Giang Nhân Hoàng."
Góc độ này quả thật có tác dụng, mắt tiểu công chúa sáng lên, đang chuẩn bị đến Nhân Hoàng điện thì bị một người ngăn lại.
"Xem các ngươi kìa, chẳng hiểu gì về Giang Nhân Hoàng cả. Trong Nhân Hoàng điện làm sao có Giang Nhân Hoàng được?"
"Theo ta thấy, công chúa ở dân gian gặp được Giang Nhân Hoàng có lẽ xác suất còn lớn hơn."
Người nói chuyện trông lười biếng, như thể không có chút tinh thần nào, dung mạo vô song, dễ khiến các công tử nhà giàu nảy sinh ý đồ không an phận. Nhưng ở Cửu Châu hiện tại, những công tử nhà giàu có suy nghĩ đó đã bị cha mình đánh cho ngoan ngoãn rồi.
Thị vệ tức giận nhìn người này, từ khi tiểu công chúa kết bạn với người này, tiểu công chúa đã trở nên thích đi chơi khắp nơi, quên mất lời dặn của hoàng thượng.
Nhưng thị vệ cũng không dám nói nhiều, một là người này và tiểu công chúa quan hệ rất tốt, hai là đây là Cửu Châu, nơi đại năng đi lại đầy đường, không biết chừng đối phương lại là một nhân vật lớn nào đó.
"Hậu Thổ tỷ tỷ, ngươi quen biết Giang Nhân Hoàng sao?"
"Ta và hắn là bạn sinh tử."
Hậu Thổ tỷ tỷ nói, nhận được ánh mắt sùng bái của tiểu công chúa.
"Thật sao? !"
Tiểu công chúa kích động hỏi, Hậu Thổ tỷ tỷ chưa từng nói về chuyện này.
Hai nữ thị vệ nhìn Hậu Thổ tỷ tỷ với ánh mắt đầy nghi ngờ. Giang Nhân Hoàng là nhân vật cỡ nào, chưa từng trải qua nguy hiểm đến tính mạng, làm sao có thể có bạn sinh tử?
"Ta không bao giờ nói dối."

Chương 773: Chín năm
"Thế giới của các ngươi đã thiết lập trật tự, không cần vội vàng hướng tới mục tiêu cao hơn, điều quan trọng nhất bây giờ là duy trì và củng cố trật tự hiện có."
"Chạy quá nhanh sẽ bị ngã đấy."
Hậu Thổ tỷ tỷ cười nói, nụ cười của nàng rất có sức lan tỏa, khiến người ta không tự chủ được mà tin lời nàng nói.
Một người đàn ông đang ăn kẹo hồ lô bước vào quán trà, nhìn thấy Hậu Thổ tỷ tỷ đang nói cười vui vẻ.
"Nương nương, đã mấy năm không gặp, sao người vẫn còn ở Cửu Châu?"
Giang Ly nhớ lại chín năm trước, đã nhờ Hậu Thổ nương nương đến Cửu Châu báo cho mọi người một tiếng rằng hắn sẽ đến thế giới song song, để mọi người không phải lo lắng.
Sao đã chín năm trôi qua, Hậu Thổ nương nương vẫn còn ở lại Cửu Châu.
Bây giờ địa phủ do ai quản lý?
"Là thế này, ta đã nói với họ rằng ngươi sẽ trở về sau chín năm. Nếu ngươi không trở về đúng hẹn thì sao, ta có phải chịu trách nhiệm với lời mình nói không?"
Hậu Thổ nương nương nghiêm túc nói.
Giang Ly nghi ngờ nhìn Hậu Thổ nương nương, nghi ngờ rằng nàng chỉ đơn giản là không muốn trở về địa phủ.
"Chuyện ở thế giới song song đã xong rồi sao?"
"Cũng sắp xong rồi, mở mang tầm mắt lắm."
Giang Ly bĩu môi:
"Truyện Giang Nhân Hoàng phần thế giới song song này lại là sao nữa?"
Mấy năm nay hắn chưa từng trở về, làm sao có người biết hắn đã trải qua những gì ở thế giới song song.
"Đừng coi thường trí tưởng tượng của quần chúng."
". . ."
Chẳng trách những câu chuyện này lại xa lạ đến vậy, hóa ra đều là bịa đặt.
Giang Ly chưa bao giờ nghi ngờ trí tưởng tượng của quần chúng, nếu không cũng sẽ không có nhiều bản 'Truyện Giang Nhân Hoàng' như vậy, và tất cả đều thề thốt rằng mình viết là trải nghiệm thật của Giang Nhân Hoàng.
Giang Ly suýt nữa đã nghĩ rằng trí nhớ của mình có vấn đề.
"Hậu Thổ tỷ tỷ, vị đại ca này là ai?"
Hai người dùng thần thức truyền âm, tiểu công chúa không nghe được cuộc đối thoại của họ.
Hậu Thổ nương nương không nói gì, ra hiệu cho Giang Ly tự giới thiệu.
"Ta tên Chung Ly."
Hậu Thổ nương nương lộ ra vẻ mặt "quả nhiên là vậy", nàng không giới thiệu Giang Ly chính là vì không biết Giang Ly hiện tại họ gì.
"Vị này là tiểu công chúa của thế giới Toàn Quang, đến Cửu Châu tham quan học tập."
"Hoan nghênh, hoan nghênh."
Không biết tại sao, tiểu công chúa nghe Chung Ly nói hoan nghênh, lại có cảm giác được yêu chiều mà kinh ngạc.
"Đi thôi, truyện Giang Nhân Hoàng nghe một chút là được rồi, nếu nghe hết tất cả các phiên bản, tiểu công chúa sẽ trở thành đại công chúa mất."
Hậu Thổ nương nương gọi tiểu công chúa và Giang Ly ra ngoài.
Chín năm qua, Cửu Châu đã có những thay đổi nghiêng trời lệch đất, Giang Ly còn không quen thuộc với Cửu Châu hiện tại bằng Hậu Thổ nương nương.
Trên đường đi, Giang Ly gặp rất nhiều người từ các thế giới khác, đến du lịch, đến phiêu lưu, đến học hỏi, mục đích không giống nhau.
Những người này đều nói tiếng Cửu Châu thành thạo, mặc cả với những người bán hàng rong bên đường.
Cửu Châu không bắt buộc chư thiên vạn giới học tiếng Cửu Châu, nhưng nếu chư thiên vạn giới muốn học hỏi kinh nghiệm tiên tiến, họ phải chủ động tự giác học tiếng Cửu Châu.
"Xem đi xem đi, công pháp Hợp Thể kỳ đại hạ giá, mua ba tặng hai, mua ba tặng hai, đủ loại công pháp, cái gì cũng có."
Tiếng rao của người bán hàng rong đã thu hút sự chú ý của tiểu công chúa. Công pháp Hợp Thể kỳ ở thế giới của họ rất hiếm, không trải qua vô số thử thách, đừng hòng nhìn thấy một chữ.
Không ngờ ở Cửu Châu lại có công pháp Hợp Thể kỳ bán bên đường.
Các thị vệ có tu vi không thấp, họ lật xem các công pháp, phát hiện đều là hàng thật, và chủng loại cũng rất đa dạng.
"Bao nhiêu tiền?"
"Mười khối hạ phẩm linh thạch một quyển, mua ba tặng hai."
"Rẻ đến vậy!"
Các thị vệ mắt sáng rực, chỉ muốn mua hết cả sạp hàng này. Nếu mang hết về, đó sẽ là một công lớn.
Hậu Thổ nương nương bĩu môi:
"Đừng mua, đây đều là phiên bản đầu tiên của công pháp Hợp Thể kỳ, lừa những du khách ngoại địa như các ngươi thôi. Kể từ khi công pháp Hợp Thể kỳ được công khai, mọi người cùng nhau nghiên cứu điểm yếu của công pháp, đã sửa đổi không biết bao nhiêu phiên bản, những công pháp này đã lỗi thời từ lâu rồi."
"Nếu các ngươi muốn mua, hãy đến những nơi chính quy mà mua."
Các thị vệ ngượng ngùng thu tay lại, cảm tạ lời nhắc nhở của Hậu Thổ nương nương. Linh thạch để mua hết tất cả công pháp không nhiều, nhưng bị lừa mà truyền ra ngoài thì cũng không phải là chuyện vẻ vang gì.
Hậu Thổ nương nương đi vài bước, từ trên sạp hàng lấy một viên ngọc bội, đưa cho tiểu công chúa:
"Tiểu công chúa, nếu ngươi muốn mang chút đặc sản về, cái này cũng không tệ."
"Đây là cái gì?"
"Thử rót linh khí vào xem."
Tiểu công chúa làm theo, hàng triệu điểm sáng xuất hiện trong phòng, như những vì sao trên bầu trời đêm. Giữa các điểm sáng có những tia sáng nhỏ nối liền, trong đó có một điểm sáng đặc biệt nhất, nó sáng nhất, lớn nhất, là điểm cuối của tất cả các cột sáng.
"Đây là bản đồ chư thiên vạn giới, điểm sáng nhất là Cửu Châu. Còn thế giới của các ngươi. . . ở đây."
Hậu Thổ nương nương giúp tiểu công chúa tìm được vị trí thế giới của họ.
Hậu Thổ nương nương nhẹ nhàng chạm vào điểm sáng, điểm sáng mở ra, hiện ra toàn cảnh thế giới của tiểu công chúa.
"Chỉ có Cửu Châu mới có khả năng tạo ra bản đồ chư thiên vạn giới này, mỗi du khách đến Cửu Châu đều mua một bản để làm kỷ niệm."
Người bán hàng nói.
"Hàng của ta ở đây đều là hàng chính hãng của Nhân Hoàng điện."
Hậu Thổ nương nương mua nó, tặng cho tiểu công chúa.
Tiếp theo, Hậu Thổ nương nương lại dẫn mọi người đến một trường học, thầy giáo đang dạy những đứa trẻ ngây thơ học thuộc lòng công pháp.
"Họ đang học thuộc 'Ngũ Hành Luyện Khí Quyết (Thượng thiên)', do chính Giang Nhân Hoàng biên soạn. Công pháp này đã nâng tiêu chuẩn phàm nhân của Cửu Châu từ Luyện Khí tầng ba lên Luyện Khí tầng sáu."
Tiểu công chúa và các thị vệ đã sớm nhận ra, tu vi của người Cửu Châu cao đến đáng sợ, thấp nhất cũng là Luyện Khí tầng sáu. Ở thế giới của họ, tu vi này đã có thể làm trưởng lão trong một tiểu môn phái, còn ở Cửu Châu, chỉ là một người bình thường không đáng chú ý.
"Thượng thiên? Vậy trung thiên và hạ thiên đâu?"
Tiểu công chúa hỏi.
Giang Ly cười nói:
"Đã có rồi, chỉ là chưa kịp công bố."
Khi ở thế giới song song, hắn đã học được phương pháp trảm tam thi hoàn chỉnh từ Đạo Tổ, từ đó suy ra trung thiên và hạ thiên của 'Ngũ Hành Luyện Khí Quyết'.
Nếu công pháp được phổ biến, tiêu chuẩn phàm nhân của Cửu Châu sẽ được nâng lên Trúc Cơ kỳ!
Hậu Thổ nương nương nghe vậy vô cùng kinh ngạc, liếc nhìn Giang Ly, lập tức đoán ra Giang Ly đã trải qua những gì.
Hậu Thổ nương nương là một hướng dẫn viên du lịch đủ tiêu chuẩn, nàng đã giới thiệu chi tiết về phong tục tập quán của Cửu Châu và những thay đổi trong những năm qua cho tiểu công chúa. Đừng nói là tiểu công chúa, ngay cả hai thị vệ cũng nghe đến say mê.
Giang Ly luôn mỉm cười, không nói một lời, chỉ lặng lẽ lắng nghe.
Sự phát triển của Cửu Châu và chư thiên vạn giới còn tốt hơn cả những gì hắn tưởng tượng.
Giang Ly dùng thần thức bao phủ cả thành phố, phát hiện tỷ lệ tội phạm ở đây cực thấp, mọi người đều biết và tuân thủ pháp luật.
Đây không phải là Đại Chu hoàng triều, mà là Thiên Nguyên hoàng triều, nơi từng hỗn loạn nhất.
"Ngọc Ẩn làm tốt lắm."
Giang Ly vươn vai, tạm biệt Hậu Thổ nương nương:
"Nương nương, ta về Nhân Hoàng điện xem sao."
"Đi đi, đi đi."
Hậu Thổ nương nương đã sớm đoán được Giang Ly sẽ nói như vậy.
Nhìn bóng dáng Giang Ly biến mất trong nháy mắt, tiểu công chúa lắp bắp hỏi:
"Hậu Thổ tỷ tỷ, vị đại ca đó rốt cuộc là ai?"
Nàng nghe rất rõ, đối phương muốn về Nhân Hoàng điện xem.
"Hắn à, hắn chính là Giang Ly."
Hậu Thổ nương nương cười nói.
"Cái gì? !"

Chương 774: Hội nghị cấp Chư Thiên Vạn Giới
Trong Nhân Hoàng điện, một không gian tạm thời được Phạm Thiên tháp mở ra, những người đứng đầu của các thế giới đều có mặt tại đây, tổng cộng có mười vạn người.
'Hiệp ước hữu nghị hai giới' trước đây đã trở thành 'Hiệp ước hữu nghị vạn giới', mười vạn thế giới này đều là các thế giới đã ký kết hiệp ước.
Mười vạn thế giới nghe có vẻ nhiều, nhưng so với số lượng của chư thiên vạn giới, vẫn còn quá ít.
Chư thiên vạn giới có hàng triệu thế giới, sau khi bị Tiên giới hủy diệt, mười phần không còn một.
Bạch Hồng Đồ bày ra một đại trận, tạm thời thống nhất ngôn ngữ trong Nhân Hoàng điện. Lời nói của mọi người sẽ tự động được chuyển thành tiếng Cửu Châu, và khi người của các thế giới khác nghe, nó sẽ tự động được chuyển thành ngôn ngữ của thế giới họ.
"Mỗi lần đến Cửu Châu, đều cảm thấy Cửu Châu thật sự quá mạnh mẽ. Thế giới của chúng ta vừa mới có thể thực dân hóa các hành tinh, Cửu Châu đã coi hành tinh như đồ chơi, tùy ý đùa nghịch, còn có thể di chuyển cả một đại lục, biến nó thành trung tâm của thế giới."
"Đúng vậy, hàng trăm vị Hợp Thể kỳ, trên đó còn có Độ Kiếp kỳ, Tiên nhân, Đại Thừa kỳ, ngay cả Tiên giới trong truyền thuyết cũng không địch lại Cửu Châu."
Truyền thuyết về Tiên giới có ở khắp các thế giới. Trong truyền thuyết, Tiên giới có thực lực hùng mạnh, không thể địch nổi, là nơi mà chúng sinh hướng tới.
Ai mà không muốn thành tiên?
Nhưng điều khiến chư thiên vạn giới không ngờ tới là, khi Cửu Châu tìm đến họ, báo cho họ biết rằng Tiên giới đã sụp đổ, và chính Cửu Châu đã làm điều đó.
Chuyện này quá hoang đường đến mức trong một thời gian không có nhiều người tin.
Nhưng khi họ tìm hiểu về Cửu Châu, biết được ngày càng nhiều chuyện, họ mới nhận ra đó là sự thật.
Cửu Châu đã mạnh đến mức họ không thể tưởng tượng nổi.
Điều đáng quý hơn là, Cửu Châu luôn giữ thái độ giao lưu bình đẳng và thân thiện, không bao giờ kiêu ngạo. Giang Nhân Hoàng của họ còn có thể tự do qua lại giữa các thế giới song song để cứu vớt các thế giới khác. Tấm lòng này khiến họ kính phục, khiến họ cam tâm tình nguyện khuất phục trước Cửu Châu, tự nguyện chọn Cửu Châu làm tôn.
Cửu Châu là tôn, không ai đưa ra cách nói này, không tồn tại trên bề mặt hay trong lời nói, nhưng đã được chư thiên vạn giới ngầm thừa nhận, là một sự đồng thuận.
Trước khi họp, những người đứng đầu của các thế giới nói chuyện với nhau, mở mang kiến thức, tìm kiếm cơ hội hợp tác.
Mười năm qua, tất cả các thế giới đều đang khẩn trương xây dựng trật tự, không có thời gian cho ngoại giao. Cùng với việc "Kế hoạch trật tự" sắp kết thúc, cuối cùng họ cũng có thể bắt tay vào các vấn đề khác.
Với việc lấy thế giới Cửu Châu làm đối tượng hợp tác hàng đầu, hợp tác với các thế giới khác là mô hình phát triển nhanh nhất được tất cả các thế giới mặc định, là xu hướng phát triển chủ đạo trong tương lai.
"Minh Chung tiên sinh, nghe nói thế giới của ngài là thế giới đầu tiên mà Giang Nhân Hoàng khám phá? Cũng là thế giới đầu tiên đạt được hợp tác với Cửu Châu và do Đạo Tông phụ trách kết nối?"
Thẻ tên của Minh Chung được đặt trên bàn, nhanh chóng thu hút sự chú ý của một đám chính khách.
Lấy tên thật làm tên thế giới, lại là người bạn thế giới đầu tiên mà Giang Nhân Hoàng quen biết. Quan trọng hơn là bản thân thế giới Minh Chung đã phát triển cao độ, đến giai đoạn bão hòa. Nhưng sau khi thiết lập quan hệ ngoại giao với Cửu Châu, thế giới Minh Chung đã được tiếp thêm động lực mới, phát triển vượt bậc.
Đại học Tu Tiên, nhà máy liên hợp hai giới, tòa nhà miễn giảm thuế, trung tâm nghiên cứu và phát triển khoa học kỹ thuật tu tiên, cảng thế giới. . . Chỉ cần một trong những thứ này xuất hiện, đã có thể mang lại sự thay đổi hoàn toàn mới cho một thế giới, huống chi là tất cả cùng xuất hiện. Có thể tưởng tượng được thế giới Minh Chung đã nhận được lợi ích lớn đến mức nào.
Sự phát triển của các thế giới khoa học kỹ thuật sau này ít nhiều đều đã học hỏi kinh nghiệm của thế giới Minh Chung. Ngành học mới nổi là "Phát triển học Chư Thiên Vạn Giới" còn coi "Lịch sử phát triển mười năm của thế giới Minh Chung" là một trong những cuốn sách bắt buộc phải đọc.
"Thế giới Minh Chung à, có cơ hội phải đến một chuyến."
Ngộ Chỉ Phật Chủ ở xa xa cười nói, trong mắt lộ ra vẻ hoài niệm, là Đạo Tổ đang dùng thân thể của Ngộ Chỉ để nói chuyện.
Trường Tồn Tiên Ông liếc mắt, hắn đã biết trong cơ thể Ngộ Chỉ là sư phụ. Sư phụ đi tham quan thi thể của mình sao? Thật là một sở thích độc đáo.
"Trường Tồn."
"Sư phụ, con đây."
"Ta vẫn chưa hỏi ngươi, ngươi kể cho ta nghe, lúc đầu ngươi làm thế nào mà bịa ra được Đại Thừa kỳ, còn để cho thằng nhóc Giang Ly này tu luyện thành?"
"Thế này đi, ngươi giúp ta nghĩ xem cảnh giới sau Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên nên gọi là gì."
Nho Thánh nghe thấy chủ đề này, cơ thể hơi nghiêng về phía này, muốn nghe xem Trường Tồn Tiên Ông sẽ nói gì.
Trường Tồn Tiên Ông nhìn Đạo Tổ bên trái, Nho Thánh bên phải, cảm thấy áp lực lớn chưa từng có.
Ta thật sự không biết bịa chuyện.
······
"Lạc Ảnh tiên sinh, Lạc Trúc tiểu thư, chúng ta lại gặp nhau rồi, cảm tạ hai vị đã cứu vớt thế giới của chúng ta, giúp chúng ta thoát khỏi tai họa Tiên giới."
"Thì ra hai vị này chính là Lạc Ảnh tiên sinh và Lạc Trúc tiểu thư, hân hạnh, hân hạnh."
Anh em Lạc Ảnh và Lạc Trúc cũng rất được chú ý. Giang Nhân Hoàng đã đích thân dạy dỗ hai người nửa năm, đủ để thấy Giang Nhân Hoàng coi trọng hai anh em đến mức nào.
Hai anh em đều là ứng cử viên Nhân Hoàng, điều này rất hiếm trong lịch sử ứng cử viên Nhân Hoàng. Dù hai người không thể trở thành Nhân Hoàng, thành tựu trên con đường tiên đạo của họ cũng đủ để hầu hết các thế giới phải ngước nhìn.
Chưa kể họ còn cứu vớt vô số thế giới, danh tiếng ở chư thiên vạn giới cực cao.
"Anh, nghị trưởng của thế giới chúng ta đâu, sao lại để hai chúng ta ra mặt họp?"
Lạc Trúc nhíu mày, không thích bị một đám người vây xem.
Dù những người này đều muốn có quan hệ tốt với họ.
"Còn không phải là nghị trưởng tiên sinh cảm thấy ông ấy đến cũng không ai biết, không bằng để hai chúng ta đến, có thể tạo mối quan hệ tốt với các thế giới khác."
Lạc Ảnh cũng rất bất đắc dĩ, lén lút đảo mắt, rồi tiếp tục thân mật giao lưu với những người đứng đầu các giới.
Lạc Trúc cúi đầu, dùng quang não trò chuyện với Cơ Không Không vẫn còn ở Đại Chu.
Xung quanh Võ Đạo Đại Tông Sư Bố Tĩnh cũng tụ tập rất nhiều người, hy vọng có thể kết giao với thế giới Hoàn Vũ của Bố Tĩnh.
Bố Tĩnh một mình đã nâng giới hạn của võ đạo từ chiến đấu với Nguyên Anh kỳ lên chiến đấu với Hợp Thể kỳ, thiên phú cao đến đáng sợ.
Nhiều thế giới lựa chọn học cả tiên đạo và võ đạo, hy vọng trở nên mạnh mẽ. Khi nói đến võ đạo, Bố Tĩnh là một đỉnh cao không thể bỏ qua. Có người còn lén gọi Bố Tĩnh là "Võ đạo trung hưng chi chủ", thế giới Hoàn Vũ còn có xu hướng trở thành nơi khởi nguồn của võ đạo mới.
Nghe mọi người hết sức tôn sùng võ đạo của mình, Bố Tĩnh chìm vào hồi ức.
"Nếu không có Giang tiên sinh, ta e rằng đã sớm chết trong hầm, nhìn Thập Nhị Thiên Vương hủy diệt thế giới, chết không nhắm mắt."
Bố Tĩnh cười lắc đầu, ai có thể ngờ hắn lại có được thành tựu như ngày hôm nay?
Cha, em trai, và chính mình, không ai trong Võ Lâm Minh Chủ có thể ngờ tới. "Cảm ơn Giang tiên sinh."
Vu Phong, với tư cách là đại biểu của thế giới Thông Cổ, cũng có mặt tại đây. Để thiết lập trật tự ở thế giới Thông Cổ, hắn đã tạm thời rút lui khỏi vị trí ứng cử viên Nhân Hoàng.
Sau khi Thiên Tôn huyết tế các tu sĩ, tu sĩ của thế giới Thông Cổ chỉ còn lại hắn và một người từ thế giới Ô Liên.
Xét thấy người bình thường nếu đột ngột nắm giữ sức mạnh có thể gây họa cho thiên hạ, Vu Phong quyết định đợi sau khi thủy triều đen qua đi mới công khai phương pháp tu tiên.
Các tông môn của Cửu Châu đều đã đến thế giới Thông Cổ, và để lại những thử thách và truyền thừa. Một khi phương pháp tu tiên được công khai, thế giới Thông Cổ sẽ nhanh chóng trở thành một thế giới tu tiên mới.
Vu Phong đã học từ hàng chục tông môn, tinh thông trăm nghề tu tiên, điều này đã cung cấp sự giúp đỡ cần thiết cho việc thiết lập trật tự ở thế giới Thông Cổ.
Bên cạnh Lão Long Vương có một nữ tử tên là "Thanh", là Tiểu Thanh của thế giới Linh Khê. Nàng có huyết thống Chân Long, được Tứ Hải Long tộc công nhận. Lão Long Vương đại diện cho Tứ Hải tham dự, để Tiểu Thanh ngồi bên cạnh mình, có ý chăm sóc cho nàng.
Bạch Tuyết Linh nhìn thấy Tiểu Thanh, lòng dâng lên cảm xúc. Thế giới Linh Khê hiện tại đã trở thành nơi thứ hai, sau Bạch Trạch hoàng triều, mà Yêu tộc và Nhân tộc chung sống hòa bình.
"Đáng tiếc Bạch Trạch Hoàng đời đầu không thể nhìn thấy."
"Khụ khụ."
Bạch Hồng Đồ ho khan một tiếng, khí phách hiên ngang bước lên đài:
"Bây giờ bắt đầu họp."
"Vị này chính là Bạch tông chủ trong truyền thuyết có tu vi Đại Thừa kỳ chín năm sao?"
Chư thiên thế giới quá nhiều, có rất nhiều người đứng đầu các thế giới chưa từng tiếp xúc với Bạch Hồng Đồ.
Hôm nay vừa gặp, quả thật phi thường.
Bạch Hồng Đồ quét mắt nhìn mọi người dưới đài, nghe họ khen ngợi mình, trong lòng vui sướng.
Năm thứ chín Giang Ly không có ở đây, thật tốt, hoàn toàn không nhớ hắn.
Giang Ly không có ở đây, hắn ở Cửu Châu tự do tự tại, không ai quản được hắn, nếu không hắn cũng không thể trở thành người chủ trì hội nghị hôm nay.
Dù không ai gọi hắn là Bạch Nhân Hoàng, nhưng hắn có thể tự gọi mình là Bạch Nhân Hoàng.
Ta, Bạch Nhân Hoàng, cũng có ngày hôm nay!

Chương 775: Bạch Hồng Đồ không có ngày mai
Ngọc Ẩn ngồi vắt chân dưới đài, nhàm chán lắc lư đôi chân ngọc. Nàng nhìn Bạch Hồng Đồ với vẻ mặt nghiêm túc, khinh bỉ đảo mắt một cái.
Không cần đoán cũng biết, Bạch Hồng Đồ chắc chắn bề ngoài nghiêm túc, nhưng trong lòng thì hoạt động phong phú hơn ai hết, có khi còn tự gọi mình là Bạch Nhân Hoàng.
Nhưng phải công nhận, mấy năm nay Bạch Hồng Đồ làm việc rất tốt, mọi thứ đều diễn ra có trật tự.
Bạch Hồng Đồ trên đài nghiêm nghị nói: "Trải qua mười năm nỗ lực, chư thiên vạn giới cuối cùng đã thiết lập được một trật tự đạt tiêu chuẩn."
"Ba vị chủ tể của văn minh Quan Trắc Giả đã đặt camera ở khắp các thế giới, đều không phát hiện dấu vết của thủy triều đen, điều này cho thấy phương pháp trật tự là một phương pháp hiệu quả."
Bạch Hồng Đồ biến ra một bảng ghi chép khổng lồ, trên đó thống kê số lần thủy triều đen xuất hiện.
Có thể thấy, số lần thủy triều đen xuất hiện giảm dần theo từng năm, và trong năm gần đây nhất, nó không hề xuất hiện một lần nào.
"Mọi người có thể yên tâm phát triển, không cần lo lắng về mối đe dọa của thủy triều đen nữa."
Dưới đài tiếng vỗ tay như sấm.
Bạch Hồng Đồ trên đài hồi tưởng quá khứ, tổng kết hiện tại, triển vọng tương lai, lời nói rất có trình độ, không giống như những gì hắn có thể nói ra.
Dù sao cũng là bản thảo do Liễu thống lĩnh viết.
Bạch Hồng Đồ nói xong, tiếp theo là đại biểu của một vài thế giới lên phát biểu.
Đại hội diễn ra có trật tự theo đúng điều lệ.
Lễ bế mạc kết thúc, những người đứng đầu các giới rời đi. Sau khi rời khỏi Nhân Hoàng điện, họ tìm kiếm đối tác hợp tác, bàn bạc chi tiết về kế hoạch hợp tác.
"Các vị ở Cửu Châu đừng đi vội." Bạch Hồng Đồ gọi mọi người ở Cửu Châu lại.
"Gọi mọi người lại, không có ý gì khác, chỉ là muốn bàn bạc một chút. Sau khi ta thăng lên Đại Thừa kỳ, đã dọa cho Giang Ly rời khỏi thế giới này chín năm. Sắp tới Giang Ly sẽ trở về, chúng ta nên chuẩn bị thật kỹ lưỡng."
"Tổ chức một lễ hội kẹo hồ lô gì đó?"
"Tìm đủ tất cả các phiên bản 'Truyện Giang Nhân Hoàng', làm quà tặng cho Giang Nhân Hoàng?"
"Tổ chức một nghi lễ chào mừng?" Lý Nhị đề nghị, cảm thấy đây là một ý kiến hay.
"Hợp Hoan Tông của ta sẽ có một tiết mục."
"Tứ Hải Long Cung của ta cũng sẽ có một tiết mục."
Mọi người bàn tán sôi nổi, hăng hái đăng ký tham gia nghi lễ chào mừng, không ai nói trúng ý của Bạch Hồng Đồ.
"Những việc này đều rất quan trọng, nhưng có thể dời lại sau. Việc cấp bách bây giờ là tìm cách chiến thắng Giang Ly!"
Bạch Hồng Đồ tức giận đập bàn: "Hàng năm đều tổ chức hội nghị công kiên chiến Giang Ly, đã tổ chức liên tục mười năm mà không có chút tiến triển nào."
"Các ngươi xem những cách các ngươi nghĩ ra, có cái nào ra hồn không?"
"Sử dụng Nhất Khí Hóa Tam Hidro, hóa thành khí đơteri và triti, lén tấn công Giang Ly."
"Viết một cuốn 'Hồng Đồ Tông Chủ Kình', để tu sĩ tu luyện 'Hồng Đồ Tông Chủ Kình' đánh bại tu sĩ tu luyện 'Giang Ly Nhân Hoàng Kình '."
"Để ta và Giang Ly thi xem ai ăn nhiều cần tây hơn. Giang Ly không thích ăn, chẳng lẽ ta thích ăn sao?"
"Còn thi đấu não động với Giang Ly nữa. Giang Ly hắn có não không, đầu óc hắn toàn là lỗ hổng, thế này có thắng được không?"
"Các ngươi nghĩ ra được những cách này, không thấy xấu hổ sao!"
Mọi người đồng loạt lắc đầu.
Tìm được cách chiến thắng Giang Ly mới là chuyện lạ chứ?
"Chàng trai trẻ này luôn dũng cảm như vậy sao?" Hồng Trần tiên tử là lần đầu tiên tham gia hội nghị công kiên chiến Giang Ly. Nàng không ngờ Tiên Khổng Tước lại có người kế vị, thích thách thức kẻ mạnh nhất.
Sau khi đặc tính của Thiên Đạo chi mỹ biến mất, Hồng Trần tiên tử có thể tùy ý rời khỏi Hồng Trần tịnh thổ. Hiện tại nàng đã là một streamer nổi tiếng ở chư thiên vạn giới, nội dung livestream là dạy mọi người phải kiềm chế dục vọng.
Tịnh Tâm Thánh Nữ gật đầu: "Đạo Tổ tiền bối còn nói, là tông chủ Đạo Tông, nên thách thức kẻ mạnh. Nếu Bạch Hồng Đồ có thể chiến thắng Giang Ly, Đạo Tổ tiền bối sẵn sàng nhường danh hiệu Đạo Tổ cho Bạch Hồng Đồ."
". . . Hắn chỉ đơn giản là đang châm lửa thôi phải không?"
Đạo Tổ nhìn hậu bối đầy sức sống như vậy, khẽ gật đầu.
Đúng vậy, đánh nhau mới náo nhiệt.
Cơ Chỉ nói: "Chúng ta thật sự đã cố hết sức. Ta đã dùng thời gian chi đạo trở về quá khứ, muốn lấy mạnh thắng yếu, đánh bại Giang Ly, không ngờ Giang Ly lại vạn cổ trường tồn, không thể lợi dụng thời gian chi đạo để tìm sơ hở."
Bạch Hồng Đồ xua tay: "Logic của ngươi không đúng. Nếu ngươi có thể trở về quá khứ, tại sao không thể đi đến tương lai, gọi Giang Ly của tương lai đến, dùng Giang Ly đánh bại Giang Ly."
"Ngươi chắc chắn Giang Ly của tương lai sẽ đánh bại Giang Ly, chứ không phải đánh ngươi?" Cơ Chỉ nghi ngờ.
"Ai còn có cách nào không?" Bạch Hồng Đồ tiếp tục hỏi.
Thấy mọi người không nói gì, Bạch Hồng Đồ khuyến khích: "Mọi người đừng từ bỏ hy vọng. Chúng ta từng nghĩ chỉ có Giang Ly mới có thể trở thành Đại Thừa kỳ, nhưng các ngươi xem, ta và Ngọc Ẩn không phải cũng đã trở thành Đại Thừa kỳ sao?"
"Ta và Ngọc Ẩn liên thủ, hai Đại Thừa kỳ đối chiến một Đại Thừa kỳ, vẫn có cơ hội thắng."
Ngọc Ẩn mặt không biểu cảm nói: "Chúng ta từng nghĩ Giang Ly đã Đại Thừa kỳ đại viên mãn rồi."
Bạch Hồng Đồ trừng mắt nhìn Ngọc Ẩn, cái đồ làm giảm sĩ khí, từ lúc còn là ứng cử viên Nhân Hoàng đã thích phá đám ta!
Ngọc Ẩn làm như không thấy ánh mắt của Bạch Hồng Đồ.
"Thực ra cũng không phải là không có khả năng chiến thắng Giang Ly." Một tin tức phấn chấn lòng người từ trong góc vang lên, khiến Bạch Hồng Đồ run lên, không ngờ cuối cùng cũng có người đứng ra ủng hộ mình.
"Cách gì?"
"Ngươi có thể tìm một vị Đại Thừa kỳ đã tu luyện ba trăm năm, hắn có thể đánh ngang tay với Giang Ly."
"Còn có người như vậy sao?" Bạch Hồng Đồ vô cùng phấn khích.
"Có chứ, chính là ta."
Người nói chuyện lộ ra bộ mặt thật, chính là Giang Ly.
"Đi thôi, đi thôi."
"Chờ ta với, đi cùng nhau."
Mọi người vội vàng bỏ chạy, Bạch Hồng Đồ họp thật không đáng tin, lại bị Giang Ly bắt được.
Trong chốc lát, trong Nhân Hoàng điện chỉ còn lại vài người thích xem náo nhiệt không sợ chuyện lớn.
Ví dụ như Đạo Tổ, Nho Thánh, Hồng Trần tiên tử, Thiên Mệnh đạo nhân đang chờ tin tức đầu trang, Cơ Chỉ đã sớm biết có cảnh này nhưng vẫn muốn xem lại một lần, và Ngọc Ẩn đang chờ nhặt xác cho Bạch Hồng Đồ.
Bạch Hồng Đồ nặn ra một nụ cười nói: "Giang. . . Giang ca, về rồi à? Đây, ta đang cùng mọi người bàn bạc xem nên chào đón ngươi thế nào. Ngươi về đột ngột quá, mọi người cũng chưa chuẩn bị gì, đều về nhà lấy đồ rồi, ta cũng về một chuyến."
Giang Ly dùng sức vỗ vai Bạch Hồng Đồ, vỗ đến lệch cả vai.
"Tiểu Đồ à, mấy năm nay vất vả rồi. Lại đây, để ta xem ngươi có tiến bộ gì không."
Kính tiếp nhận ngũ giác đang đi vào từng nhà, báo cáo dự báo thời tiết. Nghe dự báo thời tiết sau bữa ăn đã trở thành thói quen của mọi người.
"Từ đêm nay đến ngày mai, trời mưa vừa chuyển nắng, nhiệt độ từ mười sáu đến ba mươi độ, chênh lệch nhiệt độ ngày đêm khá lớn, xin hãy chú ý giữ ấm. . . Xin lỗi, chờ một chút."
Trong kính tiếp nhận ngũ giác, nữ tu đang báo cáo thời tiết dừng lại một chút, nhận lấy tờ giấy mà đệ tử Thiên Cơ lâu đưa tới.
"Dự báo thời tiết có thay đổi. Từ đêm nay đến ngày mai, Đại Thừa kỳ giao chiến chuyển nắng, nhiệt độ không thể xác định, xin mọi người chú ý giữ ấm."
Đêm nay, cơn mưa vừa đáng lẽ phải đến đã biến mất trong trận giao đấu giữa Giang Ly và Bạch Hồng Đồ.
Đêm nay, toàn bộ người dân Cửu Châu và các chính khách các giới đều thấy Bạch Hồng Đồ bị đánh.
---

Chương 776: Coi như đủ tư cách
Trận chiến giữa hai vị Đại Thừa kỳ tráng quan biết bao, vô số tu sĩ đều ngẩng đầu nhìn lên bầu trời, muốn được nhìn thấy Bạch Hồng Đồ lần cuối.
Bạch Hồng Đồ bị đánh rất thảm, trước mặt Giang Ly, tu vi Đại Thừa kỳ chín năm của hắn gần như bằng không.
"Đồ tôn này của ta bản lĩnh chẳng ra sao cả. Nếu đổi lại là ta, lấy yếu thắng mạnh thì có gì khó?" Đạo Tổ hùng hồn tuyên bố.
Nho Thánh liếc mắt nhìn Đạo Tổ, hắn vẫn nhớ lúc trước khi giao chiến với Thần Tàng Tôn Giả, Đạo Tổ cũng nói y như vậy, sau đó liền bị Thần Tàng Tôn Giả đánh chết.
Giang Ly cũng không thật sự hạ tử thủ, lòng dạ nhân từ, miễn cưỡng giữ lại cho Bạch Hồng Đồ một mạng.
"Ai da, đau chết ta rồi. . ." Bạch Hồng Đồ nằm trên mặt đất ăn vạ.
"Để ta kể cho các ngươi nghe những chuyện ta đã gặp phải trong mấy năm nay."
Bạch Hồng Đồ nghe vậy, không ăn vạ nữa, nhanh chóng hồi phục thương thế.
Ngọc Ẩn, Trường Tồn Tiên Ông, Hồng Trần Tiên Tử, Nho Thánh, Đạo Tổ cũng đều vây lại, chỉ có Cơ Chỉ là ngoại lệ.
"Ta thì thôi, ta đã dùng Thời gian chi đạo nghe qua một lần rồi, không cần nghe lại nữa."
"Đi đi đi, ai thèm ngươi nghe chứ." Bạch Hồng Đồ đuổi Cơ Chỉ đi, thúc giục Giang Ly mau kể.
Giang Ly mỉm cười, kể lại những gì mình đã trải qua trong chín năm, từ thế giới của Sơ Đế đến thế giới của Nhàn Nhân, rồi đến vô số thế giới song song khác.
Không cần dùng những lời lẽ hoa mỹ để hình dung, chỉ đơn giản kể lại sự việc cũng đủ để thu hút sự chú ý của mọi người.
"Sơ Đế tuy vẫn giữ bộ dạng hống hách không coi ai ra gì, nhưng sát tính đã giảm đi không ít so với trước kia. Sau khi đưa Sơ Đế trở về thế giới ban đầu của hắn, ta liền quay lại."
"Thế giới song song của ngươi cũng thật phong phú, phiên bản nào của ta cũng có." Bạch Hồng Đồ tỏ ra vô cùng hứng thú với các thế giới song song.
Có một Bạch Hồng Đồ quy y Phật môn, thành công dẫn dắt Phật môn đi chệch hướng, có một Bạch Hồng Đồ trở thành Đạo Tông Hành Tẩu có trí tuệ thấp kém, chuyên dùng để làm nền cho kẻ khác. . .
"Thật đáng thương cho Nhàn Nhân không làm tròn trách nhiệm, đẩy phiên bản song song của ta lên vị trí Nhân Hoàng đại lý. Chắc hẳn dù hắn có được như ý nguyện trở thành Nhân Hoàng thì cũng chẳng vui vẻ gì."
Ngọc Ẩn cảm thấy bất mãn với bản thân ở thế giới của Nhàn Nhân: "Ngu xuẩn, vì tình yêu mà ngay cả bản ngã cũng không giữ được, như vậy làm sao có thể đi xa trên con đường tiên đạo?"
Đương nhiên, trong câu chuyện cũng không thể tránh khỏi việc đề cập đến sự tồn tại của hệ thống.
Bạch Hồng Đồ bừng tỉnh đại ngộ: "Ta cứ thắc mắc sao ngươi hành sự kỳ quái như vậy, thường xuyên đến những nơi như bí cảnh, các cuộc tỷ thí, hóa ra đều là nhiệm vụ của hệ thống."
Ngọc Ẩn kinh ngạc nhìn Bạch Hồng Đồ, chẳng lẽ chuyện Giang Ly mai danh ẩn tích đến các bí cảnh gây rối không phải là chuyện thường tình sao, tại sao Bạch Hồng Đồ lại cảm thấy kỳ lạ?
Xem ra mình vẫn chưa bắt kịp tư duy của Giang Ly và Bạch Hồng Đồ, không nhận ra được những hành động bất thường của hắn.
Phải cố gắng hơn nữa.
"Ta biết được từ Thiên Đạo của một thế giới song song rằng, hệ thống là do các Thiên Đạo của những thế giới khác liên thủ tạo ra, còn cố ý cho ta và Sơ Đế mỗi người một cái, đáng tiếc là chọn sai thời điểm."
Khi ở thế giới song song, Giang Ly cuối cùng cũng hiểu rõ hệ thống rốt cuộc do ai tạo ra, cũng biết nên cảm tạ người nào.
Để tỏ lòng cảm tạ, Giang Ly đã không ra tay xóa sổ vị Thiên Đạo kia một cách dễ dàng, mà để Sơ Đế xuất chiến, như vậy Thiên Đạo có thể vẫn lạc một cách oanh oanh liệt liệt.
Đạo Tổ suy nghĩ một lát rồi nói: "Cũng thú vị đấy, nghe miêu tả thì ta đại khái đã biết nguyên lý của thứ này rồi. Nho Thánh, pháp lực của Ngộ Chỉ có hạn, ngươi cứ làm theo lời ta, xem có thể tạo ra một phiên bản hệ thống đơn giản không."
Nho Thánh gật đầu, hắn cũng tinh thông tu tiên bách nghệ.
Phải nói rằng, những ai có thể tu luyện đến Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên đều tinh thông tu tiên bách nghệ.
Nho Thánh vung bút vẩy mực, hóa mực thành pháp, không ngừng biến hóa, cuối cùng mực nước phai màu, trở thành một luồng sáng trắng ngà tiến vào cơ thể Bạch Hồng Đồ.
Một giọng nói vang lên bên tai Bạch Hồng Đồ.
【Hệ thống Nghịch Tập đã khởi động, Túc chủ có muốn kích hoạt không? 】
"Có thể đánh bại Giang Ly không?" Bạch Hồng Đồ hưng phấn hỏi.
【Túc chủ lựa chọn từ bỏ kích hoạt hệ thống này, cảm ơn Túc chủ đã sử dụng, hẹn gặp lại lần sau. 】
Luồng sáng trắng ngà rời khỏi cơ thể Bạch Hồng Đồ một cách dứt khoát.
"Đại khái là thứ như vậy đó." Đạo Tổ nói. "Có ai muốn hệ thống không, ta bảo Nho Thánh tạo cho các ngươi một cái."
Mọi người đều lắc đầu, cảm thấy hệ thống cũng không có tác dụng gì nhiều.
"Bạch Hồng Đồ ngươi. . . Ồ, hệ thống nghịch tập mà ngươi muốn thì Nho Thánh không tạo ra được."
"Ngọc Ẩn nha đầu, ngươi có muốn tạo một cái hệ thống Nữ Đế không?"
Ngọc Ẩn lắc đầu.
"Hồng Trần tiên tử, ngươi có muốn hệ thống livestream Vạn Giới không?"
Hồng Trần Tiên Tử cũng lắc đầu.
"Tịnh Tâm nha đầu, có cần hệ thống tình yêu không?"
Tịnh Tâm Thánh Nữ lắc đầu nguầy nguậy, nàng muốn dựa vào nỗ lực của bản thân để có được tình yêu.
"Trường Tồn, ngươi. . . Ồ, ngươi cũng không cần, cái miệng của ngươi còn hữu dụng hơn cả hệ thống."
Đạo Tổ hỏi một vòng, không ai cần hệ thống.
Đạo Tổ không cam lòng lẩm bẩm: "Thứ vui như vậy, sao lại không ai muốn chứ, thôi bỏ đi, đợi có cơ hội ta sẽ tạo một cái hệ thống ném vào Chư Thiên Vạn Giới, xem ai có thể nhận được."
Kể xong chuyện ở thế giới song song, Giang Ly vươn vai một cái rồi đi đến nơi có địa mạch.
Dòng sông lớn màu xanh lam cuộn chảy dưới lòng đất Cửu Châu, tùy ý vốc một vốc nước, có thể lờ mờ nhìn thấy nguyện vọng của vạn dân ẩn chứa bên trong.
Không chỉ là nguyện vọng của Cửu Châu, mà còn là nguyện vọng của bách tính khắp Chư Thiên Vạn Giới.
"Lão bằng hữu, so với lúc ta mới lên ngôi Nhân Hoàng, ngươi đã lớn mạnh hơn rất nhiều rồi." Bề ngoài, địa mạch chỉ tồn tại ở Cửu Châu, nhưng Giang Ly, với tư cách là người đại diện cho địa mạch, lại hiểu rõ hơn ai hết rằng địa mạch hiện tại đã vượt qua hư không vô tận, liên kết toàn bộ Chư Thiên Vạn Giới.
"Địa mạch không còn là địa mạch của Cửu Châu, mà là địa mạch của Chư Thiên Vạn Giới."
Sau khi địa mạch lớn mạnh, nó càng trở nên hư ảo mờ mịt, phảng phất như có thể biến mất bất cứ lúc nào.
Giang Ly biết, điều này có nghĩa là địa mạch, hình thái ban đầu của Thiên Đạo, đang dần chuyển biến thành Thiên Đạo, chỉ là quá trình này sẽ vô cùng dài đằng đẵng.
Hoặc có thể nói, sau khi địa mạch hoàn toàn lột xác, nó nên được gọi là "Nhân Đạo" .
Giang Ly ngồi bên bờ, người hơi ngả về phía sau, hai tay chống đỡ cơ thể, nhìn địa mạch, khóe miệng nở một nụ cười. Thông qua địa mạch, hắn phảng phất như gặp lại được các đời Nhân Hoàng.
"Ta làm Nhân Hoàng cũng coi như đủ tư cách. Mối nguy từ Vực Ngoại Thiên Ma đã được tiêu trừ, Cửu Châu tràn đầy sức sống, thực lực tổng thể đã tăng lên gấp bội, Chư Thiên Vạn Giới cũng đã thiết lập quan hệ hữu hảo với Cửu Châu, trật tự cũng được kiến lập, hắc triều không còn là mối đe dọa nữa."
Giang Ly đếm lại từng việc mình đã làm sau khi nhậm chức Nhân Hoàng, cảm thấy khá hài lòng về bản thân.
Nếu nói có chỗ nào chưa tốt, đương nhiên cũng có, dù sao mình cũng không phải thánh nhân, cũng có những lúc suy xét không chu toàn.
"Được rồi, rất được rồi, để lại chút việc cho Nhân Hoàng kế nhiệm làm nữa chứ."
"Thuấn Đế, đã đến lúc rồi sao?"
Phía sau Giang Ly truyền đến một giọng nói bình tĩnh: "Phải, hắc triều đã thẩm thấu đến dòng sông thời gian."
Vị trí của địa mạch, đáng lẽ chỉ có Nhân Hoàng mới có thể bước vào, nhưng trước dòng sông thời gian, bất cứ nơi nào cũng có thể đến, các loại vật như trận pháp đều không thể ngăn cản.
"Vậy thì đi thôi."
Thuấn Đế mở ra một cánh cửa, mời Giang Ly bước vào.
Giang Ly một lần nữa đến với dòng sông thời gian.
Thế giới của hắn không sợ mối đe dọa từ hắc triều, đó là vì Cửu Châu đã làm rất tốt công tác chuẩn bị từ giai đoạn đầu. Các thế giới song song khác không có sự chuẩn bị này, tuy nói đã thiết lập trật tự, nhưng liệu có thể chống lại hắc triều hay không vẫn còn là một ẩn số.
Để cho chắc chắn, vẫn nên đến nơi hội tụ của những khả năng để giải quyết hắc triều thì hơn.

Chương 777: Giải tán hắc triều
Hạ lưu của dòng sông thời gian, hắc triều đậm đặc từ trên cao đổ xuống, dần dần lan ra quá khứ và tương lai, xóa sạch mọi thời gian, sau đó hủy diệt Chư Thiên Vạn Giới, vạn vật không còn tồn tại.
"Giang Nhân Hoàng, phương pháp để đến nơi hội tụ của những khả năng chỉ có một, đó là đi vào từ khe hở nơi hắc triều đổ xuống. Vì vậy, trước tiên cần phải tiếp xúc với hắc triều."
Tiếp xúc với hắc triều đồng nghĩa với hủy diệt, không ai có thể làm được.
Thuấn Đế nhìn thấy hắc triều ở cách đó không xa, lộ ra vẻ sợ hãi.
Sau khi sinh ra lý trí trong dòng sông thời gian, hắn là người đầu tiên nhận ra sự tồn tại của hắc triều. Vì thế, hắn đã nghĩ đủ mọi cách, cuối cùng nghĩ đến việc dùng trật tự để chống lại vô tự.
Hắn đã thành lập Đại Chu, chứng minh tính khả thi của phương pháp này.
Vì sự tồn tại của hắc triều, tương lai trở nên không thể nhìn thấy, Thuấn Đế cũng không biết liệu có thể giải quyết được hắc triều hay không.
Điều hắn có thể làm, chỉ là cố gắng hết sức để ngăn cản.
Giang Ly bước về phía hắc triều.
"Giang Nhân Hoàng cẩn thận, hắc triều dù sao cũng là sự cụ thể hóa của quy tắc hủy diệt. Nếu không ổn thì hãy mau chóng rút lui, Chư Thiên Vạn Giới đã không còn sợ hãi hắc triều nữa."
Đây là lần đầu tiên Giang Ly tiếp xúc với hắc triều, trước đây hoặc là nhìn thấy qua băng ghi hình, hoặc là biết được qua lời kể của người khác.
Trong chín năm ở thế giới song song, hắn cũng chưa từng tiếp xúc với hắc triều.
Hắc triều cực kỳ đậm đặc, giống như một khối keo, vô cùng đàn hồi.
Giang Ly thử đưa tay vào, cảm giác lạnh buốt, nhưng hắc triều không hề nuốt chửng hắn.
"Xem ra hắc triều nuốt chửng tất cả, bên trong là độ không tuyệt đối."
Độ không tuyệt đối ngay cả Thiên Tiên cũng không thể uy hiếp, huống chi là Giang Ly.
Giang Ly không còn do dự, bước vào trong hắc triều.
Hắc triều nuốt chửng cả ánh sáng và âm thanh, thế giới bên ngoài không thể nhìn thấy hay nghe thấy bất kỳ động tĩnh nào bên trong. Từ góc nhìn của Thuấn Đế, Giang Ly dường như đã bị hắc triều nuốt chửng hoàn toàn.
"Nhất định phải không sao đấy." Thuấn Đế lẩm bẩm, hắn chưa bao giờ căng thẳng đến thế.
Bên trong hắc triều, Giang Ly cố gắng phóng thần thức ra ngoài, nhưng thần thức nhanh chóng bị thôn phệ.
"Chỉ có cơ thể của ta là không sợ hắc triều sao?"
Trước mắt Giang Ly là một màu đen kịt, không nhìn thấy gì cả, hắn chỉ có thể dựa vào cảm giác để tìm kiếm khe hở.
May mắn thay, vận khí của Giang Ly không tệ, hắn sờ thấy một vết nứt, chắc chắn là khe hở đó. Giang Ly thông qua khe hở, đến một nơi chưa từng có ai đặt chân tới.
Giang Ly có thể chắc chắn, đây chính là nơi hội tụ của những khả năng.
Khác với khi ở trong dòng sông thời gian, khi ở nơi hội tụ của những khả năng, Giang Ly cảm nhận được tất cả các khả năng, hắn có thể phát triển theo bất kỳ khả năng nào.
Cảm giác này vô cùng kỳ diệu, là điều Giang Ly chưa từng trải qua.
Hắn có thể trở thành Sơ Đế, có thể trở thành Nhàn Nhân, có thể trở thành Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên. . . Chỉ cần một ý niệm, Giang Ly có thể trở thành bất kỳ phiên bản nào của chính mình mà hắn đã thấy trong các thế giới song song.
Giang Ly cười khẽ, không dùng ý niệm để biến thành một bản thân khác.
Sau khi liệt kê tất cả các khả năng, Giang Ly phát hiện ra rằng bản thân hiện tại của hắn chính là phiên bản mạnh nhất trong tất cả các khả năng.
"Đáng tiếc, bất kỳ khả năng nào cũng không mạnh bằng ta của hiện tại."
Nơi hội tụ của những khả năng đã hoàn toàn bị hắc triều nhấn chìm, người và vật đều không còn. Giang Ly đi trong đó mà không thu hoạch được gì, hoàn toàn không thể dựa vào những gì còn sót lại để suy ra dáng vẻ trước kia của nơi này.
"Hẳn phải là một thế giới phát triển cao độ, cường giả nhiều như rừng, và bất kỳ ai cũng sẽ trở thành phiên bản mạnh nhất của chính mình."
"Ở Chư Thiên Vạn Giới, thời gian là một chiều, không thể đảo ngược. Trong dòng sông thời gian, thời gian có thể tùy ý vượt qua. Là nơi ở trên cả dòng sông thời gian, thời gian ở nơi hội tụ của những khả năng này hẳn cũng có thể tùy ý vượt qua."
"Nói như vậy, tư duy của người ở nơi hội tụ của những khả năng hoàn toàn khác với người bình thường."
Giang Ly lắc đầu, bây giờ nghĩ những điều này có ích gì, người ở đây đã bị hắc triều nuốt chửng, không thể sống lại.
Ở đây không có khái niệm sinh, cũng không có khái niệm tử, một khi đã biến mất thì vĩnh viễn không thể khôi phục.
"Đã đến lúc kết thúc tất cả rồi."
Ánh mắt Giang Ly trở nên kiên định, hắn chậm rãi nhắm mắt lại, một luồng sáng xuất hiện giữa mi tâm, chiếu rọi khắp nơi hội tụ của những khả năng đang chìm trong bóng tối, khiến toàn bộ không gian dường như rung chuyển.
Toàn thân Giang Ly tỏa ra ánh hào quang thần thánh, giống như một vị thần linh toàn năng khiến người ta không khỏi muốn thành kính cúi đầu.
Ánh hào quang thần thánh hóa thành những phù văn lộng lẫy phức tạp, ngưng tụ trong lòng bàn tay Giang Ly, hình thành một đạo ấn ký.
Đây là ấn ký mà Giang Ly chưa từng thể hiện, bắt nguồn từ Đạo nhưng lại siêu việt hơn cả Đạo, là chiêu thức độc nhất của Giang Ly, không ai có thể bắt chước.
Giang Ly khẽ niệm tên của ấn ký.
"Nguyên Thủy Ấn."
Hắc triều sẽ nuốt chửng âm thanh, nhưng khi Giang Ly niệm ba chữ này, hắc triều dường như bị một sức mạnh thần dị nào đó ngăn cản, không thể nuốt chửng âm thanh này, mặc cho tiếng gọi "Nguyên Thủy Ấn" vang vọng trên bầu trời của nơi hội tụ những khả năng.
Nguyên Thủy Ấn xuất hiện, thần quang rực rỡ, nở rộ khắp trời, hắc triều như một nồi nước sôi, sùng sục nổi bọt.
Nơi Nguyên Thủy Ấn đi qua, hắc triều như yêu ma quỷ quái gặp phải tiên quang, biến mất không một dấu vết.
Thế nào là Nguyên Thủy? Cái ban đầu nhất chính là Nguyên Thủy.
Tác dụng của Nguyên Thủy Ấn là cưỡng chế vạn vật trở về trạng thái ban đầu.
Hắc triều sinh ra từ "vô", trạng thái ban đầu của nó tự nhiên cũng là "vô" .
Giang Ly khổ công nghiên cứu Nguyên Thủy Ấn, chính là vì ngày hôm nay!
"Hửm?"
Giang Ly phát hiện nơi hắc triều vừa biến mất, rất nhanh lại có hắc triều mới xuất hiện.
"Xem ra là hắc triều đã biến khả năng thành tất yếu, khiến cho nơi hội tụ của những khả năng bắt buộc phải xuất hiện hắc triều. Muốn giải quyết triệt để vấn đề, phải giải quyết toàn bộ hắc triều trong một lần."
"Thú vị."
Giang Ly bay lên không trung, dưới chân xuất hiện vô số phù văn màu vàng. Những phù văn này lấy Giang Ly làm trung tâm, lan tỏa ra bốn phía, kéo dài đến tận phương xa vô định.
Giang Ly phóng thích toàn bộ linh lực, rót vào những phù văn dưới chân.
Phù văn lại tiếp tục sinh sôi, muốn thăm dò đến tận cùng của nơi hội tụ những khả năng.
"Không đủ, vẫn chưa đủ!"
Giang Ly cười ha hả, không ngừng phóng thích linh khí. Hắn chưa bao giờ giải phóng linh khí của mình một cách triệt để như hôm nay, cảm giác sảng khoái này sau này sẽ không còn nữa.
Ngay cả khi hắn dùng Thái Nhất Ấn đối phó với Thiên Đạo trước đây cũng chưa từng có cảm giác này.
"Vẫn chưa đủ sao? Vậy thì tiếp tục!"
Nguyên Thủy Ấn ngày càng lớn, cuối cùng lớn đến mức không thể tưởng tượng nổi, lấp đầy toàn bộ nơi hội tụ của những khả năng.
Sự rộng lớn của nơi hội tụ những khả năng, không một đơn vị đo lường nào trên thế gian có thể miêu tả được.
Nguyên Thủy Ấn giống như một ngọn núi nguy nga, khoảnh khắc nó hạ xuống, ánh hào quang rải khắp nơi hội tụ của những khả năng, hắc triều không ngừng biến mất.
Ánh sáng thần thánh xua tan bóng tối, mang lại ánh sáng cho nơi hội tụ của những khả năng.
Thuấn Đế không thể tin vào mắt mình khi nhìn hắc triều trong dòng sông thời gian. Ánh sáng vàng từ khe nứt chiếu ra, phá tan bóng tối, hắc triều tan biến trong ánh sáng vàng.
Ánh sáng thần thánh xua tan bóng tối, mang lại ánh sáng cho nơi hội tụ của những khả năng.
Thuấn Đế không thể tin vào mắt mình khi nhìn hắc triều trong dòng sông thời gian. Ánh sáng vàng từ trong khe nứt chiếu ra, phá tan bóng tối, hắc triều tan biến trong ánh sáng vàng.
"Thành công rồi? !"
Giọng Thuấn Đế cao lên mấy tông, hắn dụi dụi mắt, xác nhận rằng hắc triều đã thực sự biến mất, hắn lại có thể nhìn thấy tương lai.

Chương 778: Nguồn gốc của dòng sông thời gian
Giang Ly từ trong khe hở trở về, khe hở tự động khép lại.
"Hắc triều đã biến mất, nhưng quy tắc hủy diệt vẫn còn."
Giang Ly biết, trừ khi trở thành một Thái Sơ thứ hai, tái lập quy tắc, nếu không quy tắc hủy diệt sẽ luôn tồn tại.
Quy tắc hủy diệt mang tính bất định, không biết sẽ xuất hiện ở đâu, rồi lại diễn biến thành hắc triều càn quét thế giới.
Nhưng như vậy cũng tốt, có quy tắc hủy diệt tồn tại, cũng giống như có một thanh gươm luôn treo trên đỉnh đầu thế giới. Muốn thanh gươm không rơi xuống, chỉ có thể tiếp tục thiết lập trật tự.
Giang Ly không nói cho ai biết chuyện mình đã tiêu trừ hắc triều ở nơi hội tụ của những khả năng, cũng là vì có sự cân nhắc này. Thiết lập trật tự không phải là chuyện một sớm một chiều, chỉ cần hơi lơ là, trật tự sẽ sụp đổ, phải làm lại từ đầu, cái giá phải trả cho việc đó là vô số sinh mạng.
Thuấn Đế gật đầu, hiểu ý của Giang Ly: "Như vậy cũng tốt."
"Đáng tiếc, hóa ra Nguyên Thủy Ấn đã có thể giải quyết hắc triều, ta còn nghiên cứu cả Chân Ngã Ấn để phòng hờ, xem ra không dùng đến rồi."
Thái Nhất Ấn, Nguyên Thủy Ấn, Chân Ngã Ấn, đây là ba đạo ấn ký mà Giang Ly đã nghiên cứu.
Thuấn Đế không dám tưởng tượng, Thái Nhất Ấn có thể hủy diệt Thiên Đạo, Nguyên Thủy Ấn có thể xóa sổ hắc triều, vậy Chân Ngã Ấn này sẽ có uy lực đến mức nào?
"Thuấn Đế có muốn thử không?"
Thuấn Đế lắc đầu nguầy nguậy, thân già xương yếu này của hắn không chịu nổi giày vò.
"Nhân Hoàng định trở về Cửu Châu sao?"
Giang Ly nhẹ nhàng lắc đầu, nhìn về phía thượng nguồn của dòng sông thời gian.
"Không, ta muốn gặp Thái Sơ."
Thuấn Đế sững sờ, một lúc sau mới do dự nói: "Ý của Nhân Hoàng là, muốn đi ngược dòng sông thời gian, đến tận ngọn nguồn của thời gian, đến khoảnh khắc thế giới được sinh ra?"
"Ta có ý đó."
Thuấn Đế lắc đầu: "Không được, Thái Sơ sở dĩ có thể sáng tạo vạn giới, là vì khi đó ngài là ý niệm duy nhất. Nếu Nhân Hoàng đi qua, sẽ phá vỡ tính duy nhất của Thái Sơ."
"Hơn nữa, khi thế giới được sinh ra, Thái Sơ còn chưa tạo ra quy tắc thời gian, ngọn nguồn của dòng sông thời gian chỉ xuất hiện vào khoảnh khắc quy tắc thời gian được tạo ra. Nhân Hoàng dù có đến đó cũng không thể thấy được toàn bộ quá trình sáng thế."
Giang Ly có chút thất vọng.
"Nhưng mà. . ." Thuấn Đế dường như nghĩ ra điều gì đó.
"Nhưng mà sao?"
"Sáng thế là đại sự bậc nhất thế gian, quá trình đó đã được thế giới ghi nhớ, khắc thành một dấu ấn ở vị trí gần ngọn nguồn của dòng sông thời gian. Chỉ có điều, dấu ấn đó quá mạnh, không ai có thể đến gần quan sát, nhưng nếu là Giang Nhân Hoàng thì có lẽ có thể."
"Giang Nhân Hoàng có muốn đi xem dấu ấn đó không?"
Mắt Giang Ly sáng lên: "Phải đi."
"Vậy mời Nhân Hoàng đi theo ta."
Thuấn Đế dẫn Giang Ly đi ngược dòng sông thời gian, hướng về ngọn nguồn của thời gian.
Đi trên bờ sông thời gian, Giang Ly thấy được rất nhiều đại sự trong lịch sử.
Hắn đến chín ngàn năm trước, thấy Thiên Đạo sinh ra linh trí, Đạo Tổ và Thiên Đạo đại chiến, toàn bộ Tiên giới hỗn loạn thành một đoàn.
Hắn thấy Thiên Đạo phân hóa ra mấy đạo phân thân, trong đó một đạo đại diện cho vẻ đẹp của Thiên Đạo, chính là Hồng Trần Tiên Tử thực sự. Các tiên nhân không thể chống lại sức hấp dẫn của Thiên Đạo, rút đao chém giết lẫn nhau. Hồng Trần Tiên Tử bất đắc dĩ, phải trốn đến Cửu Châu, khai tích Hồng Trần Tịnh Thổ, xa lánh hồng trần.
Hắn thấy Tiên giới tập hợp sức mạnh của các tiên gia, nghiên cứu ra Thành Tiên Thiên Thê, kết nối Chư Thiên Vạn Giới. Tiên giới phồn vinh đến cực điểm, để lại những truyền thuyết vĩnh cửu ở hạ giới, "tiên" trở thành mục tiêu của mọi sinh linh, danh tiếng của Tiên giới vang dội khắp Chư Thiên Vạn Giới, trở thành Vạn Giới Chí Tôn danh xứng với thực.
Hắn thấy Tiên Đế Khung Tiêu chứng đạo Hỗn Nguyên Vô Cực vị, thành lập Thiên Đình, mở ra một kỷ nguyên mới cho Tiên giới, đặt nền móng cho việc xây dựng Thành Tiên Thiên Thê.
Hắn thấy Nguyên Tổ đau đớn mất đi người thương, khổ công nghiên cứu Thời gian chi đạo, chứng đạo Hỗn Nguyên Vô Cực vị, nhưng nghịch chuyển thời gian chỉ tạo ra thế giới song song mới, không thể thực sự hồi sinh người thương, Nguyên Tổ đành phải từ bỏ.
Hắn thấy Phật Tổ dưới cây bồ đề hàng phục Lục Thiên Ma Vương Ba Tuần, trải qua ba đại vô lượng số kiếp, phúc đức và trí tuệ tu hành viên mãn, thành tựu Hỗn Nguyên Vô Cực vị.
Hắn thấy Nho Thánh đến cầu đạo Đạo Tổ, sau đó truyền đạo khắp Chư Thiên Vạn Giới, khiến những người chưa khai hóa hiểu được đạo đức, công đức vô lượng, âm đức vô lượng, thành tựu Hỗn Nguyên Vô Cực vị.
Hắn thấy Hậu Thổ nương nương sau khi chết ngộ đạo, thấu hiểu quy tắc sinh tử luân hồi, sáng lập Địa Phủ, trở thành Hậu Thổ Hoàng Kỳ công chính vô tư, sau đó thiết lập trật tự nghiêm ngặt, kiến lập Lục Đạo Luân Hồi, kiến lập Địa Ngục, khiến chúng sinh sinh lòng kính sợ đối với cái chết.
Những đại sự này chỉ cần có một chút sai lệch, sẽ dẫn đến những lựa chọn khác nhau, tạo ra các thế giới song song. Trong số những thế giới song song Giang Ly đã đi qua, có rất nhiều là do sự lựa chọn khác nhau của các vị Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên mà sinh ra.
Thuấn Đế đang đi phía trước bỗng dừng lại, Giang Ly cũng dừng bước.
"Đến rồi?"
"Đến rồi."
Vượt qua dòng sông thời gian dài đằng đẵng, xem hết cổ kim, Giang Ly cuối cùng cũng đến được ngọn nguồn của thời gian.
Thuấn Đế làm một động tác mời: "Dòng sông thời gian chúng ta vừa đi qua là dòng sông thời gian của thế giới chúng ta, còn phía trước là ngọn nguồn của dòng sông thời gian của tất cả các thế giới song song. Ta không thể đến đó, xin mời Nhân Hoàng một mình đi tiếp."
Giang Ly gật đầu, bước qua tấm chắn vô hình phía trước.
Điều kiện để xuyên qua tấm chắn vô hình này cũng giống như điều kiện để xuyên đến thế giới song song, cần hai loại chiến lực cấp Thiên Đạo, vì vậy không ai có thể đến đây. Rõ ràng, Giang Ly là một ngoại lệ.
Ngọn nguồn của dòng sông thời gian bị một tảng đá lớn chặn lại, trên đó có những bức vẽ thô sơ. Giang Ly truyền linh khí vào, những bức vẽ cổ xưa như sống lại, cho thấy những gì đã xảy ra vào buổi sơ khai của thế giới.
Một màu đen, bóng tối vô tận.
Cả thế gian đều tĩnh lặng, vạn vật không tồn tại, tất cả đều đứng yên, cho đến khi một giọng nói phá vỡ thế giới chết chóc này.
"Dừng lại."
Bóng người đó thốt ra hai chữ, ngăn chặn sự ăn mòn của hắc triều.
"Tan."
Hắc triều biến mất không một dấu vết.
"Đều chết cả rồi, tất cả mọi người đều chết cả rồi, chỉ có ta, sống sót đến cuối cùng." Bóng người đó lẩm bẩm, không vui. . . không buồn.
Người đó lại lên tiếng: "Quy tắc, biến mất."
Bốn chữ đơn giản, nhưng lại ẩn chứa một sức mạnh không thể diễn tả. Quy tắc của thế giới cũ biến mất sạch sẽ, ngay cả quy tắc hủy diệt cũng không ngoại lệ.
Thế giới bây giờ là một tờ giấy trắng, bất kỳ ý niệm nào cũng sẽ trở thành quy tắc ảnh hưởng đến hậu thế.
"Quả nhiên, chỉ cần trở thành ý niệm duy nhất, là có thể tùy ý thay đổi thế giới." Bóng người đó mỉm cười.
Tất cả đều diễn ra đúng như dự liệu của ngài.
"Có nên hồi sinh họ như đã hứa không? Không, thân là Thiên Đạo, ta đã sớm nhận ra lòng tham vô đáy của sinh linh, chính điều đó đã khiến thế giới của chúng ta bị quy tắc hủy diệt hủy hoại hoàn toàn. Ta muốn tạo ra một thế giới theo ý mình."
"Trong thế giới mới, mọi người sẽ tương kính như tân, yêu thương lẫn nhau, không còn chiến tranh và tranh chấp, đó sẽ là thế giới tốt đẹp nhất."
"Ta muốn chứng minh, cái gọi là quy tắc hủy diệt trong thế giới mới của ta, không phải là mối đe dọa."
"Ta, Thái Sơ, tại đây tuyên bố, quy tắc đầu tiên của thế giới mới, là quy tắc hủy diệt."
"Sự cụ thể hóa của quy tắc hủy diệt là hắc triều, địa điểm tùy ý, quy mô tùy ý, là đại diện của sự vô tự."

Chương 779: Tám quy tắc của sự sáng tạo
"Thế giới mới phải có quy tắc không gian."
Quy tắc không gian xuất hiện, từ đó có khái niệm về thế giới, có chiều dài, chiều rộng, chiều cao, thân thể của Thái Sơ cũng có thể được biểu thị bằng đơn vị.
"Thế giới này trống trải quá."
Một ý niệm lóe lên trong đầu Thái Sơ, vô số điểm kỳ dị phát nổ, giãn nở, hình thành nên hình thái ban đầu của các thế giới, các thiên thể có thể quan sát được như đám mây khí, hằng tinh, hành tinh ra đời.
Giới bích xuất hiện, tạo ra sự phân chia rõ ràng giữa các thế giới sơ khai.
Hư không xuất hiện, hoàn toàn ngăn cách các thế giới.
Thái Sơ dậm chân xuống mặt đất, trong tất cả các thế giới được sinh ra, thế giới dưới chân ngài là lớn nhất.
"Vạn vật đều vận động, phải dùng thời gian để đo lường."
Quy tắc thời gian xuất hiện.
Phía trên tất cả các thế giới, dòng sông thời gian xuất hiện, chảy ra dòng suối róc rách đại diện cho thời gian. Dòng suối chảy về tương lai, có nghĩa là thời gian tồn tại vĩnh hằng, không gián đoạn, không thể đảo ngược.
"Sự phát triển của sự vật không phải là bất biến, tính bất định là sức sống của thế giới, thế giới mới phải có vô hạn khả năng."
Quy tắc khả năng ra đời.
Khi thế giới mới được sinh ra, sự tĩnh lặng là vĩnh hằng, chỉ có giọng nói của Thái Sơ vang vọng khắp thế gian. Ý chí của ngài là toàn năng, các quy tắc nền tảng của thế giới lần lượt xuất hiện.
"Phải để cho hậu thế có khả năng phát huy, người đời sau có thể chuyển đổi năng lượng thành vật chất, cũng có thể chuyển đổi vật chất thành năng lượng, chuyển đổi lẫn nhau, sinh sôi không ngừng."
Quy tắc chuyển đổi chất-năng xuất hiện.
"Có sinh mới có tử, sinh mới và hủy diệt là nền tảng của thế giới. Trường sinh bất tử, tư duy cuối cùng sẽ mục ruỗng, trở nên giống như những kẻ ở thế giới cũ, ngoan cố không chịu nghe lời khuyên của ta."
"Sinh tử có mệnh, luân hồi vô tận, mới có thể sinh sôi không ngừng."
Khái niệm sinh và tử xuất hiện, trạng thái của Thái Sơ cũng từ "vĩnh hằng" chuyển thành "sinh" .
"Về phần cấp bậc tiến hóa của sinh mệnh, có thể giống như thế giới cũ, chia thành Luyện Khí, Trúc Cơ, Kim Đan, Nguyên Anh, Hóa Thần, Hợp Thể, Độ Kiếp. . . Còn về tiên, thôi bỏ đi, đến Độ Kiếp kỳ là được rồi."
"Giữa các thế giới phải có tính độc lập, tu sĩ Độ Kiếp kỳ không thể vượt qua hư không. Một khi thành tiên, sẽ có thể qua lại giữa các thế giới, can thiệp vào quá trình phát triển của thế giới."
"Độ khó để trở thành Độ Kiếp kỳ phải tăng lên. Sinh tử là nỗi sợ hãi lớn nhất thế gian, khắc phục được nỗi sợ hãi, mới có thể trở thành Độ Kiếp kỳ."
Quy tắc tiến hóa của sinh mệnh, được hậu thế gọi là phương thức phân chia cảnh giới tu tiên, đã xuất hiện.
"Năng lượng tu tiên, bắt nguồn từ linh khí."
Linh khí xuất hiện ngẫu nhiên ở các thế giới, linh khí nuôi dưỡng vạn vật, mang theo quy tắc sinh tử luân hồi và quy tắc tiến hóa của sinh mệnh. Bất cứ vật gì được linh khí nuôi dưỡng đều có thể sinh ra linh trí, trở thành sinh mệnh.
"Bản tính của con người là cá lớn nuốt cá bé, là vô tự. Vậy hãy lấy quy tắc cá lớn nuốt cá bé này làm quy tắc thứ tám."
"Chỉ có khắc phục được bản tính, mới có thể đảo ngược quy tắc hủy diệt."
Tám quy tắc này như những định luật sắt, được khắc vào bản nguyên của thế giới. Vạn vật vạn lý đều sinh ra từ tám quy tắc này, không thể làm trái.
Thái Sơ đi trên mặt đất, cảm nhận được thế giới đang thay đổi.
Ngài bước ra khỏi giới bích, đến hư không và bị thương.
Thái Sơ nhanh chóng hiểu ra nguyên nhân:
"Nếu là ta của thế giới cũ, hư không tuyệt đối không thể làm ta bị thương. Nhưng đây là thế giới mới, quy tắc của thế giới cũ đã biến mất, thân thể của ta cũng không còn giống như ở thế giới cũ nữa."
Thế là Thái Sơ ra lệnh cho cơ thể mình:
"Thân thể của ta không thể bị hủy diệt."
Năm ngàn năm trôi qua, những thay đổi của Chư Thiên Vạn Giới không còn dữ dội như lúc sáng thế. Năm nguyên tố Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ ra đời, va chạm và kết hợp ngẫu nhiên đều sẽ tạo ra những thứ mới. Nhân quả chi đạo, âm dương chi đạo, tạo hóa chi đạo. . . lần lượt xuất hiện.
Thế giới vẫn đang thay đổi, chỉ là những thay đổi khó có thể nhận ra.
Thái Sơ tựa vào một gốc cây, mắt khép hờ, cảm giác thoải mái này chưa từng có ở thế giới cũ.
"Yên tĩnh quá."
Thái Sơ khẽ nói. Dùng linh khí để tạo ra sinh mệnh là một quá trình dài, bây giờ mới qua năm ngàn năm, thế giới vẫn còn trong giai đoạn phôi thai, phải chờ rất lâu nữa mới có sinh linh ra đời.
"Sáng thế đã kết thúc, ta cũng không cần phải giữ mình là ý niệm duy nhất nữa."
Thái Sơ đứng dậy, một ý niệm lóe lên, chín đứa trẻ sơ sinh xuất hiện.
Chín đứa trẻ này vẫn còn trong giai đoạn phôi thai, một trong số đó được sinh ra trước, từ đó thế gian này có hai ý niệm.
Thái Sơ tận tình dạy dỗ đứa trẻ và đặt cho nó một cái tên, gọi là "Khung" .
Khung, có nghĩa là trời. Thái Sơ, với tư cách là Thiên Đạo của thế giới cũ, đặt tên cho người đầu tiên là "Khung", gửi gắm hy vọng của mình.
Đứa trẻ nhanh chóng lớn lên, trở thành một đứa bé ngây thơ. Thái Sơ dắt tay Khung, kể cho nó nghe về quá trình sáng thế.
Thái Sơ dặn dò Khung:
"Quy tắc hủy diệt, quy tắc không gian, quy tắc thời gian, quy tắc khả năng, quy tắc chuyển đổi chất-năng, quy tắc sinh tử luân hồi, quy tắc tiến hóa của sinh mệnh, quy tắc cá lớn nuốt cá bé. . . Khung, ngươi phải ghi nhớ kỹ tám quy tắc này, không được có chút sai sót nào."
Khung kiên định gật đầu: "Thưa thầy, con nhớ rồi."
Sau đó Khung nghĩ đến một vấn đề:
"Nhưng thưa thầy, nếu ngài đã nói, bản tính của sinh linh là tham lam, thích cá lớn nuốt cá bé, vậy làm sao có thể thiết lập trật tự, tương lai chúng ta phải làm sao để chống lại quy tắc hủy diệt?"
Thái Sơ hiền từ xoa đầu Khung.
"Đứa trẻ ngốc, ngươi không phát hiện ra sao, ta không hề đặt ra quy định về năng lượng, điều đó có nghĩa là năng lượng là vô hạn."
"Đương nhiên, không phải là năng lượng vô hạn không có giới hạn, như vậy cả thế giới sẽ sụp đổ."
"Năng lượng vô hạn cần phải suy nghĩ, chỉ cần suy nghĩ, là có thể từ không sinh có, tạo ra năng lượng."
"Sinh linh có tham lam đến đâu, làm sao có thể tham lam hơn năng lượng vô hạn?"
"Chỉ cần dục vọng của sinh linh được thỏa mãn, tự nhiên sẽ thiết lập được trật tự."
Khung gật đầu như hiểu như không.
Thái Sơ thấy vẻ mặt của Khung, bất đắc dĩ cười. Khung không giống ngài, nó chưa từng trải qua thế giới cũ, một thế giới mà kẻ mạnh làm vua, đốt giết cướp bóc.
Sau khi Thái Sơ ra đời, ngài đã luôn suy nghĩ làm thế nào để giải quyết vấn đề này, cuối cùng ngài đã nghĩ ra một cách.
Thế giới cũ có chín quy tắc, còn thế giới mới ngài tạo ra có tám quy tắc, thiếu đi một quy tắc bảo toàn năng lượng.
Năng lượng là vô hạn, thiết lập trật tự sẽ không còn là việc khó.
Vài năm sau, Khung đã lớn, tám đứa trẻ còn lại lần lượt ra đời, bốn nam bốn nữ. Thái Sơ lần lượt đặt tên cho tám người là: Địa, Huyền, Hoàng, Vũ, Trụ, Hồng, Hoang, Hằng.
Thái Sơ giao việc dạy dỗ tám người này cho Khung, ngài muốn xem Khung có nhớ tám quy tắc đó không.
Trong khu rừng rậm rạp, Khung tận tình giảng giải tám quy tắc cho tám người, Thái Sơ ở xa nghe xong khẽ gật đầu.
Thái Sơ nhìn Chư Thiên Vạn Giới do một tay mình tạo ra, mặc dù bây giờ chỉ có chín sinh linh, nhưng ngài dường như đã thấy được cảnh tượng thịnh vượng trong tương lai: các thế giới phát triển độc lập, không ảnh hưởng lẫn nhau, những nơi thiết lập được trật tự sẽ sống sót qua hắc triều, những nơi không thiết lập được trật tự sẽ bị tiêu vong.
Hắc triều giống như một cái sàng, loại bỏ những kẻ thất bại, giữ lại những người thành công.
"Sứ mệnh của ta đã hoàn thành, sinh linh cuối cùng cũng sẽ chết, ta thân là đấng sáng thế, cũng phải tuân theo quy tắc sinh tử luân hồi."
"Hơn nữa, là ta không giữ lời hứa trước, nên phải lấy cái chết làm hình phạt."
"Chuyện sau này, giao cho hậu thế vậy."
Thái Sơ bay lên hư không, tự kết liễu sinh mệnh.
Thi thể của ngài vĩnh viễn trôi nổi trong hư không.

Chương 780: Bí mật cổ xưa nhất
Khung trong lòng có cảm giác, thấy phiền muộn bứt rứt, không sao tĩnh tâm được. Hắn không dạy dỗ tám người Địa, Huyền nữa, mà đi đến nơi bế quan của thầy mình.
Nơi bế quan của Thái Sơ trống không, không có gì cả, như thể Thái Sơ chưa từng xuất hiện.
"Thầy!"
Khung thất thần dựa vào góc tường, hắn biết, thầy đã chết.
Thái Sơ đã nói với Khung rất nhiều lần về sinh và tử, nhưng Khung chưa từng trải qua cái chết, nên không thể hiểu được dáng vẻ của Thái Sơ khi nói về "cái chết" .
Thì ra đây chính là chết.
"Thánh sư, sao vậy?" Địa hỏi.
Khung nhìn tám học trò, lòng trào dâng nỗi bi thương, run rẩy nói:
"Thái Sơ lão sư, sư công của các ngươi, đã luân hồi chuyển thế rồi."
"Các ngươi hãy nhớ, đây chính là quy tắc sinh tử luân hồi."
Mặc dù tám người như Địa chưa từng nghe Thái Sơ giảng bài, nhưng họ thường xuyên quây quần chơi đùa bên cạnh Thái Sơ, tình cảm không hề thua kém Khung.
Chỉ là họ vẫn còn ngây thơ, không biết "chết" rốt cuộc là gì.
Khung thở dài, tám học trò này còn một chặng đường dài để trưởng thành.
"Nghỉ một tuần, tuần sau học tiếp."
Vài năm trôi qua, Chư Thiên Vạn Giới vẫn chỉ có chín người họ, một thầy và tám trò.
Khung cảm thấy cuộc sống như vậy rất tốt, Thái Sơ không còn, hắn là quyền uy duy nhất, mọi người đều kính trọng và nghe lời hắn.
Thái Sơ chưa từng dạy Khung, nên Khung không biết, cảm giác này gọi là cảm giác kiểm soát, thường là khởi đầu của sự độc tài.
Khung đứng trong giới bích nhìn thế giới không xa, lòng nảy sinh ý muốn khám phá.
Nhưng hắn chỉ mới ở Độ Kiếp kỳ, nếu bước vào hư không, sẽ bị hư không xé nát.
"Tiếc thật, trên Độ Kiếp kỳ không có cảnh giới nào nữa. . . Khoan đã, ta nhớ Thái Sơ lão sư từng nói, ở thế giới cũ, có sự phân biệt giữa tiên và phàm, phàm nhân có thể thành tiên, tiên là cảnh giới sau Độ Kiếp kỳ, tiên có thể chia thành Địa Tiên, Thiên Tiên, Kim Tiên và Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên."
"Thầy từng nói, sở dĩ ngài toàn năng, có thể sáng thế, là vì ngài là ý niệm duy nhất trên thế giới."
"Bây giờ, thế giới của chúng ta tuy có chín người, nhưng ta là Thánh sư, lời của ta họ đều sẽ tin. Như vậy, hẳn cũng có thể đạt được điều kiện ý niệm duy nhất."
"Hôm nay chúng ta tiếp tục học quy tắc tiến hóa của sinh mệnh."
"Thầy đã nói với mọi người, Độ Kiếp kỳ là hình thái cuối cùng của sự tiến hóa sinh mệnh, nhưng hình thái cuối cùng ở đây có một tiền đề, đó là hình thái cuối cùng của phàm nhân."
"Sau phàm nhân, còn có tiên."
"Tiên?" Đứa trẻ tên Hằng nghe đến từ "tiên", trong lòng không khỏi ngứa ngáy. Về quy tắc tiến hóa của sinh mệnh, nó học giỏi hơn các anh chị của mình.
Khung gật đầu:
"Đúng vậy, tiên."
"Vừa thành tiên, thọ nguyên đã có mười vạn năm, địa vị của tiên tương đương với thế giới, tiên có thể ngao du hư không, không bị ràng buộc."
"Cảnh giới của tiên có bốn tầng, lần lượt là Địa Tiên, Thiên Tiên, Kim Tiên và Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên."
"Phần này chúng ta sẽ nói sau, hôm nay chúng ta sẽ nói về cách thành tiên."
"Muốn thành tiên, có hai bước không thể thiếu, một là tiên thể, hai là tiên lực."
"Khác với linh khí mà mọi người biết, tiên lực là năng lượng cao cấp hơn, có vô số diệu dụng."
"Thánh sư, tiên lực từ đâu mà có?" Hằng giơ tay hỏi.
"Từ Thiên Đạo mà có."
"Thiên Đạo là gì?"
"Cũng giống như Độ Kiếp kỳ, không thể tùy tiện truyền dạy. Đạo có thể nói ra không phải là đạo thực sự, đạo ở trong tâm, cần các ngươi tự mình tìm hiểu."
"Những gì trong lòng nghĩ, chính là đạo."
"Bây giờ các ngươi chỉ cần biết rằng Thiên Đạo có thể ban phát tiên lực, là điều kiện cần thiết để thành tiên."
"Chính vì thế giới của chúng ta có Thiên Đạo có thể giúp người ta thành tiên, nên thế giới của chúng ta mới được gọi là Tiên giới."
Các học trò gật đầu một cách mơ hồ, hiểu rồi, nhưng lại như chưa hiểu.
Sau giờ học, các học trò không ngừng suy nghĩ Thiên Đạo rốt cuộc là gì. Khung ngước nhìn bầu trời sao, hắn lờ mờ cảm nhận được, Thiên Đạo đang dần thành hình.
Không biết đã qua bao lâu, đến giờ học, mọi người đều có mặt, chỉ riêng Địa không biết đã chạy đi đâu.
"Địa, ngươi làm sao vậy, tại sao không đến nghe giảng?" Khung tức giận đi tìm Địa.
Đây là chuyện chưa từng xảy ra.
Địa nằm trên bãi cỏ, mắt nhắm nghiền.
Nàng ngáp một cái, bực bội nói:
"Có gì hay mà nghe, chẳng qua cũng chỉ là tám quy tắc đó, nói đi nói lại, có ý nghĩa gì đâu, nghe mà phát chán."
Địa không còn gọi Khung là Thánh sư, thái độ cũng không còn cung kính.
"Hơn nữa, ta cũng là Độ Kiếp kỳ rồi, nếu chúng ta thật sự đánh nhau, ta cũng không sợ ngươi."
Khi thế giới mới được tạo ra, nguy hiểm ở khắp nơi. Nhưng Địa, là người thứ hai được Thái Sơ tạo ra, việc vượt qua tử kiếp để trở thành Độ Kiếp kỳ là chuyện dễ như trở bàn tay. Khung cảm thấy tức giận, đây là lần đầu tiên hắn có cảm giác này.
Hắn đã mất đi sự kiểm soát đối với tám học trò. Địa đã là Độ Kiếp kỳ, những người còn lại trở thành Độ Kiếp kỳ cũng chỉ là vấn đề thời gian.
Khi sinh linh xuất hiện, sẽ có ngày càng nhiều Độ Kiếp kỳ, tiên nhân xuất hiện, bản thân hắn không còn đặc biệt nữa.
Cuối cùng, dưới áp lực của Khung, Địa vẫn ngoan ngoãn quay lại lớp học, nhưng chuyện này khiến Khung bắt đầu suy nghĩ một vấn đề.
Tại sao mình lại đặc biệt, có phải vì mình là người đầu tiên được Thái Sơ tạo ra không?
"Không, mọi người tin ta là vì ta nắm giữ tri thức. Bản chất của tri thức là gì? Là tài nguyên."
"Muốn mọi người nghe lời ta, thì phải kiểm soát tài nguyên."
"Tri thức khó kiểm soát, cuối cùng cũng sẽ lan truyền. Vậy thì ta sẽ kiểm soát năng lượng."
"Các trò, hôm nay chúng ta sẽ học quy tắc thứ chín, quy tắc bảo toàn năng lượng."
"Các trò có bao giờ nghĩ đến một vấn đề, năng lượng từ đâu mà có không?"
"Thầy có thể nói cho các trò biết, năng lượng đã tồn tại từ khi sáng thế."
"Thế giới là công bằng, tổng lượng năng lượng là cố định."
"Nếu năng lượng có thể từ không sinh có, thế giới này chẳng phải đã sớm loạn rồi sao?"
Những gì Khung nói quả thực có lý, năng lượng ở Tiên giới rất dồi dào, tám học trò chưa bao giờ lo lắng về vấn đề năng lượng, nên đã tin lời Khung.
Khung biết, một khi quy tắc bảo toàn năng lượng được hình thành, sẽ không ai có thể phá vỡ. Mọi nghiên cứu khoa học, tu tiên của hậu thế đều sẽ tuân theo quy tắc bảo toàn năng lượng, thậm chí coi đó là kiến thức thông thường.
Người ta sẽ không nghi ngờ những kiến thức đã tồn tại từ lâu.
"Quy tắc bảo toàn năng lượng có thể gọi là quy tắc giả, trừ khi cả thế giới không tin vào sự bảo toàn năng lượng, nếu không quy tắc này sẽ vĩnh viễn tồn tại, có địa vị tương đương với tám quy tắc kia."
Khung đã thành công, chín quy tắc đều diễn ra như ý hắn muốn. "Theo dự tính của Thái Sơ lão sư, không lâu nữa sẽ có một làn sóng sinh linh bùng nổ, là làn sóng sinh linh đầu tiên của Chư Thiên Vạn Giới, Tiên giới cũng không ngoại lệ. Việc ta cần làm là không ngừng tu luyện, sớm ngày trở thành Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, trở thành chúa tể của Chư Thiên Vạn Giới."
"Chỉ có mạnh mẽ, mới có thể kiểm soát mọi thứ."
"Thánh sư, tại sao lại muốn năng lượng của Chư Thiên Vạn Giới đều do ngươi kiểm soát, chẳng lẽ tất cả mọi người tu hành đều phải được ngươi cho phép?"
"Ngươi còn bắt sinh linh thề làm nô bộc cho ngươi, đó là cách đối nhân xử thế của ngươi sao?"
Khung thành lập Thượng Cổ Thiên Đình, yêu cầu Chư Thiên Vạn Giới đều phải chấp nhận sự thống trị của hắn.
Tám người, bao gồm cả Địa, cùng nhau đến tìm Khung, bất mãn với cách làm của hắn.
Khung nhíu mày, tám người này những năm gần đây luôn chống đối hắn, làm mất uy quyền của hắn. Đã đến lúc phải thanh lý môn hộ, thiết lập lại uy quyền.
Trận chiến Thượng Cổ Thiên Đình bắt đầu, không chấn động như các trận giao đấu của Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên ngày nay, nhưng mức độ đẫm máu còn hơn thế.
Trong tám người, Hằng nhỏ nhất lại là người mạnh nhất.
Trận chiến kéo dài sáu mươi năm không ngừng nghỉ, Hằng lâm trận đột phá, trở thành Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên đầu tiên, kết thúc sự thống trị tàn bạo của Khung.
Sau khi Khung chết, hình ảnh kết thúc.
Dấu ấn trên tảng đá là những chuyện xảy ra trước khi các thế giới song song ra đời, điều này cho thấy dù là thế giới song song nào, ban đầu cũng đều xảy ra những chuyện này.
Giang Ly đi xuôi theo dòng sông thời gian. Thuấn Đế thấy Giang Ly ra ngoài, định nói gì đó, nhưng thấy vẻ mặt nghiêm túc của Giang Ly nên đã im lặng. Giang Ly thấy Thái Sơ chuyển thế, không khỏi kinh ngạc:
"Hậu Thổ nương nương?"
Mặc dù Thái Sơ không có giới tính, nhưng việc chuyển thế thành Hậu Thổ vẫn khiến Giang Ly vô cùng bất ngờ.
Hắn thấy trong tám người, Hằng nhỏ nhất đã trở thành Đạo Tổ, bảy người còn lại thiên phú không đủ, không thể trở thành Hỗn Nguyên Vô Cực Tiên, thọ nguyên của họ không chống lại được năm tháng, đã qua đời.
Hắn thấy Khung cũng đã chuyển thế, mỗi đời đều thành tiên, thậm chí đời thứ chín còn chuyển thế thành Khung Tiêu, trở thành Tiên Đế.
"Chẳng trách trong các thế giới song song, có một thế giới mà Tiên Đế đã tạo phản thành công, thay thế Thiên Đạo."
Giang Ly cuối cùng đã hiểu ra mọi chuyện.

Chương 781: Kết thúc rồi (1)
Sau khi từ biệt Thuấn Đế, hắn định trở về Cửu Châu.
Giang Ly dùng Ngôn Xuất Pháp Tùy: "Để ta trở về Cửu Châu."
Thuấn Đế vừa mới từ biệt Giang Ly lại quay trở lại, lặng lẽ mở ra một cánh cửa, mời hắn rời đi.
. . .
Cánh cửa mà Thuấn Đế mở ra đối diện với nơi có địa mạch, trùng khớp với vị trí lúc Giang Ly rời đi.
Giang Ly đến Nhân Hoàng Điện phía trên địa mạch, phát hiện Nhân Hoàng Điện vô cùng náo nhiệt, Bạch Hồng Đồ đang chỉ huy các hộ vệ làm gì đó, tất bật bận rộn.
Bên cạnh còn có một nữ tử thanh nhã, mặc váy hồng, vô cùng nổi bật.
"Điện chủ, ngươi quả nhiên trở về sau bảy ngày." Liễu thống lĩnh thấy Giang Ly trở về liền cười nói. Giang Ly sững sờ: "Bảy ngày, bảy ngày gì?"
"Thuấn Đế báo mộng cho Cơ Chỉ, nói rằng bảy ngày sau ngươi sẽ rời khỏi địa mạch. Thế là, theo như cuộc họp trước đó, để chúc mừng ngươi khải hoàn từ thế giới song song trở về, chúng ta tổ chức một buổi tiệc chào mừng. Cộng thêm việc khám phá Chư Thiên Vạn Giới đã đến hồi kết, gộp hai chuyện lại, mọi người bàn bạc nên tổ chức cho thật hoành tráng."
"Vốn là Bạch Hồng Đồ xung phong chuẩn bị, nhưng ta thấy hắn chuẩn bị chẳng ra làm sao, ngay cả phương án hoạt động như để Hợp Hoan Tông chuẩn bị vũ điệu thoát y mà cũng thông qua được. Ta nhìn không nổi, liền đuổi hắn sang một bên, để ta làm."
Giang Ly thở phào nhẹ nhõm, vẫn là Liễu thống lĩnh đáng tin cậy.
"Vị này là?" Giang Ly nhìn về phía nữ tử váy hồng đang đứng bên cạnh, không nói một lời.
"Tiểu Đào, chào Điện chủ đi."
"Đào Yêu ra mắt Giang Nhân Hoàng, Giang Nhân Hoàng đã từng gặp ta rồi." Giang Ly nhìn Đào Yêu một lúc lâu, rồi bừng tỉnh ngộ: "Ngươi là cây tiên đào trong Hồng Trần Tịnh Thổ! Sao ngươi lại hóa hình được?"
"Hồng Trần Tiên Tử nói, nàng đã mất đi đặc tính vẻ đẹp của Thiên Đạo, có thể tùy ý xuống núi đi lại. Ta thân là một cái cây, cũng nên đi đây đi đó, nên đã mời Nho Thánh đến giúp ta hóa hình."
"Tiên thụ hóa hình quả thực không dễ, chúc mừng."
"Điện chủ có thể đi dạo bên ngoài, một canh giờ nữa, tiệc chào mừng sẽ bắt đầu."
Giang Ly bước ra khỏi Nhân Hoàng Điện, phát hiện bên ngoài vô cùng náo nhiệt, quy mô lớn hơn bất kỳ lễ hội nào trước đây. Nhờ sự phổ biến của các thông đạo không gian, mọi nơi ở Cửu Châu đều kết nối với Nhân Hoàng Điện, người đến tham gia lễ hội nườm nượp không ngớt.
Trương Khổng Hổ được Lão Long Vương mời đến để nghiệm thu tiến độ tu luyện 'Giang Ly Nhân Hoàng Kình' của Tứ Hải Long Vương.
Trương Khổng Hổ lần lượt vật tay với Tứ Hải Long Vương để so tài sức mạnh, trong đó chỉ có Đông Hải Long Vương thắng được Trương Khổng Hổ.
Đông Hải Long Vương vừa xoa cổ tay vừa phàn nàn: "Trương thống lĩnh, ngươi nói tiêu chuẩn tu luyện 'Giang Ly Nhân Hoàng Kình' đến trung thành là có thể thắng ngươi về mặt sức mạnh; tu luyện đến đại thành thì có thể vật tay với Giang Nhân Hoàng. Sự chênh lệch giữa trung thành và đại thành này có phải là quá lớn không?"
Ba vị Long Vương còn lại đều gật đầu, họ vĩnh viễn không thể luyện đến đại thành.
Trương Khổng Hổ thành thật nói: "Ta thấy các ngươi phát hiện ra vấn đề này quá muộn rồi."
"Không muộn, không muộn, vẫn còn cơ hội bù đắp. Ta nghe nói Giang Nhân Hoàng đã gặp Sơ Đế ở thế giới song song và dễ dàng chiến thắng hắn. Chúng ta có thể thêm một tiêu chuẩn giữa trung thành và đại thành, gọi là ngụy đại thành, tiêu chuẩn là có thể vật tay với Sơ Đế."
"Ta không có ý kiến."
"Nghe nói chưa, tác giả của 'Nửa Đời Trước Của Tôi' đang ở đằng kia ký tặng sách đấy."
"Chính là cuốn sách nổi tiếng bi thảm đó, rất nhiều người đau khổ sau khi đọc xong đã cảm thấy mình không còn quá xui xẻo, và tìm lại được hy vọng sống."
"Ta còn nghe nói tác giả cuốn sách này là Hoàng thống lĩnh của Nhân Hoàng Điện."
"Mau đi xem đi."
"Mã đại ca, Trác tẩu tử, ta và A Y Tô đã ở bên nhau lâu như vậy mà vẫn chưa có con, phải làm sao bây giờ."
Mộc thống lĩnh tìm vợ chồng Mã Trác để than thở.
Vợ chồng Mã Trác vội vàng khuyên: "Không nên có con, từ khi chúng ta có thằng nhóc đó, cuộc sống hạnh phúc đã vĩnh viễn rời xa chúng ta."
Một tiếng xô đẩy vang lên, mấy người đàn ông xông vào đè người đàn ông chạy đầu tiên xuống đất, đấm đá túi bụi.
"Đánh nhanh lên, lát nữa hộ vệ Nhân Hoàng Điện sẽ đến."
Người qua đường chỉ trích người đàn ông bị đè xuống với vẻ mặt căm phẫn, thấy hắn bị đánh cũng không hề có chút thương cảm.
"Người này làm sao vậy?" Giang Ly hỏi.
"Thằng khốn này từ Hợp Hoan Tông ra, rồi đi báo cáo Hợp Hoan Tông với hộ vệ Nhân Hoàng Điện. Lão tử còn chưa kịp sướng đã bị đuổi ra ngoài. Ta nghe nói đây không phải lần đầu nó làm chuyện này, cuối cùng cũng bị chúng ta bắt được. Phỉ!"
Giang Ly còn chú ý thấy trong số những người ra tay có cả Mộng Giang Hoàng và Ngụy Hoàng, hai người này đánh hăng nhất. Rất nhanh, hộ vệ Nhân Hoàng Điện đã đến, kéo đám đông ra.
"Tịnh Tâm, ngươi thấy cuốn sách này thế nào, có muốn vào trong không?"
"Ngọc Ẩn tỷ tỷ, cuốn sách này không được, câu chuyện không có gì đặc sắc, bối cảnh cũng rất nhàm chán."
"Hay là tìm một cuốn 'Giang Nhân Hoàng Truyện' để vào?"
"Ê, đó là một ý hay."
Giang Ly thấy Tịnh Tâm Thánh Nữ và Ngọc Ẩn đang ngồi trong hiệu sách, thì thầm to nhỏ.
Trên giá sách sau lưng hai người có ghi "Khu vực Giang Ly", bên trong toàn là những nội dung liên quan đến Giang Ly, có truyện kể, sách giáo khoa, tuyển tập luận văn, tạp chí, và cả quy trình làm kẹo hồ lô.
"Tịnh Tâm, Ngọc Ẩn, các ngươi đang làm gì vậy?"
"Không. . . không làm gì cả."
Tịnh Tâm Thánh Nữ trông như một đứa trẻ làm việc xấu bị phụ huynh phát hiện, vô cùng hoảng hốt.
Ngọc Ẩn vẫn bình tĩnh như mọi khi: "Không có gì, hai chúng ta đều thích đọc sách, đang thảo luận xem thích cuốn nào nhất. Nghe nói ngươi ở chỗ địa mạch bảy ngày, ra rồi à?"
"Làm một chút công việc cuối cùng thôi."
Giang Ly đáp, không định nói mình đã thấy những gì.
"Xem lịch trình biểu diễn chưa?"
"Chưa."
Giang Ly lắc đầu, hắn còn không biết có cả lịch trình biểu diễn.
"Trong chương trình có tiết mục của ta và Tịnh Tâm. Tịnh Tâm múa Vũ Hóa Phi Tiên, ta đệm nhạc."
Giang Ly cười nói: "Vậy thì hiếm có thật, ta phải mong chờ mới được. Đúng rồi, Bạch Hồng Đồ đâu?"
Ngọc Ẩn đứng dậy: "Ta đi tìm hắn với ngươi."

Chương 782: Kết thúc rồi (2)
Khi Giang Ly và Ngọc Ẩn tìm thấy Bạch Hồng Đồ, hắn đang cùng Đạo Tổ biểu diễn tấu hài đối khẩu bên đường. Bạch Hồng Đồ là người pha trò, Đạo Tổ là người tung hứng, hai người lần đầu biểu diễn mà phối hợp ăn ý, nhận được những tràng pháo tay không ngớt từ khán giả. Hồng Trần Tiên Tử, Nho Thánh, Hậu Thổ nương nương ba người giả làm khán giả bình thường, ở dưới sân khấu cổ vũ, hô hào diễn thêm. Trong đó, Hồng Trần Tiên Tử và Hậu Thổ nương nương là hô hào nhiệt tình nhất.
Trường Tồn Tiên Ông đứng ngồi không yên, khẽ hỏi: "Nho Thánh tiền bối, như vậy có phải không ổn lắm không?"
Nho Thánh cười nói: "Trường Tồn, có biết trong lễ đăng cơ của Tiên Đế, Đạo Tổ đã làm gì không?"
"Không biết."
"Đó là chuyện mấy triệu năm trước, Trường Tồn Tiên Ông không biết tình hình cụ thể lúc đó cũng là bình thường. Sư phụ của ngươi, Đạo Tổ Thiện Thi, là người nghiêm túc nhất, ngươi không hiểu rõ Đạo Tổ thực sự cũng là bình thường. Trong đại lễ, Đạo Tổ đã biểu diễn một màn tấu hài độc thoại, Tiên Đế vô cùng cảm động, cho rằng Đạo Tổ hạ mình biểu diễn là để công nhận đế vị của mình."
"Sau đó thì sao?"
"Sau đó Tiên Đế phát hiện ra Đạo Tổ ở đâu cũng biểu diễn tấu hài độc thoại."
". . ."
Buổi biểu diễn đường phố kết thúc, Bạch Hồng Đồ thấy Giang Ly và Ngọc Ẩn tìm mình, liền không biểu diễn nữa, xuống sân khấu tìm hai người.
"Ta đang khởi động trước buổi biểu diễn ở lễ hội thôi." Giang Ly liếc Bạch Hồng Đồ một cái: "Chỉ cần ngươi đừng biểu diễn tiết mục độ lôi kiếp ở lễ hội là được, làm gì cũng được."
Ba người đi trên đường, mỗi người mua một xiên kẹo hồ lô, vừa đi vừa nói cười.
Trên đường đi, ba người thấy Lý Nhị đang lén lút mua tập ảnh của yêu tộc, thấy tỷ muội Bạch Tuyết Linh cũng đang đi dạo, thấy Thất Sát Đạo Tử tay trái cầm Hữu Tình Kiếm, tay phải cầm Vô Tình Kiếm, thấy Tần Loạn đang chìm sâu trong tu la tràng và Viên Ngũ Hành đang đứng xem trò cười, thấy Lý Niệm Nhi đang tìm cha, thấy hai cha con Cơ Chỉ và Cơ Không Không đang trừng mắt so tài Thời gian chi đạo, thấy Vũ Ấu Tiên đang livestream giới thiệu quang cảnh lễ hội. . .
Bỗng nhiên, Bạch Hồng Đồ tỏ ra hứng thú với một món đồ ở một quầy hàng, đó là những bức tượng của ba vị Đại Thừa kỳ: Giang Ly, hắn và Ngọc Ẩn. "Tượng của Giang Ly bao nhiêu tiền?"
"Mười khối hạ phẩm linh thạch."
"Tượng của Ngọc Ẩn bao nhiêu tiền?"
"Năm khối hạ phẩm linh thạch."
"Còn của ta, à không, của Bạch Hồng Đồ thì sao?" Người bán hàng nhìn bức tượng của Bạch Hồng Đồ, thuận miệng nói: "Nếu ngươi mua hai cái kia, cái này coi như tặng kèm, cho không."
Nụ cười của Bạch Hồng Đồ cứng đờ trên mặt, Giang Ly cười ha hả, Ngọc Ẩn che miệng cười khẽ. Cả ba người đều nở nụ cười, rõ ràng là rất vui. Cuối cùng, Giang Ly mua cả ba bức tượng, giữ lại tượng của mình, hai cái còn lại tặng cho Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn. "Cái này gọi là bộ ba Đại Thừa kỳ." Người bán hàng nói.
Đây chỉ là một đoạn nhạc đệm nhỏ, Giang Ly và Bạch Hồng Đồ tiếp tục nói cười, kể cho nhau nghe những chuyện kỳ lạ nghe được từ khắp nơi, trêu chọc nhau, vạch trần quá khứ của nhau. Ngọc Ẩn ở bên cạnh lặng lẽ lắng nghe, thỉnh thoảng xen vào vài câu.
Trong thoáng chốc, ba người như quay trở lại năm trăm năm trước, thời mà ai cũng còn là ứng cử viên Nhân Hoàng. Giang Ly thầm cảm khái, năm trăm năm trôi qua, thân phận và địa vị của ba người đã thay đổi, chỉ có sơ tâm là vẫn như một.
Lễ hội sắp bắt đầu. Trên đài cao, hoàng chủ của chín đại hoàng triều, tông chủ của sáu đại tông môn ngồi ngay ngắn. Giang Ly khẽ ho một tiếng, phía dưới đang ồn ào lập tức im lặng.
Vô số ánh mắt đồng loạt hướng về bóng người trên đài, lòng sùng bái không thể tả xiết. Thiên Cơ Lâu đang truyền hình trực tiếp, lễ hội không chỉ được xem ở Cửu Châu mà cả Chư Thiên Vạn Giới đều có thể thấy. Có thể nói, vào khoảnh khắc này, tất cả sinh linh trong Chư Thiên Vạn Giới đều đang chăm chú nhìn Giang Ly.
Trong đó cũng có những đứa trẻ, chúng lớn lên cùng những câu chuyện về Giang Nhân Hoàng, lớn lên trong những lời ca ngợi Giang Nhân Hoàng của các bậc trưởng bối.
Chém giết Vực Ngoại Thiên Ma, thay đổi phong khí Cửu Châu, lật đổ Tiên giới, dẫn dắt Cửu Châu đến với Chư Thiên Vạn Giới, tạo ra một môi trường phát triển ổn định cho tất cả.
Viết sách giảng giải kiến thức tu hành, phổ cập công pháp, nâng cao tu vi của phàm nhân, mang đến nhiều hướng phát triển cho phàm nhân và tu sĩ, mở ra các thông đạo không gian để kết nối thông suốt.
Có thể nói, từ việc lớn như liên kết Chư Thiên Vạn Giới, đến việc nhỏ như những chi tiết trong cuộc sống hàng ngày, đều có bóng dáng của Giang Nhân Hoàng.
Những đứa trẻ nhìn Giang Ly, hình ảnh của hắn dần trùng khớp với hình ảnh Giang Nhân Hoàng trong lòng chúng. Hạt giống nhỏ bé nảy mầm trong tim, thế hệ trẻ cuối cùng cũng không thể cảm nhận sâu sắc bằng thế hệ già. Thế hệ già đã trải qua Cửu Châu trước thời Giang Ly, chỉ có họ mới thực sự cảm nhận được sự thay đổi to lớn mà Giang Ly đã mang lại cho Cửu Châu.
Các ứng cử viên Nhân Hoàng cũng đã đến, họ nhìn Giang Ly, càng trải qua nhiều, họ càng cảm nhận được Giang Ly là một người vĩ đại đến nhường nào. Chính vì vậy, họ phải không ngừng chấp nhận thử thách, hoàn thiện bản thân, cố gắng để đến gần hơn với Giang Ly.
Dưới đài có không ít người đến từ các thế giới khác, đây là lần đầu tiên họ được nhìn thấy Giang Nhân Hoàng thực sự.
Một cảm giác an tâm khó tả, đó là ấn tượng đầu tiên của họ. Dường như chỉ cần người đàn ông trên đài kia còn ở đó, thì không có vấn đề gì là không thể giải quyết. Cảm giác này không thể giải thích bằng khoa học, nhưng họ lại thực sự có cảm giác đó.
Giang Ly chắp tay sau lưng, nhìn đám đông yên tĩnh phía dưới, khóe miệng nở một nụ cười, cao giọng nói: "Lễ hội bắt đầu."
(Toàn thư hoàn)

Chương 783: Phiên ngoại: Lần khảo nghiệm đầu tiên của ứng cử viên Nhân Hoàng
Cửu Châu, trước một bí cảnh vô danh, các tu sĩ lần lượt kéo đến.
Nếu quan sát kỹ, sẽ thấy các tu sĩ đến đây đều là những thiên tài kiệt xuất, tuổi còn trẻ nhưng tu vi đã vượt xa bạn bè đồng lứa.
Các thiên tài kiệt xuất cảnh giác nhìn nhau, đây đều là những đối thủ trong tương lai. Chỉ có chiến thắng tất cả mọi người, mới có thể kế vị Lục Nhân Hoàng, trở thành Nhân Hoàng mới.
"Quan môn đệ tử của Cản Thi Tông, Quỷ Bàn Sơn; đại sư tỷ của Hợp Hoan Tông, Mộng U U; Hiên Viên Cương, người sở hữu Kiếm Linh Căn giống như Kiếm Quân. . . đều là những gương mặt quen thuộc."
Các thiên tài kiệt xuất nhanh chóng nhận ra thân phận của những người khác, họ đều là những người cùng lứa tuổi nổi danh trên giang hồ, mỗi người đều có những điểm độc đáo, đủ để xưng hùng trong thế hệ của mình.
Họ hơi ưỡn ngực, tự tin rằng mình có thể chiến thắng mọi đối thủ, trở thành Nhân Hoàng đời thứ bảy mươi hai.
Một thanh niên áo trắng khí phách hiên ngang, eo đeo kiếm, vừa đến đã thu hút sự chú ý của đông đảo tu sĩ.
"Mau nhìn kìa, đó là Đạo Tông Hành Tẩu Bạch Hồng Đồ, ta biết ngay mà, trong danh sách ứng cử viên Nhân Hoàng chắc chắn có hắn!"
"Nghe nói hắn được mệnh danh là thiên tài kiệt xuất nhất của Đạo Tông trong chín ngàn năm qua, tinh thông mọi thứ từ bố trận, luyện đan đến luyện khí, kiếm đạo lại càng không ai sánh bằng. Cách đây không lâu, hắn còn tỏa sáng ở Kiếm Mộ của Kiếm Quân, ngồi tĩnh tọa ba ngày, lúc đứng dậy, hai mắt bắn ra hai luồng kim quang, kiếm khí tung hoành ba vạn dặm, mười tám bia đá bị chém đứt sáu mặt, Hiên Viên Cương của Kiếm Các cũng phải cam bái hạ phong!"
Bạch Hồng Đồ tướng mạo đường hoàng, khóe miệng nở nụ cười tự tin, thần thái phi dương, là đối tượng ngưỡng mộ của vô số nữ tu, xứng đáng với danh hiệu thiên tài kiệt xuất nhất của Đạo Tông.
Rất nhanh, một nữ tu khác với vẻ ngoài lạnh lùng đến, cũng nhanh chóng thu hút sự chú ý của mọi người.
Nữ tu lạnh lùng có dung nhan tuyệt thế, không ít người muốn làm quen nhưng khi thấy khí chất người lạ chớ lại gần của nàng, đều phải chùn bước.
Bạch Hồng Đồ và nữ tu lạnh lùng gật đầu với nhau, coi như đã chào hỏi.
"Đó chắc là Ngọc Ẩn, Thái tử phi của Thiên Nguyên Hoàng Triều. Nghe nói ở trong lãnh thổ Thiên Nguyên Hoàng Triều, đã không tìm được ai cùng thế hệ có thể đấu với nàng, ngay cả khi giao đấu với thế hệ trước, nàng cũng thắng không ít lần!"
Ngọc Ẩn nghe có người bàn tán về mình, lạnh lùng liếc một cái, dọa người đó sợ đến mức không dám nói gì nữa.
"Ngọc Ẩn, ngươi vẫn cái tính khí này, cẩn thận không kết bạn được đâu."
Một thanh niên lạ mặt đến, vừa hay thấy cảnh này, không khỏi cười nói.
Đa số mọi người đều chưa từng gặp thanh niên lạ mặt. "Đó là ai, các ngươi có biết không?"
"Chưa từng gặp, nhưng có thể trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng, thiên phú không cần phải bàn cãi. Chưa từng gặp có hai khả năng, hoặc là đệ tử được thế lực nào đó giấu kỹ, hoặc là tán tu, trường hợp sau còn khó đối phó hơn trường hợp trước."
Ngọc Ẩn không hề ngạc nhiên trước sự xuất hiện của thanh niên lạ mặt. "Giang Ly, quả nhiên ngươi cũng trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng."
Giang Ly cười nói: "Địa mạch thấy ta thuận mắt thôi."
"Giang Ly? Ta có ấn tượng với cái tên này, nghe nói hắn là học sinh có thành tích tốt nghiệp xuất sắc nhất của học viện hoàng gia Đại Chu. Sau khi tốt nghiệp, rất nhiều thế lực muốn chiêu mộ hắn, nhưng hắn đã từ chối với lý do muốn đi ngao du bốn phương, sau đó thì không rõ hắn đã đi đâu."
"Hình như lần Kiếm Mộ mở ra, hắn cũng có đi."
"Chẳng lẽ hắn cũng là một kiếm tu?"
"Rất có khả năng, kiếm tu cận chiến rất khó đối phó, phải cẩn thận."
Giang Ly quay đầu thấy Bạch Hồng Đồ, nhiệt tình chào hỏi: "Lão Bạch, trình độ của ngươi mà cũng trà trộn vào đây được à?"
Bạch Hồng Đồ thấy Giang Ly, liền đi tới, đáp lại với thái độ nhiệt tình không kém: "Đợi ta làm Nhân Hoàng, nhất định sẽ đề bạt ngươi làm thống lĩnh."
Hai người cười ha hả, Ngọc Ẩn có chút nghi hoặc, không hiểu rốt cuộc tình cảm của họ tốt hay không tốt: "Các ngươi quen nhau à?"
"Quen chứ, mấy hôm trước Kiếm Mộ mở ra, ta đến xem náo nhiệt, quen được lão Bạch. Lão Bạch, đây là Ngọc Ẩn, cũng là bạn ta quen ở bí cảnh."
"Ngọc Ẩn ta biết, thiên tài của Thiên Nguyên Hoàng Triều mà, chào ngươi."
Có mối quan hệ là Giang Ly, Bạch Hồng Đồ và Ngọc Ẩn chào hỏi nhau không còn xa lạ như cái gật đầu lúc nãy nữa.
Ngọc Ẩn có chút không quen với sự nhiệt tình của Bạch Hồng Đồ.
"Lúc ở Kiếm Mộ ngươi vẫn là Kim Đan kỳ, bây giờ đã là Nguyên Anh kỳ rồi, tốc độ tu luyện cũng nhanh đấy." Bạch Hồng Đồ đánh giá Giang Ly. Một trong những điều kiện để trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng là phải đạt đến Nguyên Anh kỳ.
"Hiếm khi ngươi cũng có thể trở thành ứng cử viên Nhân Hoàng, đừng lãng phí thiên phú của ngươi. Đợi lần khảo nghiệm này kết thúc, ta sẽ giới thiệu ngươi với sư phụ, xem có thể cho ngươi học ở Đạo Tông một thời gian không."
Giang Ly vô cùng cảm động: "Đa tạ."
Bạch Hồng Đồ xua tay: "Trọng dụng người hiền là việc nên làm."
"Biến."
Ngọc Ẩn nghiêm túc nói: "Là ta suy nghĩ không chu toàn. Ngươi và ta đã từng liên thủ giết địch trong bí cảnh, có ơn với ta. Nếu ngươi cần, ta có thể sao chép cho ngươi một bản công pháp bộc phát của hoàng thất Thiên Nguyên."
Trong bí cảnh, Ngọc Ẩn thấy chiến lực của Giang Ly kinh người, đã quên mất hắn là tán tu, không có gốc gác, thiếu công pháp. Nghe Bạch Hồng Đồ nói, nàng mới nhận ra điều này.
"Không phải là bí mật bất truyền chứ?"
Giang Ly cẩn thận hỏi.
"Đừng hỏi nhiều."
"Ba người các ngươi đều quen nhau à?"
Một giọng nói khác vang lên, là người cuối cùng trong số các ứng cử viên Nhân Hoàng, Cơ Chỉ.
Giang Ly lườm Cơ Chỉ một cái: "Ỷ vào Trọng Đồng có thể thấy được tương lai, lần nào cũng đến ngay trước khi thầy đến."
Cơ Chỉ vừa đến, một lão giả hiền từ liền xuất hiện trên không trung.
Mọi người cúi người, đồng thanh hô: "Tham kiến Nhân Hoàng."
Nhân Hoàng đời thứ bảy mươi mốt, Lục Vũ.
Lục Vũ cười ha ha nhìn các ứng cử viên Nhân Hoàng vừa được chọn, vô cùng hài lòng.
Đều là tương lai của Cửu Châu.
"Hôm nay triệu tập mọi người đến đây, không có ý gì khác, một là để mọi người làm quen với nhau. Muốn trở thành Nhân Hoàng, phải trải qua nhiều thử thách, sau này mọi người sẽ còn phải giao tiếp với nhau nhiều."
"Hai là để khảo nghiệm năng lực của mọi người. Bí cảnh trước mặt các ngươi là một bí cảnh vô danh ta vô tình phát hiện. Lát nữa ta sẽ phát cho mỗi người ba tấm mộc bài, các ngươi có thể tranh đoạt lẫn nhau, chiến thắng một lần có thể lấy một tấm mộc bài, ai có nhiều mộc bài nhất, người đó sẽ là người chiến thắng."
Mọi người phát hiện bên hông xuất hiện ba tấm mộc bài nhỏ, không thể bỏ vào nhẫn trữ vật.

Chương 784: Kết thúc rồi (4)
Những người khác lần lượt đi vào bí cảnh vô danh, bốn người Giang Ly là những người cuối cùng.
Trước khi vào, bốn người bị Lục Nhân Hoàng gọi lại.
"Giang Ly, làm tốt lắm."
Một năm trước, Giang Ly đi du ngoạn ở Võ Hoàng Triều, gặp phải đệ tử ngoại môn của Thanh Thiên Giáo đang bắt nạt kẻ yếu, hai bên xảy ra tranh chấp, vừa hay gặp được Lục Nhân Hoàng đang vi hành.
Lục Nhân Hoàng rất tán thưởng Giang Ly, sau đó hai người cùng nhau ăn mì bên đường, Giang Ly còn cho ông mấy tép tỏi.
"Bạch Hồng Đồ, Tiên Ông đã nói với ta về ngươi, nói rằng nếu Thành Tiên Thiên Thê vẫn còn, ngươi chưa chắc đã không thể trở thành Đạo Tổ thứ hai."
Còn một câu Lục Nhân Hoàng chưa nói, Tiên Ông còn nói với ông, nếu thấy Bạch Hồng Đồ không vừa mắt, cứ đánh, Đạo Tông tuyệt đối không có ý kiến.
Lục Nhân Hoàng cảm thấy kỳ lạ, ông thấy Bạch Hồng Đồ cũng khá thuận mắt, không biết tại sao Tiên Ông lại nói vậy.
"Ngọc Ẩn, thân thế của ngươi ta đã biết, Nhân Hoàng Điện có thể ra mặt giúp ngươi cắt đứt quan hệ với hoàng thất Thiên Nguyên."
"Cảm ơn ý tốt của Lục Nhân Hoàng, Ngọc Ẩn có thể tự mình giải quyết chuyện này."
"Cơ Chỉ, phụ hoàng ngươi nói với ta, Trọng Đồng của ngươi uy lực quá mạnh, dùng Trọng Đồng không thể khảo nghiệm được trình độ thực sự của ngươi, đề nghị ngươi chỉ sử dụng Trọng Đồng trong lúc chiến đấu."
"Vâng."
Lục Nhân Hoàng nói vài câu, rồi cho bốn người vào bí cảnh.
Bí cảnh vô cùng rộng lớn, có cả hồ nước, rừng rậm, núi cao. Một khi đã vào, rất khó tìm lại được dấu vết.
"Giống như bí cảnh do một vị Độ Kiếp kỳ hoặc tiên nhân nào đó để lại, niên đại quá xa xưa, ngay cả chức năng ban đầu của bí cảnh cũng đã biến mất."
Cơ Chỉ phân tích: "Để có được mộc bài, không thể tránh khỏi phải chiến đấu. Địa thế bí cảnh phức tạp, một khi chiến đấu, sẽ là khảo nghiệm năng lực ứng biến tại chỗ."
Không nói một lời, Ngọc Ẩn lao thẳng vào rừng rậm, biến mất không dấu vết, rất nhanh sau đó, từ hướng đó đã vang lên tiếng đánh nhau.
"Ta đi trước một bước." Cơ Chỉ nhận ra thời gian cấp bách, liền lên đường biến mất.
"Vốn còn định bốn người hợp tác, sao chớp mắt đã không thấy ai rồi?" Giang Ly có chút bất mãn, không có chút tinh thần đồng đội nào.
"Có kế hoạch gì không?"
Bạch Hồng Đồ hỏi.
Giang Ly nói ra kế hoạch của mình, Bạch Hồng Đồ liên tục gật đầu, cảm thấy rất hợp ý.
Rất nhanh, Giang Ly và Bạch Hồng Đồ cũng chọn cách chia nhau hành động, cướp đoạt lệnh bài của người khác.
Trong bí cảnh, thỉnh thoảng lại xảy ra chiến đấu. Cảnh giới của các ứng cử viên Nhân Hoàng đều bị Lục Nhân Hoàng áp chế ở Nguyên Anh sơ kỳ, nhưng khi thực chiến, chiến lực của mỗi người đều không giống Nguyên Anh sơ kỳ.
Trong đó, Ngọc Ẩn là người chiến đấu hăng hái nhất. Một khi gặp mặt, bất kể đối phương là ai, nàng đều chọn chiến đấu. Sau khi liên tiếp thắng ba trận, mọi người đều chọn cách tránh né nàng, không lãng phí thể lực ở chỗ Ngọc Ẩn, không đáng.
"Hiên Viên Cương, chúng ta lại gặp nhau rồi, đến đây, để ta xem ngươi đã nắm được mấy phần chiêu thức của Kiếm Quân."
Bạch Hồng Đồ cầm kiếm cười khẽ, bên hông hắn đã có năm tấm lệnh bài.
Chỉ trong nửa canh giờ, Bạch Hồng Đồ đã cướp được hai tấm lệnh bài.
Hiên Viên Cương như gặp phải đại địch, hắn sở hữu Kiếm Linh Căn, tự nhận thiên phú kiếm đạo không ai sánh bằng, nhưng sau trận chiến ở Kiếm Mộ, hắn mới biết người tài còn có người tài hơn.
Đạo Tông Hành Tẩu danh bất hư truyền!
"Đến chiến!"
Hai vị kiếm tu triển khai đại chiến trong rừng rậm, những cây cổ thụ ngã rạp thành từng mảng. Bạch Hồng Đồ kỹ năng cao hơn một bậc, một lần nữa thắng Hiên Viên Cương, lấy được một tấm lệnh bài.
Bạch Hồng Đồ dùng kiếm đạo đối địch, ngay cả Hiên Viên Cương của Kiếm Các cũng bị hắn đánh bại, cướp đi một tấm mộc bài.
"Hẹn gặp lại."
Bạch Hồng Đồ vội vã đến địa điểm hẹn trước.
"Ngươi chính là Giang Ly, chẳng qua chỉ là danh tiếng có được nhờ học vẹt. Ngươi vẫn nên ngoan ngoãn. . . Này, đừng đánh vào nhẫn trữ vật của ta, ngươi có biết ta đã tốn bao nhiêu linh thạch để mua nó từ Tu Di Sơn không. . . Mộc bài của ta!"
"Có giỏi thì đường đường chính chính chiến đấu, đừng đánh vào nhẫn trữ vật. . . đừng trộm mộc bài!"
"Khoan đã, ta không nên treo nhẫn trữ vật trước ngực. . . Nam nữ hữu biệt ngươi không biết sao!"
Quá trình cướp mộc bài của Giang Ly diễn ra vô cùng thuận lợi, vấn đề duy nhất là đã chọc giận quá nhiều người.
Chưa từng thấy lối đánh vô sỉ như vậy, vừa lên đã không nói hai lời mà nhắm thẳng vào vị trí của nhẫn trữ vật, nhân lúc họ đang chú ý đến nhẫn trữ vật thì cuỗm luôn mộc bài.
Hành động của Giang Ly đã gây ra sự phẫn nộ trong đám đông, các nạn nhân lần lượt đuổi theo sau hắn.
"Đuổi theo, đừng để thằng khốn đó chạy thoát!"
Giang Ly liều mạng chạy, hắn nhìn khí thế của đám người phía sau, nghi ngờ rằng chỉ cần chậm một bước, mình sẽ bị đè xuống đất mà đánh.
May mắn là Giang Ly rất có kinh nghiệm trong việc bị người khác truy đuổi, nên sẽ không bị bắt kịp.
"Thằng khốn này chạy nhanh quá, chúng ta phân tán ra, bao vây hắn. Hợp Hoan Tông ta có bí pháp, có thể giúp chúng ta truyền âm trong khoảng cách ngắn mà không bị phát hiện!" Đại sư tỷ của Hợp Hoan Tông, Mộng U U, chỉ huy các nạn nhân khác.
Mọi người thấy Mộng U U nói có lý, liền phân tán ra tạo thành vòng vây.
Vòng vây dần dần thu hẹp, cuối cùng bao vây một hồ nước, đây chính là điểm hẹn của Giang Ly và Bạch Hồng Đồ.
"Có lên không?"
"Có Bạch Hồng Đồ ở đó, cứ từ từ, nghe xem họ đang nói gì đã."
Về danh tiếng, Bạch Hồng Đồ chắc chắn là người có danh tiếng lớn nhất trong số các ứng cử viên Nhân Hoàng. Đạo Tông là tông môn mạnh nhất, có thể tưởng tượng được giá trị của một Đạo Tông Hành Tẩu cao đến mức nào.
. . .
"May mà ta chạy nhanh, nếu không đã bị đuổi kịp rồi."
Giang Ly thở hổn hển, bị các thiên tài cùng cấp truy đuổi, tự nhiên phải dùng hết sức lực.
"Chậc chậc, nhân duyên của ngươi không tốt lắm nhỉ."
"Đừng nói nhảm nữa, ngươi lấy được bao nhiêu tấm mộc bài rồi?"
Bạch Hồng Đồ đắc ý lấy ra mấy tấm mộc bài từ trong lòng: "Nếu so về số lượng mộc bài, ngươi chắc chắn không bằng ta. . . Á, rơi xuống hồ rồi!"
Một chút bất cẩn, một tấm mộc bài trượt khỏi tay, rơi xuống hồ. Bạch Hồng Đồ vừa định xuống hồ nhặt lên thì dị tượng xuất hiện.

Chương 785: Kết thúc rồi (5)
Mặt hồ yên tĩnh gợn lên từng đợt sóng, một dòng suối vàng như có vàng chảy ra, nâng lên hai tấm mộc bài.
"Sao lại có hai tấm!"
Bạch Hồng Đồ vô cùng kinh ngạc.
Giang Ly nhíu mày: "Có phải ngươi trượt tay, làm rơi hai tấm không?"
Nói rồi, Giang Ly cũng ném xuống một tấm mộc bài, kỳ tích xuất hiện, dòng suối vàng lại nâng lên hai tấm mộc bài.
Giang Ly cúi đầu trầm tư một lát, rồi đột ngột ngẩng đầu kinh ngạc: "Kim tuyền phun trào, vạn vật thành đôi, chẳng lẽ đây là Tụ Bảo Hồ do Tụ Bảo Tiên Nhân trong truyền thuyết thượng cổ để lại?"
Bạch Hồng Đồ sững sờ, rồi bừng tỉnh ngộ: "Ta nhớ ra rồi, trong Tàng Kinh Các của Đạo Tông có một cuốn 'Tiên Giới Dị Văn', ghi lại những chuyện kỳ lạ ở Tiên giới. Tiên giới có một vị Địa Tiên, thành tiên nhờ của cải, tên là Tụ Bảo Tiên Nhân, Tụ Bảo Bồn của ông ta có thể sao chép vạn vật, vô cùng kỳ diệu."
"Tụ Bảo Tiên Nhân là tiên nhân của mười sáu vạn năm trước, đã vẫn lạc vào sáu vạn năm trước. Nếu bí cảnh này là do ông ta để lại, trải qua sáu vạn năm, việc nó trở nên hoang vu cũng là điều dễ hiểu."
Giang Ly gật đầu: "Dù sao đây cũng là bí cảnh do Lục Nhân Hoàng đích thân chọn lựa, có lai lịch như vậy cũng là bình thường."
"Là ta đã hẹp hòi, vốn tưởng Lục Nhân Hoàng muốn chúng ta tranh đấu với nhau, khảo nghiệm khả năng ứng biến tại chỗ, bây giờ xem ra, việc so tài kiến thức, khám phá ra gốc gác của bí cảnh cũng nằm trong bài khảo nghiệm."
"Lục Nhân Hoàng tâm tư sâu sắc, không thể chỉ nhìn bề ngoài."
"Ngươi nói đúng."
Giang Ly lại ném hai tấm mộc bài vào, nhưng không thấy xuất hiện bốn tấm, hắn đành phải vớt hai tấm lên.
"Xem ra mỗi người chỉ có thể dùng Tụ Bảo Trì một lần, ngươi và ta đều hết cơ hội rồi. Ngọc Ẩn và Cơ Chỉ còn chưa biết chỗ này, chúng ta chia nhau đi liên lạc, họ có không ít mộc bài, có thể sao chép."
Giang Ly và Bạch Hồng Đồ tách ra, đám người Mộng U U không hề ngăn cản.
. . .
Sau khi hai người đi, đám người Mộng U U nhìn hồ nước, tim đập thình thịch.
Thứ tốt.
"Giang Ly này đọc nhiều sách cũng có chút tác dụng, 'Tiên Giới Dị Văn' có ai từng nghe qua chưa?" Quỷ Bàn Sơn của Cản Thi Tông hỏi.
Mấy người lắc đầu.
"Thôi vậy, sách vở trong thiên hạ nhiều vô kể, chưa từng nghe qua cũng là bình thường. Điển tịch của tông môn chúng ta cũng không thể so sánh với học viện hoàng gia Đại Chu hay Đạo Tông."
"Sau này phải đọc nhiều sách hơn."
Mộng U U hạ quyết tâm.
"Không nói chuyện này nữa, mau ném mộc bài vào đi."
"Đúng vậy, đúng vậy, đây mới là quan trọng nhất."
"Vừa rồi Giang Ly đã chứng minh, mỗi người chỉ có một cơ hội, vậy chúng ta cứ ném hết mộc bài vào, như vậy sẽ được nhiều mộc bài nhất."
"Được."
Mấy ứng cử viên Nhân Hoàng đồng loạt ném mộc bài vào hồ.
Mặt hồ yên lặng một lúc, rồi trận pháp dưới hồ tỏa sáng rực rỡ, gom hết mộc bài lại thành một bọc, bay vọt lên khỏi mặt nước, bay về phía Giang Ly và Bạch Hồng Đồ đang trốn ở gần đó.
Hai người ôm hết mộc bài vào lòng, co cẳng bỏ chạy. Lần này nếu bị bắt, sẽ không chỉ bị đánh một trận là xong.
Mọi người sắc mặt đại biến, lập tức nhận ra mình đã bị lừa.
"Đuổi theo! Sau khi đuổi kịp, ta sẽ lột sạch quần áo của chúng treo lên cây!"
Cuộc đại chiến chạy trốn bắt đầu, Giang Ly và Bạch Hồng Đồ liều mạng chạy, mọi người liều mạng đuổi, quyết đuổi đến cùng trời cuối đất.
Khi khảo nghiệm kết thúc, mọi người vẫn không đuổi kịp Giang Ly và Bạch Hồng Đồ.
"Lục Nhân Hoàng cứu mạng, họ muốn bán chúng ta cho Hợp Hoan Tông!" Hai người thấy Lục Nhân Hoàng ở lối ra, la lớn.
Khóe mắt Lục Nhân Hoàng giật giật, ông đã chứng kiến toàn bộ quá trình.
Bạch Hồng Đồ bố trí trận pháp dưới hồ, Giang Ly thu hút sự chú ý, hai người hẹn gặp nhau bên hồ, giả vờ đây là Tụ Bảo Trì của Tụ Bảo Tiên Nhân, diễn một vở kịch hay. Mọi người vì muốn tối đa hóa lợi ích, chắc chắn sẽ ném hết mộc bài ra, thế là trận pháp được kích hoạt, mộc bài của mọi người đều rơi vào tay Giang Ly và Bạch Hồng Đồ.
Ông cuối cùng cũng hiểu ý của Tiên Ông khi nói "muốn đánh thì cứ đánh" .
Đừng nói các ứng cử viên Nhân Hoàng muốn đánh người, ngay cả ông cũng muốn đánh người!
Bảo các ngươi thể hiện khả năng ứng biến trong khảo nghiệm, khả năng của các ngươi là lừa người sao!
Tuy nói vậy, Lục Nhân Hoàng vẫn che chở hai người sau lưng, như gà mẹ che chở gà con.
"Được rồi, đừng gây sự nữa, tài nghệ không bằng người ta, lần sau chú ý hơn."
Lục Nhân Hoàng đã nói vậy, mọi người chỉ có thể nuốt cục tức này.
Lần khảo nghiệm này chỉ xếp hạng, không có phần thưởng, nên mọi người cũng không có tổn thất gì thực tế.
Nhưng mà tức.
"Còn hai ngươi nữa, đừng làm mặt quỷ trêu tức họ."
Lục Nhân Hoàng gõ mạnh vào đầu Giang Ly và Bạch Hồng Đồ một cái, hai tên này còn làm mặt quỷ sau lưng ông, ông nhìn cũng không nổi.
"Lần sau không được làm vậy nữa."
Kết quả thử thách dựa trên số lượng mộc bài, Giang Ly và Bạch Hồng Đồ đồng hạng nhất, Ngọc Ẩn xếp thứ ba.
Ngọc Ẩn khẽ nhíu mày, không biết Giang Ly và Bạch Hồng Đồ đã làm thế nào. Nàng đã liên tục chiến đấu và chiến thắng, đáng lẽ phải là người có thành tích tốt nhất mới đúng.
"Lần khảo nghiệm này đã kết thúc, hy vọng mọi người sẽ tổng kết những thiếu sót, điều chỉnh tâm lý, và tiếp tục cố gắng. Lần khảo nghiệm này chỉ là một màn khởi động nhỏ, một tháng sau sẽ có lần khảo nghiệm tiếp theo. Giải tán."
Nói đến cuối, Lục Nhân Hoàng liếc mắt nhìn Giang Ly và Bạch Hồng Đồ đang khoe khoang thành tích với Ngọc Ẩn và Cơ Chỉ.
Lần khảo nghiệm sau phải điều chỉnh quy tắc, không thể để họ lợi dụng kẽ hở nữa.
. . .
Sáng sớm, Liễu thống lĩnh thấy đèn trong Tàng Kinh Các của Nhân Hoàng Điện vẫn sáng, như thể có ai đó đã đọc sách từ đêm khuya đến sáng mà quên tắt nến.
"Khổng Hổ cuối cùng cũng muốn đọc sách rồi sao?"
Liễu thống lĩnh vui mừng, trong Tàng Kinh Các toàn là sách đứng đắn, vợ chồng Mã Trác sẽ không đến.
Hắn bước vào Tàng Kinh Các, phát hiện là Lục Nhân Hoàng đang lật sách.
"Điện chủ, ngài đây là. . ."
Lục Nhân Hoàng lắc lắc cổ: "Ồ, là Liễu thống lĩnh. Hai thằng nhóc Giang Ly và Bạch Hồng Đồ nói trong 'Tiên Giới Dị Văn' có ghi lại một vị Tụ Bảo Tiên Nhân, ta thấy chúng nói có vẻ rất thật, không giống như giả, nhưng ta tìm cả đêm cũng không thấy cuốn sách đó và Tụ Bảo Tiên Nhân đâu."
"Ngươi nói xem ta có nên đến Tàng Kinh Các của Đạo Tông tìm thử không?"
Liễu thống lĩnh im lặng một lúc, thăm dò nói: "Có thể, ý tôi là có thể, cả 'Tiên Giới Dị Văn' và Tụ Bảo Tiên Nhân đều là do họ bịa ra."
Lục Nhân Hoàng sững sờ, rồi nghiến răng nghiến lợi nói: "Hai thằng nhóc này!"