Chương 661: Kêu gào (3)
Nhưng. . . một người đàn ông sao có thể từ chối nụ hôn của người phụ nữ mình thích, huống hồ Từ Nam Gia cũng chẳng phải Liễu Hạ Huệ gì.
Tình hình dần dần vượt khỏi tầm kiểm soát, hai người họ đi thẳng đến khách sạn gần nhất.
Và họ đã ở trong khách sạn đó cho đến tận hôm nay mới rời đi!
Thậm chí, nếu không phải hôm nay là đám cưới của Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch, mà Lâu Thanh Uyển và Từ Nam Gia phải làm phù dâu, phù rể, có lẽ họ sẽ còn tiếp tục ở lại khách sạn.
Cả tuần nay, hai người họ ngay cả ăn cơm cũng gọi về phòng khách sạn.
Rõ ràng ngày nào cũng nằm trên giường, nhưng Lâu Thanh Uyển lại cảm thấy như mình chưa từng được ngủ, giờ buồn ngủ kinh khủng.
Nhưng phải thừa nhận rằng, sau bảy ngày quấn quýt bên nhau, cơ thể Lâu Thanh Uyển đã hồi phục được bảy, tám phần.
Nếu cứ tiếp tục ở bên Từ Nam Gia, sau này dù có tiết lộ thiên cơ, cô cũng không cần lo mình sẽ chết bất đắc kỳ tử nữa.
Bỗng nhiên, chiếc xe phanh gấp.
Lâu Thanh Uyển đang ngủ gật ở hàng ghế sau liền chúi người về phía trước.
Người tài xế đang lái xe, mặt mày tái mét vì sợ hãi.
"Cô. . . cô chủ. . . hình như. . . hình như chúng ta đụng phải người rồi."
Nói xong, tài xế vội vàng mở cửa xuống xe.
"Ái da, chân của tôi. . ."
Lê Triêu Triêu đau đớn, lồm cồm bò dậy từ mặt đất.
Lâu Thanh Uyển cũng xuống xe. Khi thấy người họ đụng phải lại là Lê Triêu Triêu, mặt cô lộ rõ vẻ kinh ngạc.
"Triêu Triêu, sao cậu lại ở đây?"
Lâu Thanh Uyển dạo gần đây không gặp Lê Triêu Triêu, giờ lại thấy cô ấy ở cổng Hứa gia, quả là kỳ lạ.
Nói xong, Lâu Thanh Uyển liền nhìn xuống đầu gối bị thương của Lê Triêu Triêu.
"Đầu gối cậu chảy máu rồi, để tớ đưa cậu đến bệnh viện."
Lê Triêu Triêu vội vàng từ chối.
"Không, không cần, tôi không cần đến bệnh viện đâu."
Lúc nói chuyện, đôi mắt Lê Triêu Triêu đảo lia lịa.
Cô dường như nghĩ ra điều gì đó, chạy đến trước mặt Lâu Thanh Uyển nói:
"Hôm nay là ngày cưới của Hứa Tri Ý, tôi muốn đến dự đám cưới của cô ấy, nhưng đám vệ sĩ ở cổng đáng ghét quá, họ không cho tôi vào. Tôi nói tôi quen Hứa Tri Ý, họ còn cười nhạo tôi khoác lác, muốn vào đây lừa ăn lừa uống."
Lúc nói những lời này, vẻ mặt Lê Triêu Triêu trông oan ức vô cùng.
"Quan hệ của cậu và Hứa Tri Ý tốt đến thế từ bao giờ vậy?"
Lâu Thanh Uyển hỏi lại, cô không hề tin lời Lê Triêu Triêu.
Cô gái trước mặt tuy không xấu tính, nhưng lại rất hay nói dối.
Hơn nữa, bây giờ cô ấy còn là Thánh nữ Miêu Cương. Dù người Miêu Cương đã tìm được nơi ở mới, nhưng Lâu Thanh Uyển không dám coi thường Lê Triêu Triêu.
Đùa chắc, người phụ nữ này lúc nào cũng mang theo đồ kịch độc bên mình.
"Khụ khụ. . . chỉ là. . . đôi khi tình cảm không thể đo đếm bằng thời gian được. Giống như có người ở bên nhau mỗi ngày mà chẳng có tình cảm, nhưng có người chỉ gặp lần đầu đã yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên rồi."
Lê Triêu Triêu vội vàng giải thích. Đúng lúc này, một người phụ nữ mặc váy dạ hội từ trong Hứa gia đi ra.
Người phụ nữ này sau khi thấy Lê Triêu Triêu, trên mặt liền lộ ra nụ cười đắc ý.
"Cô vẫn chưa đi à? Nói cô là thuốc cao da chó còn là khen cô đấy. Anh Sở không hề thích cô, cô còn bám riết ở đây làm gì? Người ta cần mặt mũi, cây cần vỏ cây. Nhìn tuổi không lớn mà không ngờ mặt dày thật."
Người phụ nữ này lườm Lê Triêu Triêu một cái, sau đó quay sang nói với Lâu Thanh Uyển:
"Thưa cô, đừng phí lời với loại người này. Cô ta chuyên đi cướp bạn trai của người khác, đúng là không biết xấu hổ."
"Cô nói ai không biết xấu hổ? Cô nghĩ cô là bạn gái của Sở Viêm chắc? Tôi nói cho cô biết, loại phụ nữ như cô, Sở Viêm có cả đống. Anh ấy không đời nào để mắt đến cô đâu. Anh ấy ở bên cô chẳng qua cũng chỉ để đuổi tôi đi thôi. Cô đắc ý cái gì? Nếu không có tôi, loại người như cô có xách giày cho Sở Viêm cũng không xứng."
Lê Triêu Triêu cũng chẳng phải dạng hiền lành, liền bật lại người phụ nữ kia.
Người phụ nữ nghe vậy, mặt mày tức tối.
"Hay lắm, để tôi xem hôm nay cô có bản lĩnh gì mà vào được đây."
Nói xong, người phụ nữ lại đi vào Hứa gia.
"Tôi có thể ra vào tùy ý, còn cô ngay cả tư cách vào cửa cũng không có. Đó chính là sự khác biệt giữa tôi và cô."
"Cô. . . cô. . . đồ tiện nhân!"
Lê Triêu Triêu tức muốn chết, một tay đã sờ vào chiếc túi mình đang đeo.
Lâu Thanh Uyển thấy vậy, vội nói:
"Để tớ đưa cậu vào."
Hành động này của Lê Triêu Triêu, Lâu Thanh Uyển hiểu quá rõ.
Nếu cô không ngăn lại, có lẽ đám cưới hôm nay sẽ bị Lê Triêu Triêu phá hỏng mất.
"Thật không?"
Lê Triêu Triêu cũng không hiểu tại sao Lâu Thanh Uyển lại giúp mình, nhưng vào được bên trong là tốt rồi.
Thế là Lê Triêu Triêu lon ton đi theo Lâu Thanh Uyển vào trong, tiện thể còn chế nhạo đám vệ sĩ một phen.
Vệ sĩ u án hận nhìn Lâu Thanh Uyển một cái, Lâu Thanh Uyển chỉ biết tỏ vẻ bất đắc dĩ.
Nếu cô không cho Lê Triêu Triêu vào, người đầu tiên gặp họa chính là mấy người vệ sĩ này.
Chỉ tiếc là, những người này chẳng hiểu gì cả.
"Cảm ơn cậu nhé Thanh Uyển, tớ vào được rồi, cậu đi làm việc của cậu đi."
Lê Triêu Triêu tuy đang nói chuyện với Lâu Thanh Uyển, nhưng ánh mắt đã dán chặt vào Sở Viêm trong đám đông.
Người phụ nữ vừa mới đối đầu với cô lúc này đang thân mật khoác tay Sở Viêm, ánh mắt đầy khiêu khích nhìn về phía Lê Triêu Triêu.
Lê Triêu Triêu vốn chẳng phải người yếu đuối, liền tức tối đi về phía Sở Viêm.
Khi hai người chỉ còn cách nhau khoảng hai mét, Lê Triêu Triêu bỗng oà lên khóc lớn.
"Sở Viêm. . . anh là đồ vô lương tâm! Em đã có con với anh, vậy mà anh còn đi với cô gái khác, anh làm thế mà coi được à? Vì anh mà em đã hủy hôn với vị hôn phu của mình, anh cũng đã hứa sẽ cưới em cơ mà! Đồ phụ bạc, đúng là tra nam!"
Lê Triêu Triêu không nói thì thôi, vừa cất lời đã lập tức thu hút sự chú ý của tất cả mọi người.

Chương 662: Đếm ngược (1)
Mấy ngày nay Sở Viêm liên tục bị Lê Triêu Triêu bám riết, cô gái này còn quá đáng hơn cả trước kia.
Hôm nay anh khó khăn lắm mới nhân cơ hội đến dự đám cưới của Hứa Tri Ý để thoát khỏi cô ta, còn cố tình tìm một cô gái khác đóng giả bạn gái để làm bẽ mặt Lê Triêu Triêu. Vốn tưởng cô ta sẽ có chút lòng tự trọng mà biết khó rút lui, ai ngờ lại vẫn vào được đây.
Sở Viêm liếc nhìn Lâu Thanh Uyển, cô chỉ bất đắc dĩ lắc đầu.
"Tôi không biết giữa hai người đã xảy ra chuyện gì, tôi chỉ nghĩ nếu không đưa cô ấy vào, có lẽ tiệc cưới hôm nay sẽ gặp chuyện."
Dù Lâu Thanh Uyển nói bằng giọng đùa cợt, nhưng cả cô và Sở Viêm đều hiểu rõ.
Lê Triêu Triêu mà bị dồn vào đường cùng thì chuyện gì cũng dám làm.
Chẳng mấy chốc, Lê Triêu Triêu đã đứng đối mặt với Sở Viêm.
Những vị khách khác sau khi nghe lời của Lê Triêu Triêu, ánh mắt hóng chuyện trở nên sục sôi.
Sở Viêm à. . .
Đây chính là người thừa kế tương lai của Sở gia.
Người ta đồn rằng Sở Viêm lòng dạ độc ác, thủ đoạn tàn nhẫn, những cô gái từng qua lại với anh ta cuối cùng đều biến mất không dấu vết.
Dù ở Đế Đô có rất nhiều người muốn kết thân với Sở gia, và nếu có thể trở thành vợ của Sở Viêm thì đúng là một bước lên mây.
Nhưng ai mà không tiếc mạng của mình chứ. . .
Bây giờ có thể nghe được chuyện bát quái của vị thiếu gia này ngay tại chốn đông người, bảo sao họ không vui, không phấn khích cho được?
"Sở Viêm, anh nói gì đi chứ, anh chột dạ rồi phải không, đồ tồi? Trên người em vẫn còn dấu hôn anh để lại tối qua đây này, lẽ nào anh muốn chối à?"
Nói rồi, Lê Triêu Triêu kéo trễ vai áo xuống, để lộ làn da trắng ngần với mấy "quả dâu tây" đỏ ửng.
Chỉ cần liếc qua cũng đủ để người ta tưởng tượng ra trận chiến đêm qua đã kịch liệt đến mức nào.
Sở Viêm vừa thấy những dấu vết đó, tai liền nóng bừng.
Tối hôm qua. . .
Anh vừa từ bệnh viện về nhà, vì cơ thể còn mệt mỏi nên mất cảnh giác hơn mọi khi.
Cũng chính vì sự lơ là đó mà anh đã vô tình ăn phải đồ ăn có bỏ thuốc.
Lúc đầu, Sở Viêm không thấy có gì bất thường.
Nhưng thời gian trôi đi, anh cảm thấy như có một ngọn lửa đang bùng cháy trong người. Đúng lúc đó, Lê Triêu Triêu đến.
Từ lúc Sở Viêm bị thương đến giờ, đêm nào Lê Triêu Triêu cũng đến thay thuốc và xử lý vết thương cho anh.
Sở Viêm cũng từng nghĩ, thuốc này là do Lê Triêu Triêu hạ.
Thậm chí khi cô vừa vào, anh đã tra hỏi ngay.
Nhưng vừa thốt ra câu hỏi, Sở Viêm liền nhận ra một điều: nếu Lê Triêu Triêu muốn dùng vũ lực với anh, cô ta đâu cần phải phiền phức như vậy. Với tài hạ độc của cô ta, anh đã sớm trở thành con rối trong tay cô ta rồi.
Bị Sở Viêm nghi ngờ, Lê Triêu Triêu đương nhiên vô cùng tức giận.
Ngay lúc cô tức tối định bỏ đi, Sở Viêm đã bị thuốc trong người hành hạ đến mất hết lý trí, ôm chầm lấy cô mà hôn ngấu nghiến.
Lê Triêu Triêu không biết Sở Viêm bị bỏ thuốc, còn tưởng anh ta lên cơn. Đương nhiên, cô vốn đã thích Sở Viêm, được người mình thích hôn, cô không thể nào từ chối.
Nhưng càng về sau, cô càng cảm thấy Sở Viêm có gì đó không ổn.
Vào giây phút cuối cùng, Lê Triêu Triêu vẫn ra tay giải độc cho anh.
Sau khi Lê Triêu Triêu rời đi, Sở Viêm mất ngủ cả đêm.
Trong đầu anh toàn là hình ảnh Lê Triêu Triêu bị anh hôn đến hai má ửng hồng. . .
Thật quá đỗi yêu kiều và quyến rũ.
Sở Viêm, người vốn không mấy hứng thú với chuyện tình cảm, bỗng cảm thấy một tia tiếc nuối.
Tại sao vào thời khắc ngàn cân treo sợi tóc, anh lại có thể dừng lại được.
Rõ ràng chỉ còn một chút nữa thôi là anh đã có thể giải phóng tất cả bản năng của mình.
Đến gần sáng, Sở Viêm mới chợp mắt được.
Nhưng anh không ngờ, sau khi ngủ thiếp đi, Lê Triêu Triêu lại xuất hiện trong giấc mơ của anh.
Lê Triêu Triêu trong mơ còn yêu kiều hơn gấp bội.
Cô chỉ mặc một chiếc yếm đỏ, nằm trên giường, đôi mắt ướt át nhìn anh đắm đuối, dùng giọng nói mê hoặc lòng người gọi anh 'Chồng ơi, người ta muốn. . .'
Sở Viêm trong mơ không hề ghét Lê Triêu Triêu, thậm chí còn ma xui quỷ khiến mà tiến lại gần cô.
Sau đó là một màn mây mưa điên cuồng.

Chương 663: Đếm ngược (2)
Khi Sở Viêm tỉnh dậy từ giấc mơ, anh lập tức cho người đốt hết ga giường chăn đệm rồi lao vào phòng tắm dội một gáo nước lạnh.
Đó quả thực là một cơn ác mộng, và lý do anh mơ thấy những điều này là vì Lê Triêu Triêu cứ như âm hồn bất tán, ngày nào cũng bám riết lấy anh.
Để tránh những chuyện trong mơ trở thành sự thật, Sở Viêm đã tùy tiện chọn một cô gái đi cùng mình đến dự đám cưới của Hứa Tri Ý.
Vốn tưởng làm vậy sẽ thoát được sự đeo bám của Lê Triêu Triêu, khiến cô ta biết khó mà rút lui.
Ai ngờ. . . cô ta lại trơ trẽn đến mức dám khoe vai trần trước mặt bao nhiêu người.
Sở Viêm nhanh chóng kéo áo Lê Triêu Triêu lên, lạnh lùng nói:
"Đừng làm trò mất mặt ở đây nữa, cút ra ngoài cho tôi."
Dù giọng Sở Viêm nghe rất hung dữ, nhưng anh lại không hề phủ nhận những gì Lê Triêu Triêu vừa nói.
Những người hóng chuyện đã ngửi thấy mùi mờ ám trong sự tương tác của hai người.
Sở Viêm là ai chứ?
Là đại ma vương giết người không chớp mắt. Trước đây, ai làm anh ta ngứa mắt đều bị cho bốc hơi khỏi thế gian. Vậy mà cô gái này lại dám làm càn như vậy, đúng là động thổ trên đầu Thái Tuế!
Sở Viêm không hề nổi sát tâm với cô ta, thế đã là quá nhân từ rồi còn gì!
"Em không cút! Nếu anh còn bắt em cút, em. . . em sẽ đi phá thai."
Lê Triêu Triêu đúng là điếc không sợ súng, Sở Viêm chỉ cảm thấy đầu óc quay cuồng.
Ngay khi anh định nói gì đó, Lê Triêu Triêu đã túm lấy cổ áo anh, ghé sát vào tai anh, dùng giọng nói chỉ hai người nghe thấy mà nói:
"Sở Viêm, từ bây giờ, nếu anh còn đuổi em đi, em sẽ bỏ thuốc anh. Loại thuốc mạnh hơn tối qua cả trăm lần. Đến lúc đó em sẽ bắt cóc anh, trói anh cả đời, biến anh thành của riêng em."
Sở Viêm:
". . ."
Chỉ cần nghĩ đến cảnh tượng tối qua, anh đã cảm thấy da gà da vịt nổi hết cả lên.
Cuối cùng, tuy Sở Viêm vẫn lườm Lê Triêu Triêu, nhưng ánh mắt đã không còn hung tợn như lúc nãy.
Mọi người đều tò mò, không biết Lê Triêu Triêu đã nói gì với Sở Viêm mà khiến con sư tử xù lông này lại ngoan ngoãn đến vậy.
Dĩ nhiên, tò mò thì tò mò, chẳng ai có gan tiến lên hỏi cả.
Lâu Thanh Uyển chứng kiến toàn bộ cảnh này, chỉ có thể thầm cảm thán đúng là vỏ quýt dày có móng tay nhọn.
Câu chuyện bên này chỉ là một khúc nhạc dạo.
Phía Hứa Tri Ý đã chuẩn bị xong xuôi, Lâu Thanh Uyển và Phạm Tinh Hồi cũng đã mặc xong trang phục phù dâu.
Về phần Từ Nam Gia và Cung Cảnh Thâm, họ cũng đã chỉnh tề ở bên phía Giang Kỵ Bạch, hai anh chàng còn rất điệu đà, gửi ảnh đẹp trai cho người phụ nữ của mình.
"Nhà trai xuất phát rồi, chắc khoảng mười phút nữa là tới. Mọi người mau chặn cửa lại, chuẩn bị sẵn mấy trò chơi thử thách đi, tuyệt đối không thể để Giang Kỵ Bạch rước dâu dễ dàng được!"
Mặt Phạm Tinh Hồi đầy vẻ phấn khích. Bạn thân của cô kết hôn, cô đương nhiên rất vui.
Cố Vãn Vãn thì đang kiểm tra lại đạo cụ trò chơi. Lần này, sẽ có bốn vệ sĩ mặc váy cưới giống hệt Hứa Tri Ý, mỗi người trùm một tấm vải lên đầu, trên tấm vải còn dán hình meme Nhĩ Khang với hai lỗ mũi to tướng.
Lát nữa khi Giang Kỵ Bạch vào, anh sẽ phải tìm ra "Nhĩ Khang" thật sự của mình trong số năm "Nhĩ Khang" này.
Cảnh tượng này trông quá hài hước, Phạm Tinh Hồi đã phải bật cười mấy lần.
Không chỉ vậy, cô còn chụp lại mấy tấm ảnh.
Chẳng mấy chốc, đoàn rước dâu đã đến.
Xe hoa đều dừng ở bên ngoài, Giang Kỵ Bạch là người đầu tiên xuống xe, theo sau là hai phù rể Cung Cảnh Thâm và Từ Nam Gia.
Chú rể rất điển trai, nhưng hai phù rể cũng không hề kém cạnh.
Dù đám cưới hôm nay đã được tổ chức rất kín đáo, không mời truyền thông, nhưng vẫn có rất nhiều tay săn ảnh đang chụp lén.
Đến cả ảnh đế như Cung Cảnh Thâm cũng cam tâm làm nền, đủ biết hôn lễ hôm nay hoành tráng đến mức nào.
Ngay khi Giang Kỵ Bạch định đi vào, anh lại bị Từ Nam Gia ngăn lại.
"Chờ đã. . ."
Từ Nam Gia cảnh giác nhìn xung quanh, lẩm bẩm:
"Có gì đó không ổn, rất không ổn."
Giang Kỵ Bạch bị hành động của Từ Nam Gia làm cho hơi căng thẳng:
"Sao thế?"
Từ Nam Gia lập tức nói ra phát hiện của mình:

Chương 664: Đếm ngược (3)
"Cậu không thấy quá kỳ lạ sao? Thường thì lúc đi rước dâu, đám phù dâu sẽ bày đủ trò gây khó dễ. Nhưng hôm nay lại chẳng có gì, ngay cả trên đường cũng không có màn chuốc rượu. Theo tớ thấy, sự việc bất thường ắt có yêu ma, chúng ta nên cẩn thận một chút."
Bao năm nay Từ Nam Gia đã làm phù rể không biết bao nhiêu lần, kinh nghiệm đầy mình.
Giang Kỵ Bạch chỉ nhướng mày:
"Dù là lên núi đao hay xuống biển lửa, tớ cũng phải đi."
Anh đã chờ ngày này bao nhiêu năm rồi, chỉ là mấy trò chơi rước dâu cỏn con, anh chẳng thèm để vào mắt!
Thế là cả đoàn người cứ thế hùng hổ tiến vào trong.
Khi họ đến cửa phòng, lần này đến lượt Giang Kỵ Bạch hoảng hốt.
Đoạn đường này đi quá dễ dàng, lẽ nào thật sự có bẫy?
May mà Phạm Tinh Hồi đang đứng ở cửa, cười hì hì chào đón họ.
"Lì xì, lì xì."
Giang Kỵ Bạch đưa một phong bì dày cộp cho Phạm Tinh Hồi, cô liền làm động tác "mời" .
"Mời vào trong."
Giang Kỵ Bạch nhìn sâu vào mắt Phạm Tinh Hồi, rồi mới tiếp tục đi vào.
Cung Cảnh Thâm tiến đến bên cạnh Phạm Tinh Hồi, tò mò hỏi:
"Trong hồ lô các em bán thuốc gì thế?"
Từ Nam Gia cũng tỏ vẻ chỉ tiếc rèn sắt không thành thép:
"Các cô lại để cho cậu ta vào dễ dàng như vậy à? Tôi nói cho các cô biết, cậu ta nhiều trò lắm đấy, đến lúc hai cô kết hôn, nhất định sẽ bị cậu ta chọc cho tơi bời."
Trên mặt Phạm Tinh Hồi lộ ra nụ cười đắc thắng.
"Lát nữa anh sẽ biết, cô dâu này không dễ rước như vậy đâu."
Phạm Tinh Hồi vừa dứt lời, trong phòng liền vang lên tiếng hít vào kinh ngạc.
Hai người Từ Nam Gia và Cung Cảnh Thâm nhanh chóng đi theo sau Giang Kỵ Bạch.
Khi họ nhìn rõ mọi thứ trong phòng, cũng không khỏi sững sờ.
Tại sao trên giường cưới lại có năm cô dâu mặc váy cưới, nhưng lại đeo mặt nạ Nhĩ Khang?
Vấn đề là. . . dưới mặt nạ còn trùm một tấm vải, hoàn toàn không phân biệt được ai với ai.
"Đây là. . ."
Từ Nam Gia nhìn Giang Kỵ Bạch bằng ánh mắt thương cảm. Từ lúc xuống xe, anh đã có dự cảm chẳng lành.
Bây giờ dự cảm đã thành sự thật, quả nhiên. . . đám cưới này có chút khó khăn đây.
"Chú rể phải tìm ra cô dâu của mình trong vòng ba mươi giây, nếu không, chọn phải ai thì phải cưới người đó về nhà."
Lâu Thanh Uyển giải thích, nói xong cũng nhìn Giang Kỵ Bạch với ánh mắt đồng cảm.
Trong số này có tới bốn người là vệ sĩ cao to vạm vỡ!
Nếu Giang Kỵ Bạch chọn sai, dù hôm nay vẫn cưới được Hứa Tri Ý về nhà, nhưng trò cười này chắc chắn sẽ bị người ta chê cười cả đời.
Giang Kỵ Bạch đi đến trước mặt năm cô dâu, anh không vội vàng lựa chọn mà chăm chú quan sát mấy "bà xã" của mình.
Ngay sau đó, anh không chút do dự mà giật mặt nạ của một cô dâu xuống.
Anh thậm chí còn không cần xác nhận, cứ thế cúi đầu hôn lên.
Hứa Tri Ý ngây người nhìn khuôn mặt trước mắt, cô vẫn đang suy nghĩ liệu Giang Kỵ Bạch có chọn sai không, và nếu anh chọn sai, cô sẽ trừng phạt anh thế nào.
Nhưng. . . trời ơi, không ngờ Giang Kỵ Bạch lại tìm thấy cô nhanh đến vậy.
Mọi người xung quanh cũng chết lặng, đặc biệt là Phạm Tinh Hồi, mắt cô mở to.
"Không thể nào! Sao anh ta tìm được chị Tri Ý nhanh thế? Gian lận! Chắc chắn là gian lận rồi!"
Để gây nhiễu thị giác, Phạm Tinh Hồi đã cho che hết tay của các cô dâu, tấm vải trùm đầu cũng rất lớn, có thể che kín cả người họ.
Che chắn 360 độ không góc chết như vậy mà vẫn bị tìm ra.
"Sao anh. . . lại. . ."
Đợi đến khi nụ hôn kết thúc, Hứa Tri Ý mới hỏi ra thắc mắc trong lòng.
"Ngốc ạ."
Giang Kỵ Bạch gõ nhẹ vào đầu Hứa Tri Ý.
"Em tưởng bao năm nay anh yêu em là yêu suông à? Đừng nói là trò chơi đơn giản như che kín người thế này, dù có ở giữa hàng vạn người, anh cũng sẽ tìm thấy em đầu tiên."
"Ối dời ơi, sến quá đi mất, nổi hết cả da gà rồi này."
Từ Nam Gia vội làm động tác phủi da gà, tuy miệng thì chê bai nhưng mặt lại cười toe toét.
"Hết trò chơi rồi chứ? Vậy chúng tôi rước dâu được chưa?"
Giang Kỵ Bạch lúc này nhìn người đẹp trước mặt, trái tim như muốn tan chảy.
Anh chỉ muốn bỏ qua hết mọi lễ nghi, đi thẳng vào động phòng.
"Chờ đã, chờ đã, vẫn còn trò chơi khác chưa chơi."
Phạm Tinh Hồi hắng giọng, rồi nhanh chóng cho người mang đạo cụ khác đến.
"Cái này. . . lại là gì nữa đây?"
Từ Nam Gia nhìn đĩa bột màu trắng trước mặt, lập tức hỏi.

Chương 665: Kết thúc (1)
Lâu Thanh Uyển bắt đầu giải thích luật chơi:
"Đây là một đĩa muối, bên trong có mấy hạt dưa. Chỉ cần tìm được ít nhất năm hạt là có thể rước cô dâu đi."
"Dễ thế này, để tớ."
Từ Nam Gia lập tức xung phong.
Nhưng Lâu Thanh Uyển vội ngăn anh lại.
"Không, không phải tìm bằng tay, mà chú rể phải dùng lưỡi để tìm."
Lâu Thanh Uyển vừa dứt lời, tất cả mọi người trong phòng đều đổ dồn ánh mắt đầy ẩn ý về phía Giang Kỵ Bạch.
"Ồ, xem ra là muốn thử thách bản lĩnh của cậu rồi. Tớ thấy sau này mấy trò rước dâu nên có trò này, không thì có người lại đục nước béo cò."
Từ Nam Gia nói xong còn vỗ vai Giang Kỵ Bạch.
"Anh em, tớ lực bất tòng tâm rồi."
Giang Kỵ Bạch nhướng mày, chút thủ đoạn cỏn con này, anh chẳng sợ chút nào!
Thế là, Giang Kỵ Bạch bắt đầu dùng lưỡi tìm hạt dưa trong đĩa muối.
Đừng nhìn vẻ ngoài nho nhã, cấm dục của anh, chỉ với mấy đường lưỡi điêu luyện, Hứa Tri Ý nhìn thôi cũng thấy mặt mình nóng bừng.
Từ Nam Gia đứng bên cạnh không nhịn được mà khen ngợi:
"Đỉnh thật, sau này ai lấy được cậu đúng là có phúc."
Những người khác nghe vậy đều phá lên cười, mặt Hứa Tri Ý đỏ bừng.
"Tìm thấy rồi, tìm thấy rồi."
Giang Kỵ Bạch nhổ một hạt dưa trong miệng ra, rồi đến hạt thứ hai, thứ ba. . . cho đến hạt thứ năm.
Làm xong tất cả, Giang Kỵ Bạch mới đi đến bên Hứa Tri Ý, quỳ một gối xuống.
"Vợ ơi, anh đến đón em về nhà."
"Vâng."
Hứa Tri Ý ngoan ngoãn để Giang Kỵ Bạch cõng mình lên, sau đó đi ra ngoài.
Cố Vãn Vãn cũng đi theo sau họ. Cô vừa ra đến cửa thì thấy Phó Dã.
Phó Dã nắm tay cô, dịu dàng nói:
"Đi thôi em."
Phạm Tinh Hồi và Cung Cảnh Thâm cũng tay trong tay, họ thản nhiên đối mặt với ống kính của cánh săn ảnh. Đối với họ, không cần phải lén lút như trước nữa.
"Hôm nay em đẹp lắm."
Cung Cảnh Thâm cưng chiều véo nhẹ má Phạm Tinh Hồi, ánh mắt anh chỉ có hình bóng của cô.
"Anh cũng rất đẹp trai."
Phạm Tinh Hồi cũng không tiếc lời khen ngợi.
Cả đoàn người theo xe hoa đến khách sạn tổ chức tiệc cưới.
Hứa Tri Ý vì phải thay trang phục nên vừa đến khách sạn đã biến mất.
Lâm Tiện Hảo, người đã chờ sẵn ở khách sạn, thấy Cố Vãn Vãn liền vẫy tay gọi.
"Vãn Vãn, ở đây."
Lâm Tiện Hảo lên tiếng.
Cố Vãn Vãn và Phó Dã đi đến bên cạnh Lâm Tiện Hảo. Trong lúc Cố Vãn Vãn không để ý, Phó Dã và Lâm Tiện Hảo đã trao đổi ánh mắt. Phó Dã khẽ gật đầu, lúc này Lâm Tiện Hảo mới quay sang nói với Cố Vãn Vãn:
"Bây giờ cậu rảnh rồi đúng không?"
"Ừ, sao tự dưng lại hỏi vậy?"
Thế là Lâm Tiện Hảo giải thích lý do:
"Hôm nay tớ vốn đã sắp xếp thời gian để đến dự đám cưới của Tri Ý, nhưng nửa tiếng trước, công ty gọi điện bảo tớ đi quay một quảng cáo. Mà chị người mẫu đóng cặp với tớ lại bị ốm phải vào viện rồi. Cậu có thể thay chị ấy quay cùng tớ được không? Chỉ mất khoảng hai tiếng thôi, nhanh lắm, xin cậu đấy."
Thật khó để từ chối một ngự tỷ xinh đẹp đang làm nũng với mình, Cố Vãn Vãn thậm chí cảm thấy mình không có tư cách từ chối.
Vì. . . như vậy quá nhẫn tâm.
"Được thôi."
Cố Vãn Vãn nhìn sang Phó Dã, anh rất thức thời mà nói:
"Anh sẽ nghỉ ngơi ở đây, có chuyện gì cứ gọi cho anh."
Nghe vậy, Cố Vãn Vãn và Lâm Tiện Hảo mới rời đi.
Cố Vãn Vãn không thể nào ngờ rằng, phong cách mà Lâm Tiện Hảo muốn cô chụp lại là chủ đề váy cưới.
Thậm chí Lâm Tiện Hảo đã chuẩn bị sẵn một bộ váy cưới vô cùng lộng lẫy và xa hoa.
"Vãn Vãn, cậu mau mặc vào đi, rồi thợ trang điểm sẽ làm tóc và trang điểm cho cậu. Tớ cũng sang phòng khác trang điểm, mất khoảng một tiếng rưỡi. Chúng ta chỉ cần quay nửa tiếng thôi."
Cố Vãn Vãn không hề nghi ngờ lời của Lâm Tiện Hảo. Cô gật đầu, sau khi mặc váy cưới vào liền ngồi lên ghế để các chuyên gia trang điểm.
"Xong rồi, cô ấy đã bắt đầu trang điểm."
Lâm Tiện Hảo đi ra, nói với Phó Dã vẫn đang đứng ở đại sảnh.
"Cảm ơn."
Giọng Phó Dã đầy chân thành.
"Nghe được lời cảm ơn từ một người lạnh lùng như anh, tôi cứ ngỡ mình bị ảo giác. Nhưng anh nhớ cho kỹ, tuy bây giờ tôi giúp anh, nhưng nếu anh đối xử không tốt với Vãn Vãn, tôi nhất định sẽ không tha cho anh đâu."

Chương 666: Kết thúc (2)
Lâm Tiện Hảo nhìn người đàn ông trước mặt, tuy cô tin Phó Dã sẽ không bao giờ làm tổn thương Cố Vãn Vãn, nhưng đời người còn dài, trên thế gian này chẳng có gì là vĩnh cửu.
Nhất là tình cảm, thứ khó lường nhất!
"Yên tâm, cô sẽ không có cơ hội đó đâu."
Nói xong, Phó Dã liền rời đi.
Lâm Tiện Hảo nhìn theo bóng lưng Phó Dã khuất dần, cô không rời đi ngay mà đứng đó nhìn rất lâu.
Những người xung quanh cô đều đã lần lượt tìm thấy hạnh phúc của riêng mình, có lẽ. . . cô cũng nên đi tìm hạnh phúc của mình rồi chăng?
Nhưng, hạnh phúc của cô, sẽ ở nơi đâu?
Ngay lúc Lâm Tiện Hảo đang thở dài, phía sau bỗng vang lên giọng nói của Quý Hoài.
"Anh ta đẹp trai lắm sao?"
Giọng Quý Hoài lạnh như băng. Từ lúc Cố Vãn Vãn và mọi người xuống xe đến giờ, thực ra anh vẫn luôn đứng ở gần đó.
Vốn tưởng cô sẽ để ý đến mình một chút, nhưng điều khiến Quý Hoài thất vọng là, trong mắt cô chưa bao giờ có hình bóng của anh.
Lâm Tiện Hảo quay người, nhìn người đàn ông cao hơn mình một cái đầu.
Anh mặc một bộ vest thẳng thớm, mái tóc húi cua trông rất năng động.
Nhưng dưới mắt anh lại có quầng thâm nhàn nhạt, vừa nhìn đã biết gần đây không được nghỉ ngơi đầy đủ.
Từ đêm đó sau khi cô đưa Quý Hoài về nhà, hai người đã một tuần không gặp.
Trong tuần đó, Quý Hoài cũng không gọi điện hay nhắn tin cho cô. Dù họ đã kết hôn, nhưng cuộc sống trước và sau hôn nhân vẫn không có gì thay đổi.
Nếu hôm nay Quý Hoài không xuất hiện, Lâm Tiện Hảo có lẽ đã quên mất mình còn có một người chồng.
"Nếu chỉ xét về ngoại hình, Phó Dã quả thật rất đẹp trai."
Lâm Tiện Hảo nhận xét một cách khách quan. Vẻ ngoài của Phó Dã rất nổi bật, nhưng đó không phải kiểu người cô thích.
"Vậy, cô thích anh ta?"
Giọng Quý Hoài càng lạnh hơn, ánh mắt sắc như dao găm của anh nhìn Lâm Tiện Hảo như muốn xé nát cô.
"Tại sao anh lại hỏi vậy?"
Lâm Tiện Hảo khoanh tay trước ngực, nhìn vẻ mặt lạnh lùng của người đàn ông trước mặt, cô bỗng nảy ra ý muốn trêu chọc anh.
"Bởi vì anh quan tâm. Anh không cho phép em thích người đàn ông nào khác ngoài anh. Em là vợ của anh."
Giọng Quý Hoài thẳng thắn và nóng bỏng. Mấy ngày nay anh không liên lạc với Lâm Tiện Hảo là vì đã tự nhốt mình trong phòng, không ngừng suy nghĩ về mối quan hệ giữa hai người.
Anh yêu người phụ nữ này, yêu đến mức không thể kiềm chế được nữa.
Trước đây, anh đã từng ngốc nghếch cho rằng yêu một người không nhất thiết phải chiếm hữu, chỉ cần đứng từ xa âm thầm yêu cô cũng là một điều tốt đẹp.
Nhưng bây giờ, Quý Hoài không muốn làm kẻ yếu đuối nữa.
Anh muốn hôn cô, ôm cô, muốn mỗi đêm được ôm cô ngủ, muốn người đầu tiên anh nhìn thấy mỗi sáng thức dậy là cô. . .
Tình yêu điên cuồng nảy nở, anh. . . phải để cô hiểu được lòng mình.
Lâm Tiện Hảo không ngờ một người nghiêm túc, cứng nhắc như Quý Hoài lại có thể nói ra những lời như vậy, hơn nữa còn là trong hoàn cảnh này.
Cô vội ngửi mùi trên người Quý Hoài, không có mùi rượu.
Vậy là anh không say.
Quý Hoài cau mày.
"Anh không uống rượu. Anh có rất nhiều điều muốn nói với em. Em có thể nghi ngờ bất cứ điều gì ở anh, nhưng đừng nghi ngờ tình cảm của anh dành cho em. Lâm Tiện Hảo, anh yêu em. Đêm đó dù anh say, nhưng những lời nói ra đều là thật lòng, chỉ là những lời đó đã bị dồn nén quá lâu nên anh mới như vậy."
"Bây giờ tôi không muốn thảo luận bất cứ chuyện tình cảm nào với anh. Quý Hoài, tôi rất bận."
Lâm Tiện Hảo lại nhớ đến chuyện của dì mình, ngoài cảm giác ghê tởm ra thì vẫn là ghê tởm.
Thậm chí cả người đàn ông trước mặt, cô cũng cảm thấy có chút buồn nôn.
Ngay khi Lâm Tiện Hảo định quay người rời đi, cổ tay cô đã bị Quý Hoài giữ chặt.
Giây tiếp theo, Lâm Tiện Hảo bị Quý Hoài kéo vào lòng.
"Điều đó không công bằng với anh, Lâm Tiện Hảo. Em không thể dùng cuộc đời của người khác để phủ nhận anh. Anh tuyệt đối sẽ không làm những chuyện như vậy."
Dù Quý Hoài nói rất ẩn ý, nhưng Lâm Tiện Hảo lập tức hiểu anh đang nói đến chuyện gì.
Bất ngờ bị người khác nhìn thấu lớp ngụy trang của mình, Lâm Tiện Hảo sững sờ.
Rõ ràng bí mật này cô đã che giấu rất kỹ, nhưng tại sao Quý Hoài lại biết được?
Trong lúc Lâm Tiện Hảo còn đang kinh ngạc, Quý Hoài đã cúi xuống hôn cô.

Chương 667: Kết thúc (3)
Nụ hôn này mang theo sự thăm dò cẩn trọng. Lâm Tiện Hảo vốn định đẩy anh ra, nhưng không hiểu sao, cô lại nghĩ. . . hay là cứ cho Quý Hoài một cơ hội.
Biết đâu, anh chính là người sẽ đưa cô ra khỏi bóng tối?
Quý Hoài không tham lam. Sau nụ hôn nhẹ, anh nhìn Lâm Tiện Hảo một cách nghiêm túc và trìu mến.
"Có thể. . . cho anh một cơ hội được không?"
"Anh nghĩ tôi còn cơ hội lựa chọn sao?"
Giọng Lâm Tiện Hảo đầy bất đắc dĩ.
Một tiếng rưỡi trôi qua rất nhanh. Khi Cố Vãn Vãn đứng dậy từ ghế trang điểm, các chuyên gia xung quanh đều phải trầm trồ kinh ngạc.
"Trời ơi, cô đẹp quá! Trong sự nghiệp của tôi, cô dâu đẹp nhất tôi từng trang điểm chính là cô."
"Đẹp đến mức cảm thấy không thuộc về thế giới này vậy."
"Cứ như tiên nữ giáng trần."
. . .
Cố Vãn Vãn bị mọi người khen đến ngại ngùng, cô nói:
"Chắc Tiện Hảo cũng trang điểm xong rồi nhỉ?"
Cố Vãn Vãn vừa dứt lời, bóng dáng Lâm Tiện Hảo đã xuất hiện ở cửa.
Chỉ là cô vẫn mặc bộ đồ lúc nãy, thậm chí còn chưa trang điểm.
"Tiện Hảo, cậu. . ."
Cố Vãn Vãn lấy làm lạ, rõ ràng là Lâm Tiện Hảo nhờ cô giúp quay phim, nhưng tại sao cô ấy lại không hề tỏ ra gấp gáp chút nào?
"Tớ định đi trang điểm, nhưng vừa rồi công ty lại nhắn tin, nói chỉ cần một người quay là được, nên tớ để cậu quay luôn."
Lâm Tiện Hảo đi đến bên cạnh Cố Vãn Vãn, thân mật khoác tay cô. Cố Vãn Vãn cảm thấy lời nói của Lâm Tiện Hảo có gì đó là lạ, nhưng không nói được cụ thể là lạ ở đâu.
Lâm Tiện Hảo thấy ánh mắt dò xét của Cố Vãn Vãn, có chút chột dạ, liền kéo tay cô đi ra ngoài.
"Chúng ta đi quay nhanh lên."
Cố Vãn Vãn không kịp nghĩ nhiều, liền đi theo Lâm Tiện Hảo.
Họ đi ra một bãi cỏ rộng lớn của khách sạn. Trên bầu trời xanh thẳm, có một cánh cổng được kết hoàn toàn bằng hoa tươi.
Đây có lẽ là địa điểm quay phim.
"Vãn Vãn, cậu đi về phía trước đi."
Lâm Tiện Hảo đột nhiên dừng lại, nói với Cố Vãn Vãn.
"Được."
Cố Vãn Vãn từng bước, từng bước đi về phía cánh cổng.
Tâm trạng cô rất bình tĩnh, không suy nghĩ gì nhiều.
Chỉ là, khi cô đứng trước cánh cổng, nó bỗng nhiên mở ra.
Đứng trước mặt cô là Phó Dã trong một bộ vest trắng.
"Sao anh lại ở đây?"
Cố Vãn Vãn vô cùng kinh ngạc, còn Phó Dã chỉ nắm lấy tay cô.
"Vợ à, anh đã ở đây đợi em rất lâu rồi."
Nói xong, anh đeo một chiếc nhẫn kim cương vào ngón áp út của Cố Vãn Vãn.
"Chúc mừng tân hôn."
Ngay sau đó, tiếng vỗ tay vang lên từ phía sau cánh cổng.
Lúc này Cố Vãn Vãn mới phát hiện, sau cánh cổng này là tất cả bạn bè và người thân của cô.
Họ đều nhìn cô bằng ánh mắt chan chứa lời chúc phúc. Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý thì đứng ở gần đó.
"Vãn Vãn, mau qua đây, chúng ta cùng nhau kết hôn."
Giọng Hứa Tri Ý đầy háo hức, Cố Vãn Vãn có chút do dự.
Hôm nay rõ ràng là đám cưới của Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch, cô ăn mặc thế này có phải là lấn át chủ nhà quá không?
"Ngốc à, đừng suy nghĩ lung tung. Hôm nay không chỉ là ngày cưới của Giang Kỵ Bạch và Hứa Tri Ý, mà còn là ngày cưới của anh và em. Anh nhớ rất rõ, anh nợ em một đám cưới. Chuyện này anh đã nói trước với họ, và họ đều đồng ý."
Phó Dã thấy dáng vẻ bối rối của Cố Vãn Vãn, vội vàng nhắc nhở.
"Anh. . . anh nhớ lại rồi sao?"
Cố Vãn Vãn nắm bắt được điểm mấu chốt trong lời nói của Phó Dã, giọng cô gần như run rẩy.
"Ừ, anh nhớ lại hết rồi."
Nói xong, Phó Dã liền dắt Cố Vãn Vãn đi về phía trước.
Vào khoảnh khắc này, lồng ngực Cố Vãn Vãn tràn ngập niềm hạnh phúc tột độ, hai chân cô mềm nhũn như đang bước trên mây.
Cô không nghĩ đây là một giấc mơ, vì cô đang được bao bọc bởi hạnh phúc.
Họ đi đến bên cạnh Hứa Tri Ý và Giang Kỵ Bạch, lúc này mục sư mới bắt đầu buổi lễ.
Dưới sự chứng kiến của bạn bè và người thân, hai cặp đôi chính thức trở thành vợ chồng.
Từng chùm bóng bay được thả lên trời, và hạnh phúc của họ chỉ mới bắt đầu.
Lê Triêu Triêu nhân lúc Sở Viêm ngẩng đầu nhìn bóng bay, lén nắm lấy tay anh.
Sở Viêm muốn gạt ra, nhưng thất bại.
Cuối cùng, anh cũng mặc kệ để Lê Triêu Triêu nắm.
"Sở Viêm, sẽ có một ngày, em khiến anh phải cam tâm tình nguyện cưới em."
Lê Triêu Triêu kiên định tuyên bố.
"Vậy cứ chờ xem!"
Sở Viêm cũng không hề yếu thế.
Ước một điều, rằng chúng ta sẽ mãi mãi ở bên nhau.