Chương 1821: Tối nay ở lại, phu xướng phụ tùy
Yến Trì thấy bộ dạng xù lông của Tần Quản liền bật cười:
"Thật sự sợ rồi à?"
Má Tần Quản lại ửng đỏ, Yến Trì lại ôm lấy vai cô. Tần Quản nhìn Yến Trì:
"Sao vậy?"
Yến Trì nhìn vệt hồng trên má Tần Quản, thấp giọng cười nói:
"Nàng yên tâm, trước khi đại hôn, ta nhất định có thể nhịn được."
Tần Quản cảm thấy tai mình sắp bốc khói, không khỏi hừ một tiếng:
"Vậy không nhịn được thì sao? Thế tử điện hạ chẳng lẽ không có tay sao?"
Tần Quản cũng không biết sao mình lại nói ra lời này. Nhưng cô là một y giả, biết những điều này cũng không có gì lạ. Đây là đạo lý mà mọi người đều ngầm hiểu. Cô buột miệng nói ra, giống như nói chữa cảm lạnh nên dùng xuyên bối vậy, rất bình thường. Nhưng đến khi nói ra, mới nhận ra lời này quá thẳng thắn, má lập tức đỏ bừng.
Tần Quản ngẩn người, bước chân càng lúc càng nhanh. Yến Trì không theo kịp, tay tuột khỏi vai cô. Đến khi kịp phản ứng, chỉ thấy dưới ánh đèn mờ, tai Tần Quản đỏ như quả anh đào, tươi mọng đến mức muốn cắn một miếng.
Tâm trạng Yến Trì lập tức tốt lên, sải bước đuổi theo. . .
Tần Quản vốn còn đang rất lo lắng vì chuyện ở Sóc Tây, lúc này nỗi nặng nề trong lòng đã bay biến, trong lòng như có một nồi canh ngọt đang sôi sùng sục. Cô bước càng lúc càng nhanh, một lúc sau, cô bỗng nhiên dừng lại, trong đầu chợt hiểu ra hành động này của Yến Trì.
Cô quay người lại, liền thấy Yến Trì cười nhạt, đôi mắt lấp lánh sáng ngời, đáy mắt không hề có chút ý niệm tình dục nào.
Hắn tràn đầy vui vẻ nhìn Tần Quản, thong dong và thẳng thắn.
Thấy Tần Quản dừng bước, Yến Trì cười tiến lên:
"Sao không chạy nữa?"
Hơi nóng trên mặt Tần Quản đã tan đi, cô buồn bực trừng Yến Trì một cái, rồi quay người chậm rãi đi về phía trước.
Yến Trì phần lớn là muốn trêu cô. Về những chuyện khác, cô luôn bình thản hơn anh. Chỉ có nói đến những chuyện này, cô dù có giả vờ cũng không thể tỏ ra bình tĩnh được. Lại liếc nhìn Yến Trì một cái, Tần Quản nói:
"Hoàng thượng không cho ngươi đến Hình bộ, vậy ông ta có cho ngươi thừa kế tước vị Thân vương không?"
Duệ Thân Vương qua đời, theo lý mà nói Yến Trì nên lập tức thừa kế tước vị.
Yến Trì nghe vậy cười cười:
"Tạm thời vẫn chưa có tin tức."
Lông mày Tần Quản lại nhíu lại. Yến Trì thấy vậy, thở dài nắm lấy tay cô:
"Sao lại nhíu mày? Mấy ngày nay nàng ở trước mặt ta luôn không vui. Nàng yên tâm, những chuyện này tuy không nhẹ, nhưng ta cũng có thể đối phó được."
Duệ Thân Vương qua đời, quân Sóc Tây đại loạn, kinh thành đao quang kiếm ảnh, Tần Quản làm sao có thể cười nổi?
Yến Trì lại càng không biết, mỗi lần anh cố gắng gượng cười an ủi cô, cô lại càng thêm đau lòng.
Yến Trì véo nhẹ lòng bàn tay cô:
"Nếu nàng ngày ngày vì ta mà lo lắng, vậy ta khổ tâm gây dựng còn có ý nghĩa gì? Quản Quản, nếu sự việc thật sự đến bước tồi tệ nhất, nàng sẽ lựa chọn thế nào?"
Tần Quản ngẩng lên nhìn Yến Trì, rất nhanh liền thoải mái cười nói:
"Tất nhiên là phu xướng phụ tùy."
Yến Trì nắm chặt tay Tần Quản, rồi kéo tay cô lên hôn một cái:
"Tốt, có lời này của nàng ta là đủ rồi."
Tần Quản lên xe ngựa, sự rung động vừa rồi bị Yến Trì trêu chọc đã nhạt đi. Câu hỏi của anh lại làm cho Tần Quản trong lòng có một sự chắc chắn. Lo lắng tự nhiên là có, nhưng Yến Trì đã nói rõ lòng mình, trong lòng cô bỗng nhiên sáng tỏ. Cùng lắm thì cũng chỉ là bốn chữ "phu xướng phụ tùy"!
Mấy ngày nay cập nhật không nhiều, mọi người nếu chờ không được có thể dưỡng văn, từ ngày 30 sẽ khôi phục!

Chương 1822: Tần Thuật uy hiếp, Thái tử chi tâm
Đêm lạnh như nước, Tần Quản vừa vào cửa phủ đã thấy Ngô quản gia đứng chờ trước bức bình phong, thấy nàng vào, mắt ông sáng lên.
Tần Quản trong lòng khẽ động, ngay sau đó Ngô quản gia đã đến đón:
"Quận chúa đã về!"
Tần Quản cười:
"Ngô quản gia đang đợi ta sao?"
Ngô quản gia vội vàng khom lưng:
"Hầu gia đang đợi ngài."
Cái gì đến cũng sẽ đến, Tần Quản trong lòng đã định:
"Được, ở chính viện sao?"
Ngô quản gia lắc đầu: "Không, ở thư phòng."
Dù trong lòng Tần Quản đã có chuẩn bị, nhưng vẫn có chút kinh ngạc. Thường thì Tần Thuật có chuyện đều nói ở chính viện, còn có cả Hồ thị. Đây là lần đầu tiên ông gọi nàng đến thư phòng, đủ thấy Tần Thuật rất coi trọng chuyện này.
Nghĩ đến đây, lòng Tần Quản hơi trĩu xuống, nhưng vẫn gật đầu đi về phía thư phòng.
Đêm thu lạnh lẽo, vì Tần Thuật ở thư phòng, nên hành lang dẫn đến đó được thắp đèn mờ. Tần Quản vừa đi vừa quan sát sân vườn của Hầu phủ.
Tính cách nàng không phải là người nhiệt tình, nhưng cũng không phải người vô tình. Chỉ tiếc là Tần Thuật sẽ không hiểu được chấp niệm trong lòng nàng.
Tần Quản thở dài một tiếng, rất nhanh, cửa thư phòng đã ở ngay trước mắt.
Đây không phải lần đầu tiên nàng đến thư phòng, nhưng lại là lần đầu tiên tâm trạng nặng nề như vậy. Nàng không phải Cửu tiểu thư, nhưng lại chiếm lấy mọi thứ của Cửu tiểu thư. Bây giờ, nàng là Tần Quản thật sự, một bút không thể viết ra hai chữ "Tần".
Tần Quản lấy lại bình tĩnh, cất bước đi vào.
Cửa khép hờ, Tần Quản gõ cửa, bên trong truyền đến giọng nói trầm thấp của Tần Thuật:
"Vào đi."
Tần Quản vào cửa, sắc mặt vô cùng bình tĩnh:
"Đại bá, người tìm con?"
Tần Thuật nhìn Tần Quản thản nhiên bước vào, những lời đã chuẩn bị sẵn trong lòng bỗng nhiên có chút khó nói. Cháu gái của ông thật sự quá bình tĩnh, tự tại. Khí chất này tuy không phô trương, nhưng lại có một sức mạnh chấn động lòng người, như thể thân hình mảnh mai của nàng có đủ tự tin để chiến thắng mọi thứ.
Tần Thuật ho nhẹ một tiếng, ánh mắt lướt qua phía gian nhà bên trái rồi nhanh chóng thu lại, cằm khẽ hất lên:
"Ngồi xuống nói."
Càng bình tĩnh, càng chứng tỏ đã hạ quyết tâm.
Tần Quản ngoan ngoãn ngồi xuống, cười tươi nhìn Tần Thuật:
"Có chuyện gì vậy đại bá?"
Tần Thuật trầm ngâm một lúc:
"Quản nhi, vốn dĩ chuyện của con đại bá không nên can thiệp, nhưng. . . có một số việc không đơn giản như con nghĩ. Con có khí phách của bậc nữ trung hào kiệt, nhưng trên triều đình, bề ngoài luôn đơn giản, mục đích đằng sau lại không phải là thứ con có thể nhìn thấu. . ."
Tần Quản bật cười, không ngờ Tần Thuật lại nói một cách ẩn ý như vậy:
"Đại bá, người muốn nói gì?"
Tần Thuật nhìn Tần Quản, ánh mắt hơi trầm xuống. Không nghi ngờ gì, cháu gái của ông rất thông minh, nhưng nàng rõ ràng không định dễ dàng hiểu ý của ông. Đây không phải là một khởi đầu tốt. Nếu đã vậy, ông chỉ có thể nói thẳng ra:
"Mấy ngày nay, con đều giúp Thành Vương điều tra vụ án của Tấn Vương phủ. Vụ án này liên quan đến Hoàng hậu nương nương, con có biết không?"
"Đương nhiên biết, nhưng bên Hoàng hậu nương nương đã không sao rồi. Hạ nhân trong cung của bà ấy không nói ra điều gì, bây giờ người đã được đưa về rồi."

Chương 1823: Tần Thuật uy hiếp, Thái tử chi tâm
Tần Thuật nhíu mày:
"Dù vậy, trong triều đã có không ít lời ra tiếng vào. Nhiều người không biết sự thật, sẽ nhân cơ hội này để ác ý vu khống Hoàng hậu nương nương và Thái tử điện hạ."
Tần Quản tỏ ra có chút lúng túng:
"Vậy đại bá muốn con làm thế nào?"
Tần Thuật trầm ngâm một lúc:
"Khám nghiệm tử thi là do con làm. Thường thì những vụ án lớn như vậy, khám nghiệm bốn năm lần là bình thường. Ta hỏi con trước, con có chắc chắn người chết là thị vệ của Tấn Vương phủ không?"
Đồng tử Tần Quản co lại rất nhanh. Tần Thuật hỏi đến đây, cô gần như có thể đoán được ông muốn cô làm gì. Cô gật đầu:
"Vâng, chắc chắn là thị vệ của Tấn Vương."
Tần Thuật híp mắt:
"Vậy nếu, ta muốn con lật lại kết luận trước đó, rồi nói với mọi người rằng, người này không phải là thị vệ của Tấn Vương thì sao?"
Lời này nằm trong dự liệu của Tần Quản, nhưng người đối diện là Tần Thuật, cô vẫn phải căng thẳng sống lưng:
"Tại sao ạ?"
Tần Thuật sợ nhất chính là câu hỏi "tại sao" này.
Ông ngồi thẳng dậy:
"Không có tại sao cả. Hầu phủ bây giờ cần con làm như vậy. Quản nhi, chỉ cần con làm một chút thủ đoạn nhỏ là được."
Tần Quản trong lòng cười lạnh, nhưng trên mặt vẫn tỏ ra bình tĩnh:
"Là lệnh của Thái tử điện hạ? Hay là của Hoàng hậu nương nương? Vụ án này bây giờ đúng là có liên quan đến Hoàng hậu nương nương, nhưng nếu Hoàng hậu nương nương không thẹn với lòng, thì nên để vụ án tiếp tục được điều tra, như vậy mới có thể hoàn toàn dẹp tan những lời đồn đại. Bây giờ con ra mặt lật lại lời khai trước đó, danh tiếng của con có thể không cần, Hoàng thượng cũng có thể trị tội con. Nhưng đại bá, người thật sự nghĩ rằng như vậy có thể dẹp yên sự việc sao? Hay là, cái chết của thị vệ này, thật sự có liên quan đến Hoàng hậu nương nương?"
"Quản nhi! Con còn quá trẻ!"
Tần Thuật bắt đầu nổi giận:
"Triều đình không phải là nơi thẳng thắn như con nghĩ. . ."
Tần Quản đúng là còn trẻ, cũng không hiểu rõ triều đình như Tần Thuật, nhưng mục đích của lời nói này của Tần Thuật thì cô lại quá rõ ràng.
"Triều đình đúng là phức tạp, con không có ý gây bất lợi cho bất kỳ ai, nhưng lời dặn của đại bá, xin thứ cho con không thể làm được."
Lời dặn của Tần Thuật không chỉ là ép người, mà còn đẩy Tần Quản vào chỗ nguy hiểm. Vụ án của Tấn Vương phủ liên quan rất lớn, vì cô khám nghiệm tử thi có kết quả, rồi mới bắt đầu điều tra ráo riết. Vì vậy, Chu Vu Thành đã chết. Bây giờ bảo cô nói mình điều tra sai, điều này đặt cô vào đâu? !
Cô có tước vị Quận chúa, còn có sự bảo vệ của Thái hậu, dù không bị kết tội, nhưng danh tiếng một năm qua chắc chắn sẽ bị hủy hoại. Sau này cô còn có cơ hội khám nghiệm tử thi, tiếp xúc với các vụ án hình sự nữa không?
Tần Thuật chọn hy sinh danh tiếng của cô, Tần Quản trong lòng không hề oán hận, vì cô chưa bao giờ có kỳ vọng. Nhưng cô cũng không phải là người để mặc cho người khác xoa nắn. Tần Thuật càng hy sinh cô, trong lòng cô lại càng thản nhiên một cách kỳ lạ.
Thấy Tần Quản nói năng dứt khoát như vậy, Tần Thuật mặt trầm như nước:

Chương 1824: Tần Thuật uy hiếp, Thái tử chi tâm
"Ta biết con đang lo lắng điều gì. Ta sẽ sắp xếp mọi thứ, vấn đề là ở nha sai của phủ nha, đến lúc đó sẽ không liên quan đến con, người khác còn sẽ cho rằng con sáng suốt, không hổ danh với danh tiếng của mình."
Tần Quản không thể tin nổi nhìn Tần Thuật, một lúc sau bỗng nhiên hiểu ra, đúng, đây mới là Tần Thuật, một chính khách.
Sai lầm lớn như vậy, đặt lên người cô còn có thể giữ được mạng, nhưng đặt lên người nha sai khác thì sao?
Tần Quản không cần suy nghĩ nhiều cũng biết kết cục, một mạng người sống sờ sờ, trong mắt Tần Thuật, bị ông ta lợi dụng một cách nhẹ nhàng, đường hoàng như vậy! Tần Quản lập tức nghĩ đến vị tướng quân của Bắc Phủ quân đã chết ở Túy Tiên Lâu đầu năm!
"Đại bá, chuyện này con không thể giúp được."
Tần Quản lập tức không còn muốn tranh cãi nữa. Những gì cô nghĩ, trong mắt Tần Thuật chỉ sợ không đáng nhắc đến.
Lông mày Tần Thuật nhíu chặt lại, vẻ mặt nhìn Tần Quản cũng vô cùng âm trầm:
"Con là người của Hầu phủ, chẳng lẽ còn muốn cùng người ngoài đối phó Hầu phủ và Đông cung? Dụng tâm của Thành Vương chẳng lẽ con không hiểu?"
Tần Quản nhìn Tần Thuật:
"Xem ra đại bá đã biết nội tình của vụ án Tấn Vương. Vậy đại bá nói cho con biết trước, vụ án của Tấn Vương rốt cuộc có liên quan đến Đông cung và Hoàng hậu không?"
"Hỗn xược!"
Tần Thuật quát lớn một tiếng:
"Con có biết con đang nói gì không? ! Con bây giờ chính là con cờ trong tay Thành Vương, hắn dùng con làm mũi dao để hại người thân của con, sao con lại không nhìn thấu điều này? !"
Tần Quản mím môi, giọng nói vô cùng kiên định:
"Con biết tâm tư của Thành Vương, nhưng không hiểu tâm tư của đại bá. Con biết những lo lắng của đại bá, nhưng nếu đại bá không thẹn với lòng, thì hãy tin con. Con sẽ không tùy tiện nghe lệnh của đại bá, lại càng không để cho Thành Vương sai khiến."
"Con. . ."
Tần Thuật muốn gầm lên một tiếng, nhưng phía gian nhà bên trái lại có bóng người lóe lên. Tần Thuật lúc này mới nuốt xuống những lời còn lại, vừa tức giận thất vọng vừa không thể làm gì được nhìn Tần Quản một lúc, Tần Thuật cắn răng nói:
"Được, nhớ kỹ lời con nói. Thành Vương đến không có ý tốt, con đừng có đi theo vết xe đổ của Tần Tương! Con về đi."
Tần Quản thở phào nhẹ nhõm. Dù vì lý do gì, cửa ải này tạm thời đã qua. Tần Quản gật đầu, không nói thêm gì rồi lui ra ngoài. Tần Quản tâm trạng nặng nề đi đến cửa, nhưng bỗng nhiên cảm thấy có gì đó không ổn. Cô quay đầu nhìn về phía gian nhà bên trái, nhưng lại không phát hiện ra điều gì. Vì vậy, Tần Quản không ở lại lâu nữa, đẩy cửa đi ra ngoài.
Tần Quản rời đi, đợi tiếng bước chân hoàn toàn biến mất, Tần Thuật mới lập tức đứng dậy. Cùng lúc đó, một bóng người từ sau tủ nhiều ngăn lóe ra.
Tần Thuật áy náy nhìn Yến Triệt:
"Thái tử điện hạ, chuyện này. . ."
Yến Triệt giơ tay ngăn lời Tần Thuật. Mặc dù sự việc không như hắn mong đợi, nhưng hắn lại cảm thấy sự việc dường như vốn nên như vậy. Nếu Tần Quản cứ thế đồng ý, hắn chỉ sợ còn thất vọng hơn.
Yến Triệt thở ra một hơi, không nói thêm gì rồi từ cửa hông rời đi. Tần Thuật lúc đầu có chút không hiểu, nhưng rất nhanh, Tần Thuật đã nhận ra vấn đề không ổn. . .
---

Chương 1825: Phòng ngừa chu đáo, Hoàng hậu nhắc nhở
Lúc Tần Quản trở lại Tùng Phong viện, mày vẫn chau lại.
Phục Linh thấy sắc mặt của Tần Quản thì không khỏi bất an. Nàng liếc nhìn Bạch Anh, nhưng Bạch Anh chỉ lắc đầu. Vừa rồi, khi Tần Quản nói chuyện với Tần Thuật trong phòng, Bạch Anh canh giữ bên ngoài nên hoàn toàn không biết chuyện gì đã xảy ra. Nhưng với sự nhạy bén của mình, Bạch Anh hiểu rõ Tần Thuật nhất định bất mãn với những việc Tần Quản làm gần đây.
Bạch Anh hiểu rõ đấu tranh triều đình hơn Phục Linh. Vụ án Tần Quản đang điều tra có liên quan đến Hoàng hậu, nên Bạch Anh biết chắc chắn chính vì chuyện này mà Tần Thuật không hài lòng. Tuy nhiên, Bạch Anh cũng biết rõ tính tình của Tần Quản. Trong lòng nàng, Tần Quản tuy có vẻ ngoài dịu dàng xinh đẹp, nhưng bên trong lại như trúc xanh kiên cường, thà gãy chứ không cong.
Chỉ là như vậy, sau này, tình cảnh của Tần Quản ở Hầu phủ sẽ vô cùng khó xử.
Khi Bạch Anh đang nghĩ vậy, Tần Quản cũng đang suy nghĩ về chuyện này. Hôm nay, những lời của Tần Thuật đã quá rõ ràng. Hiện tại, hắn chỉ ra lệnh cho Tần Quản làm theo ý mình, và chuyện này cũng chưa đến mức sinh tử. Nhưng nếu chủ mưu đằng sau vụ án của Tấn Vương là Hoàng hậu và Đông Cung, và cha nàng bị họ hãm hại đến chết, thì nàng tuyệt đối không thể bỏ qua cho Hoàng hậu và Đông Cung. Đến lúc đó, Tần Thuật sẽ làm gì?
Để bảo vệ vinh hoa phú quý của Hầu phủ, Tần Quản không hề nghi ngờ rằng Tần Thuật sẽ thẳng tay giết mình!
Phải tranh thủ làm gì đó trước khi mọi chuyện đến bước đường cùng.
Tần Quản quyết tâm, nhanh chóng tìm giấy bút, vẻ mặt trầm tĩnh, phóng bút viết nhanh một lát. Nhìn bức thư ngắn gọn, nàng thở phào nhẹ nhõm. Đợi mực khô, nàng mới gấp thư lại. Ngoài trời đã tối đen như mực, Tần Quản bèn gọi Bạch Anh vào:
"Đem phong thư này đến tòa nhà phía tây, giao tận tay cho Hàn bá."
Bạch Anh có chút kinh ngạc, nhưng cũng rất vui vì Tần Quản đã nhanh chóng có sắp xếp. Nàng gật đầu rồi xoay người rời đi.
Phục Linh bất an nhìn Tần Quản:
"Tiểu thư, đã xảy ra chuyện gì vậy?"
Tần Quản mỉm cười:
"Không có gì, ngươi không cần lo lắng."
Phục Linh mím môi, lời này không thể xua tan nghi hoặc trong lòng nàng. Tần Quản xoay người đẩy cửa sổ, nhìn thấy vầng trăng sáng treo cao. Đêm nay trời trong, mây đen tan biến, trăng sáng vằng vặc. Gió thu đêm có chút se lạnh, nhưng lại khiến Tần Quản càng thêm bình tĩnh. Nàng hỏi:
"Ngươi thấy Hầu phủ có tốt không?"
Phục Linh ngẩn ra, không hiểu ý Tần Quản, do dự gật đầu:
"Đương nhiên. . . đương nhiên là tốt."
Tần Quản nhếch môi:
"Đương nhiên tốt mà còn do dự như vậy sao? !"
Phục Linh cười gượng:
"Nếu so với Tần phủ trước kia thì đương nhiên là tốt hơn nhiều."
Tần Quản quay đầu nhìn Phục Linh:
"Vậy ngươi có thể xem nơi này là nhà của mình không?"
Phục Linh đảo mắt, lúc này mới nhận ra câu hỏi của Tần Quản không hề tầm thường. Nếu chỉ hỏi bâng quơ thì không thể có ngữ khí như vậy. Nụ cười trên mặt Phục Linh dần tắt, nàng bình tĩnh đáp:
"Tuy đã rất tốt, nhưng. . . nhưng vẫn không thể xem là nhà của mình được. . ."
Tần Quản thở ra một hơi, đây mới là lời thật lòng của Phục Linh. Nàng đã sớm nhận ra, tuy Phục Linh tỏ ra rất vui vẻ hòa nhã, nhưng nàng rất ít khi rời khỏi Tùng Phong viện, thường chỉ chơi đùa với mấy nha đầu trong sân, ngay cả khu vườn ở cổng Tùng Phong viện cũng hiếm khi bước ra. Khi đối mặt với hạ nhân trong phủ, đối với những người làm tạp dịch cấp thấp nhất, nàng còn có chút tự tin, nhưng trước những hạ nhân lớn tuổi trong phủ, Phục Linh lại tự thấy yếu thế, thường phải nhẫn nhịn cho qua chuyện, còn phải hao tâm tổn trí để lấy lòng họ. Những điều này Tần Quản đều thấy cả, chỉ là chưa từng nói ra.
Nhìn bề ngoài, Phục Linh không giống Bạch Anh ngày ngày theo nàng ra ngoài, nhưng cuộc sống của nàng trong phủ cũng chẳng hề yên ổn.
Nàng muốn giúp Cửu tiểu thư đứng vững gót chân ở Hầu phủ, nhưng nào có dễ dàng như vậy? !
Nếu không nhờ thân phận quận chúa, e rằng tình cảnh của nàng hôm nay còn thảm hơn, chẳng khác nào kẻ ăn nhờ ở đậu. Hầu phủ sẽ không bao giờ là nhà của nàng, vĩnh viễn không thể. Trước kia cảm giác này không rõ ràng, nhưng bây giờ, vụ án của cha nàng đang ở ngay trước mắt, Đông Cung và Hoàng hậu lại như hai thanh đao lớn treo trên đầu, khiến nàng không thể không đối mặt với vấn đề này.

Chương 1826: Phòng ngừa chu đáo, Hoàng hậu nhắc nhở
Thế nhưng, hôn kỳ của nàng và Yến Trì đã không còn xa, lúc này, nàng nên lựa chọn thế nào?
Tần Quản thở dài, Phục Linh vội hỏi:
"Tiểu thư, rốt cuộc đã có chuyện gì?"
Tần Quản bình tĩnh nhìn Phục Linh:
"Không có gì, chỉ là đang nghĩ, rốt cuộc nơi nào mới là nhà thật sự của chúng ta."
Phục Linh chớp mắt:
"Sau này tiểu thư gả cho Thế tử điện hạ, đó chẳng phải là nhà thật sự của chúng ta sao? !"
Tần Quản bất giác bật cười, trong đầu lại hiện lên khuôn mặt của Yến Trì.
Hôn kỳ đúng là không còn xa, nhưng đối với nàng và Yến Trì, muốn có một mái nhà thật sự, nói dễ vậy sao!
. . .
Sáng sớm hôm sau, Tần Quản vào cung. Sức khỏe của Thái hậu đã khá hơn một chút, Tần Quản bèn cùng bà đi dạo trong ngự hoa viên. Thái hậu nhìn lá vàng rụng đầy đất, thở dài:
"Chớp mắt đã lại đến Tết Thu Tịch. Ta còn nhớ Tết Thu Tịch năm ngoái, thằng bé Yến Ly làm một chiếc thiên đăng thật to bay lên trời, đúng là khiến ta được mở mang tầm mắt."
Vào tiết này, Đại Chu vẫn chưa thịnh hành thả thiên đăng, Yến Ly đột nhiên dâng vật quý, có thể tưởng tượng Thái hậu đã vui mừng đến mức nào. Tần Quản bèn nói:
"Tối nay bảo Ly điện hạ thả thêm cho người vài chiếc thiên đăng, rồi ước một điều ước— "
Thái hậu bật cười:
"Thôi thôi, ta không gọi nó nữa, để nó ở bên mẫu thân nó." Nói rồi, Thái hậu như nhớ ra điều gì, nói tiếp: "Yến Trì còn đang trong kỳ đại tang, nếu không ta đã gọi nó rồi."
Trong kỳ đại tang, không được tham gia yến tiệc vui chơi. Tần Quản nghĩ đến Tết Thu Tịch năm nay, Yến Trì cũng đã mồ côi cả cha lẫn mẹ, trong lòng không khỏi dâng lên một nỗi buồn man mác. Thái hậu cũng nghĩ đến điều này, bất giác nắm chặt tay Tần Quản:
"Hai đứa các ngươi. . . thật là. . . Lát nữa ta cho người chuẩn bị ít bánh ngọt, ngươi mang đến cho nó nhé."
Nghe vậy, Tần Quản lập tức vâng lời.
Nàng lại đi dạo cùng Thái hậu một lúc, đến khi bà có vẻ mệt, Tần Quản mới đưa bà về chính điện. Thái hậu định nghỉ trưa, nhưng lại vội vàng nắm lấy tay Tần Quản:
"Tên thị vệ kia vẫn chưa tìm được sao?"
Tần Quản ngẩn người rồi gật đầu:
"Vâng, vẫn chưa tìm thấy."
Thái hậu "ờ" một tiếng rồi nhắm mắt lại, không nói thêm gì.
Tần Quản thoáng thấy một tia sáng tối lóe lên trong mắt Thái hậu, nhưng khi nhìn thấy vẻ mặt yên bình khi ngủ của bà, nàng lại nghi ngờ mình nhìn nhầm. Tần Quản lắc đầu, nhanh chóng rời khỏi Thọ Khang cung.
Vừa ra khỏi cổng Thọ Khang cung, một đoàn nghi trượng lộng lẫy đang tiến đến. Tần Quản nhìn kỹ, thấy Hoàng hậu đang ngồi trên ngự liễn khoan thai đi tới. Thị vệ ở cổng Thọ Khang cung vội quỳ xuống hành lễ, Tần Quản cũng quỳ xuống. Không lâu sau, kiệu của Hoàng hậu dừng lại trước mặt Tần Quản. Nàng cúi đầu:
"Bái kiến Hoàng hậu nương nương."
Triệu Thục Hoa từ trên cao nhìn xuống Tần Quản, đôi mắt đẹp sâu thẳm như nước, nhưng không nói lời nào. Nàng không lên tiếng, Tần Quản chỉ có thể quỳ trên đất. Tần Quản khẽ cúi đầu, trong lòng hiểu rõ vì sao Triệu Thục Hoa lại như vậy.
Hồi lâu sau, Triệu Thục Hoa mới mỉm cười:
"Hôm nay Vĩnh Từ Quận chúa đến thăm Thái hậu?"
"Vâng, Thái hậu nương nương đã bắt đầu nghỉ trưa— "
"Ồ, vậy thật đáng tiếc, bổn cung đến muộn rồi!"
Giọng Triệu Thục Hoa đầy tiếc nuối, rồi lại cúi xuống nhìn đỉnh đầu Tần Quản:
"Thái hậu sức khỏe không tốt, ngươi nên đến thăm nhiều hơn. Mùa đông sắp đến rồi, ngươi nên biết, vào mùa đông, sức khỏe của người già rất yếu ớt. Bổn cung và Hoàng thượng đều tin tưởng ngươi, sức khỏe của Thái hậu, giao cho ngươi cả đấy."
Tần Quản cúi đầu:
"Vâng, Hoàng hậu nương nương xin yên tâm."
Triệu Thục Hoa "ừm" một tiếng:
"Vậy thì tốt. Y thuật có thể cứu người, ngươi vẫn nên dồn tâm trí vào y thuật thì hơn, những chuyện khác không quan trọng bằng việc cứu chữa Thái hậu. Hơn nữa, Thái hậu sức khỏe không tốt, tuổi cũng đã cao, chuyện ở Thọ Khang cung, cố gắng đừng làm phiền bà ấy. Nếu ngươi có thắc mắc gì, có thể đến nói với bổn cung."
Tần Quản khẽ nhíu mày, một lúc sau mới đáp:
"Vâng— "
Triệu Thục Hoa cười, phất tay, kiệu liền quay đầu trở về.
Tần Quản từ đầu đến cuối vẫn quỳ trên đất, đợi đến khi Triệu Thục Hoa đi xa, Bạch Anh mới đỡ nàng dậy.
"Chủ tử, người— "
Tần Quản lắc đầu:
"Không có gì, chúng ta đến Duệ Thân Vương phủ."
Phía sau Tần Quản còn có một thị tỳ của Thọ Khang cung, trên tay cầm hai hộp thức ăn chứa đầy điểm tâm. Tần Quản im lặng đi đến cổng cung, xe ngựa thẳng tiến đến Duệ Thân Vương phủ.

Chương 1827: Thị vệ tìm thấy, chôn sống diệt khẩu
Duệ Thân Vương phủ ẩn mình dưới vòm trời xám xịt của mùa thu. Khi xe ngựa của Tần Quản dừng lại, nàng đột nhiên cảm thấy một sự hiu quạnh lạ thường. Tần Quản thở dài, tiến lên gõ cửa.
Cửa vừa mở, người gác cổng có lẽ không ngờ Tần Quản lại đến vào lúc này nên hơi ngẩn người, nhưng rồi nhanh chóng cung kính mời nàng vào. Tần Quản đi theo con đường nhỏ trong phủ về phía bắc, chẳng mấy chốc đã thấy Yến Trì sải bước đi tới.
Phía sau Yến Trì còn có hai người đàn ông lạ mặt. Thấy hắn từ xa, hai người kia vội thu lại ánh mắt, rồi quay người đi về phía cửa hông. Tần Quản không biết thân phận của họ, chỉ cầm hộp thức ăn chờ Yến Trì đến gần.
Yến Trì liếc nhìn hộp thức ăn trong tay nàng:
"Đây là. . ."
"Thái hậu nương nương bảo ta mang đến cho ngươi."
Tần Quản đáp, thấy trong mắt Yến Trì thoáng qua vẻ thất vọng, liền biết hắn đã hiểu lầm. Nàng đảo mắt, nói:
"Nếu ngươi muốn ăn món ta tự tay làm, ta cũng có thể thử, chỉ là mùi vị e rằng không được như ý."
Ánh mắt Yến Trì sáng lên, một tay nhận lấy hộp thức ăn, một tay nắm lấy tay nàng đi vào trong:
"Bây giờ ta không nỡ, đợi sau này, nếu ngươi bằng lòng vì ta mà xuống bếp nấu nướng, vậy thì cuộc đời này của ta xem như viên mãn."
Tần Quản bật cười:
"Vậy sự viên mãn của ngươi cũng đến thật dễ dàng!"
Yến Trì liền siết nhẹ lòng bàn tay Tần Quản:
"Ngươi đến thật đúng lúc— "
Tần Quản nghe ra ý tứ trong lời Yến Trì, vội quay lại nhìn hắn:
"Sao lại nói vậy?"
Ánh mắt Yến Trì hơi tối lại:
"Người ngươi muốn gặp, đã tìm thấy rồi."
Bước chân Tần Quản lập tức khựng lại:
"Ngươi nói Vương Hàn? !"
Yến Trì mỉm cười gật đầu, hơi thở của Tần Quản như ngừng lại! Mới có mấy ngày mà đã tìm được Vương Hàn!
"Tìm thấy thế nào? ! Ở đâu? !"
Yến Trì thấy rõ sự kích động của Tần Quản. Đôi mắt trong veo đen trắng rõ ràng của nàng tức thì sáng rực lên, đẹp đến kinh tâm động phách. Nụ cười của Yến Trì càng lúc càng rạng rỡ:
"Hắn đã rời khỏi kinh thành, nhưng hắn có một người chú họ xa ở kinh thành. Ta phái người tìm được người chú đó, bảo ông ta gửi thư cho hắn, rồi bắt được hắn trên đường trở về."
Mắt Tần Quản mở to, lập tức nắm chặt tay Yến Trì:
"Hắn ở đâu, mau đưa ta đi xem!"
Nụ cười của Yến Trì càng sâu hơn. Hắn đưa hộp thức ăn cho Bạch Anh, rồi dắt tay Tần Quản đi sâu vào trong vương phủ. Trong Duệ Thân Vương phủ không có địa lao, Vương Hàn sau khi bị bắt liền bị nhốt trong một căn phòng trống ở hậu viện. Bên ngoài sân có hai thị vệ áo đen canh giữ, thấy Yến Trì dắt Tần Quản đến, họ vội cung kính hành lễ. Yến Trì phất tay, đưa Tần Quản vào sân.
Trước khi đẩy cửa phòng, Yến Trì hỏi:
"Ngươi có muốn tiết lộ thân phận không?"
Tần Quản biết ý Yến Trì, lắc đầu:
"Cứ hỏi chuyện trước đã."
Yến Trì gật đầu, đẩy cửa bước vào. Vừa vào cửa, Tần Quản đã thấy một căn phòng trống rỗng đầy mạng nhện, sau đó là một người đàn ông bị trói chân tay, bịt mắt đang ngồi trong góc.
Vương Hàn thân hình cao lớn, dù bị trói và co quắp, trông hắn vẫn rất vạm vỡ. Hắn là cấm vệ quân trong cung, muốn bắt được hắn đương nhiên phải tốn không ít công sức. Lúc này, trên má và cổ tay lộ ra của hắn đầy những vết bầm tím. Dù bị bịt mắt, nhưng thính giác của hắn vẫn còn. Nghe có người đến, cơ thể Vương Hàn lập tức cảnh giác run lên.
Hắn lết người trên đất, từ từ ngồi dậy. Cảm nhận được người đến ngày càng gần, Vương Hàn sợ hãi hét lớn:
"Ngươi là ai? ! Ngươi là ai. . ."
Yến Trì không nói gì, Tần Quản cũng ăn ý im lặng.
Đối với Vương Hàn đang kinh hãi tột độ, sự im lặng này còn đáng sợ hơn cả lưỡi dao cùn. Lưng hắn dán chặt vào tường, cả người co rúm lại vì sợ hãi. Tần Quản khẽ nhíu mày, một người như Vương Hàn, bọn cướp thông thường khó có thể khiến hắn sợ đến mức này. Nỗi sợ hãi của hắn lúc này chắc chắn là vì hắn nghĩ họ là những kẻ sẽ lấy mạng mình.
Nghĩ vậy, Tần Quản càng không có ý định lên tiếng.
Cơ thể Vương Hàn run rẩy, mồ hôi lạnh túa ra trên mặt. Tần Quản nhìn chằm chằm Vương Hàn, ánh mắt sắc như dao. Khi đối mặt với hung án, vẻ tinh xảo dịu dàng trên dung mạo nàng đều biến mất, lúc này ánh mắt nàng cũng lạnh lùng bức người như Yến Trì.
Vương Hàn càng lúc càng sợ:

Chương 1828: Thị vệ tìm thấy, chôn sống diệt khẩu
"Ta. . . ta không cố ý quay về. . . ta. . . các ngươi có phải. . . là người trong cung không?"
Lời này vừa thốt ra, Yến Trì và Tần Quản bất giác nhìn nhau.
"Tất cả tài sản của ta đều giao cho thúc thúc quản lý, ta không có tiền bạc thì không thể sống nổi. Ta. . . ta quay về chỉ để lấy bạc của mình, tuyệt đối không có ý phản bội Hoàng hậu nương nương. . ."
Tần Quản híp mắt, trong mắt Yến Trì cũng lóe lên tia lạnh lẽo.
Vương Hàn dường như sợ hãi tột cùng:
"Các ngươi đừng giết ta, ta sẽ không nói ra đâu. Ta. . . chỉ cần các ngươi thả ta, ta sẽ đi thật xa, sau này không bao giờ quay lại kinh thành nữa. Các ngươi đừng giết ta, cầu xin các ngươi. . ."
Nhìn Vương Hàn cầu xin tha thứ, Tần Quản mím môi không chút biểu cảm.
Vương Hàn không nghe thấy ai nói gì, lại vội vàng nói tiếp:
"Ta thề, ta thật sự thề, ta nhất định sẽ làm theo lời Hoàng hậu nương nương dặn dò, tuyệt không dám trái lệnh. Chức vị trong cấm vệ quân ta cũng không cần nữa. Lòng trung thành của ta với Hoàng hậu nương nương có trời đất chứng giám, xin các ngươi đừng giết ta, đừng giết ta. . ."
Không biết nghĩ đến điều gì, sắc mặt Vương Hàn lại thay đổi:
"Đúng rồi, các ngươi đừng làm hại chú ta, chú ta không biết gì cả, ông ấy chỉ là một thương nhân thật thà. . . cầu xin các ngươi. . ."
Vương Hàn không ngừng cầu xin, Tần Quản đột nhiên liếc nhìn Yến Trì, rồi dùng mắt ra hiệu ra ngoài.
Yến Trì bèn cùng Tần Quản đi ra.
Ra khỏi cửa, đi được vài bước, Yến Trì hỏi:
"Sao vậy?"
Tần Quản nói:
"Người này rất quan trọng, nhưng cứ hỏi như vậy e là hắn sẽ không chịu khai thật. Vừa rồi ta nghe hắn cầu xin cho người chú, rốt cuộc người chú này có quan hệ gì với hắn?"
Yến Trì đáp:
"Mẹ hắn mất sớm, ở nhà chỉ còn người cha bệnh nặng. Hắn có võ nghệ cao cường, năm xưa vào cung làm thị vệ đều nhờ người chú làm ăn này lo lót cửa nẻo. Hắn rất biết ơn người chú này, nếu không, vào thời điểm mấu chốt này hắn cũng không thể quay về."
Tần Quản gật đầu:
"Hắn là người biết báo ơn, vậy thì tốt rồi!"
Trong mắt Yến Trì lóe lên tia sáng mong đợi, hắn cứ thế nhìn Tần Quản. Tần Quản đảo mắt, nói:
"Đừng trách ta lợi dụng hắn. Chuyện đã đến nước này, cũng chỉ đành dùng hắn làm quân cờ."
Yến Trì nhướng mày, Tần Quản bèn ghé tai nói nhỏ một kế sách. Yến Trì nghe xong liền phì cười:
"Quản Quản, đây thật không giống kế sách mà ngươi có thể nghĩ ra. . ."
Tần Quản vốn đang rất nghiêm túc, bị Yến Trì trêu chọc như vậy, có chút ngượng ngùng:
"Ngươi thấy có khả thi không?"
Yến Trì cười:
"Sao lại không? ! Giao cho Bạch Phong, hắn là giỏi nhất trong việc này!"
Tần Quản nghe vậy liền yên tâm. Yến Trì lập tức đưa Tần Quản đi dặn dò Bạch Phong. Bạch Phong nghe lệnh Yến Trì không hề tỏ ra ngạc nhiên, nhưng khi biết kế sách này là do Tần Quản nghĩ ra, hắn cũng suýt nữa làm rơi cằm xuống đất, khiến Tần Quản càng thêm bối rối. . .
Khi trời tối, cửa phòng giam Vương Hàn lại một lần nữa được mở ra.
Bạch Phong cùng hai thị vệ thô bạo lôi Vương Hàn ra khỏi phòng.
Nghe Vương Hàn vừa la hét vừa cầu xin, Bạch Phong dùng một cạnh tay đánh ngất hắn.
Đêm trăng mờ gió lớn, Vương Hàn tỉnh lại trong một khu mộ dưới chân núi Tê Ngô ngoài thành. Núi Tê Ngô có rất nhiều lăng mộ, nhưng chỉ những gia đình giàu có trong kinh thành mới có tư cách đặt mộ trên núi. Vì đây là một mảnh đất phong thủy tốt, nên dần dần có những người dân thường đặt mộ trong khu rừng thông bách rộng lớn ở phía tây nam núi Tê Ngô. Do vị trí hẻo lánh, lại không có ai đến ngăn cản quản lý, khu rừng này ngày càng có nhiều ngôi mộ, đến nay, cả khu rừng đều là mộ phần.
Vương Hàn vừa tỉnh lại đã thấy đầu đau như búa bổ. Tay chân hắn vẫn bị trói, trước mắt cũng tối đen như mực. Có lẽ vì bị kéo đi quá lâu lúc bị đưa ra ngoài, nên dù cổ tay đau, dây trói hắn lại lỏng đi khá nhiều. Vương Hàn vặn vặn cổ tay, cảm thấy mình có thể tự cởi trói được, trong lòng không khỏi vui mừng.
"Đại ca, thằng nhóc này còn chưa tỉnh. . ."
"Cứ đào tiếp đi, hắn chưa tỉnh lại càng tốt, chôn xuống cho đỡ ồn ào."
"Được, trước hừng đông chúng ta còn phải về cung nữa."
Niềm vui vừa nhen nhóm trong lòng Vương Hàn lập tức bị dập tắt, mồ hôi lạnh túa ra. . .
Người nói chuyện là ai, họ định chôn ai? ! Họ là người trong cung? !
Ba câu hỏi này xoay vần trong đầu, Vương Hàn bỗng thấy toàn thân lạnh toát. Những người này muốn chôn sống hắn để diệt khẩu!

Chương 1829: Bóng đêm giết chóc, tình cờ gặp ở nghĩa trang
Vương Hàn vốn là kẻ ham sống sợ chết, huống hồ bị chôn sống lại là một cách chết vô cùng tàn nhẫn.
Mồ hôi lạnh của Vương Hàn tuôn như mưa, nỗi sợ hãi dâng lên tột độ, nhưng hắn không dám lên tiếng, sợ chỉ một động tĩnh nhỏ cũng sẽ bị phát hiện. Tim Vương Hàn như nhảy lên cổ họng, hai tay sau lưng vội vàng giãy giụa để thoát khỏi dây trói. Chỉ có như vậy hắn mới có cơ hội trốn thoát. Sau khi bị bắt, hắn không bị chặt tay chặt chân, mà võ công của hắn vốn không yếu.
Vương Hàn nín thở, vừa cố gắng cởi trói vừa tiếp tục lắng nghe cuộc nói chuyện của những người ở gần đó.
"Đại ca, thằng nhóc này rốt cuộc phạm tội gì mà chủ tử lại xử trí nó như vậy?"
"Chuyện này ngươi không biết rồi. Thằng nhóc này trước đây cũng làm việc cho chủ tử, mà còn là việc rất quan trọng. Bây giờ bên chủ tử bị truy cứu, nó đương nhiên không thể giữ lại. Chủ tử vốn định giải quyết nó ở Lạc Châu, không ngờ nó lại dám quay về. Đây không phải là chúng ta vừa hay bắt được người rồi xử lý tại chỗ luôn sao."
Vương Hàn nghe mà tim thắt lại, hóa ra Hoàng hậu chưa bao giờ có ý định tha cho hắn!
Hoàng hậu vốn định lấy mạng hắn ở Lạc Châu, chỉ là không ngờ hắn lại quay về sớm hơn. . .
Nghĩ vậy, trái tim Vương Hàn như rơi xuống hầm băng. Gia thế hắn không cao, nhờ làm việc cho Hoàng hậu mới được thăng tiến, nếu không có lẽ cả đời chỉ làm một tên hộ quân quèn. Vì điều này, hắn rất cảm kích Hoàng hậu, nếu không cũng sẽ không làm nhiều việc cho bà ta như vậy. Hắn vốn tưởng Hoàng hậu là một chủ tử đáng để đi theo, nhưng không ngờ, Hoàng hậu một mặt giả vờ sắp xếp cho hắn rời kinh thành, mặt khác lại âm mưu lấy mạng hắn!
Nghĩ vậy, Vương Hàn chỉ cảm thấy một luồng hơi lạnh rợn người trong lòng.
Đây chính là Hoàng hậu. Hoàng hậu nương nương mẫu nghi thiên hạ, sao có thể nói đạo nghĩa với một kẻ hèn mọn như hắn chứ? !
Vương Hàn vừa bi thương vừa tức giận, nhưng nỗi sợ hãi nhanh chóng chiếm lấy toàn bộ tâm trí hắn.
Hoàng hậu không coi mạng hắn ra gì, nhưng hắn lại không muốn chết. Vương Hàn cắn răng, không dám thở mạnh, cố gắng hết sức để cởi trói hai tay.
Ở phía xa, hai người kia vẫn tiếp tục nói chuyện. . .
"Nếu đã vậy, sao không xử lý sớm trong cung?"
"Hừ, bây giờ Hoàng hậu nương nương đang bị Thành Vương theo dõi, làm sao dám động thủ trong cung? ! Nếu là ngày thường, người này đã sớm chết mười lần tám lượt rồi. . ."
"Haiz, cũng là thằng nhóc này xui xẻo, lại đụng phải đúng lúc này."
"Là thằng nhóc này quá ngu, lại dám tin lời người trên. Nếu là ta, ta nhất định sẽ không nghe theo sắp xếp, bảo đi Lạc Châu, ta vừa ra khỏi kinh thành sẽ đi thẳng đến Vân Châu, như vậy mới thật sự trốn thoát được. Hắn thì hay rồi, lại còn dám quay về."
Vương Hàn lòng đầy cay đắng. Hắn chạy trốn mấy ngày nay, làm sao biết trong cung đã xảy ra chuyện gì. Hơn nữa, hắn cũng thật sự muốn có một khoản tiền phòng thân nên mới dám quay về, không ngờ Hoàng hậu đã sớm bố trí người đề phòng hắn!
Trái tim Vương Hàn băng giá vô cùng. Hắn giật phắt miếng vải che mắt xuống, quan sát xung quanh. Rất nhanh, Vương Hàn đã biết mình đang ở đâu. Gần kinh thành, chỉ có dưới chân núi Tê Ngô mới có một khu mộ như thế này. Hóa ra, họ định chôn sống hắn ở đây!
Vương Hàn liếc nhìn, chỉ thấy hai bóng người cao lớn. Họ mặc thường phục, nhưng nhìn dáng người thì biết là dân luyện võ, toàn thân toát ra vẻ nghiêm nghị, rõ ràng đã được huấn luyện. Vương Hàn bất giác khẳng định hai người này có lẽ cũng là cấm vệ quân trong cung, hơn nữa còn là thân tín của Hoàng hậu.
Một ngọn đuốc cắm trên một ngôi mộ vô danh. Hai người đào huyệt đang đứng nghiêng người đào bên cạnh ngôi mộ đó. Thấy họ không nhìn về phía mình, Vương Hàn run rẩy co người lại, cởi dây trói ở chân. Rất nhanh, tất cả dây trói đều bị hắn tháo ra. Hắn đã được tự do, trong lòng vô cùng kích động, không kìm được mà bò dậy. Vừa bò dậy, hắn đã giẫm lên cành khô lá úa dưới chân, phát ra tiếng "rắc rắc ". Ngay lập tức, hai người đào huyệt quay đầu lại!
"Sao lại tỉnh rồi! Đừng chạy— "
Đã đến nước này, chỉ có kẻ ngốc mới không chạy!
Vương Hàn không chỉ phải dốc toàn lực để chạy, mà còn phải tìm cách cắt đuôi hai người này. Tuy nhiên, Vương Hàn dù sao cũng vừa mới tỉnh lại, mà hai người đào huyệt lại ở hướng đỉnh núi, chặn đường lên núi của hắn. Như vậy, hắn chỉ có thể chạy về hướng ngược lại, xuống chân núi!
"Đứng lại!"

Chương 1830: Bóng đêm giết chóc, tình cờ gặp ở nghĩa trang
Lại một tiếng hét lớn, nhưng đối với Vương Hàn mà nói, điều này hoàn toàn vô dụng.
Đến lúc này, cho dù bị đuổi kịp, Vương Hàn cũng phải liều mạng một phen!
Đang nghĩ vậy, phía sau bỗng có một luồng kình phong ập tới. Vương Hàn bất giác cảm thấy không ổn, nhưng chưa kịp phản ứng, một vỏ đao đã giáng mạnh vào lưng hắn. Vương Hàn đang chạy nhanh bị đập mạnh, cả người lập tức ngã nhào về phía trước. Cú ngã này khiến hắn choáng váng, lưng đau nhói, hai khuỷu tay đều rớm máu!
Vương Hàn kinh hãi, không ngờ người phía sau lại có võ công lợi hại như vậy. Vương Hàn hiểu rằng, nếu bị bắt lại, trong tình trạng tay không tấc sắt, hắn chắc chắn không thể đánh lại hai người này.
Cắn răng, Vương Hàn lập tức bò dậy, lại lao xuống dốc. Vương Hàn chạy đến thở hổn hển, vì bị trói cả ngày nên lúc này cả người gần như kiệt sức. Vừa chạy vừa ngã, sức lực của hắn đã dần cạn kiệt, nhưng tiếng động phía sau lại ngày càng gần. Vương Hàn không còn để ý được gì nữa. Trời tối sầm, địa thế cũng ngày càng dốc hơn. Một lúc sau, Vương Hàn bỗng cảm thấy phía trước có gì đó không ổn, nhưng chưa kịp nghĩ ra là gì, hắn đã hụt chân ngã xuống!
Vương Hàn cảm thấy mắt cá chân đau nhói, cả người rơi mạnh xuống đất. Hắn đau đến chảy nước mắt, ngẩng đầu lên thì thấy mình đã ngã xuống một con đường lớn. Con đường này dẫn lên núi Tê Ngô, vào dịp Thanh minh sẽ có rất nhiều xe ngựa qua lại, nhưng lúc này nửa đêm canh ba, trên đường không một bóng người. Vương Hàn vẫn nhớ đến đám truy binh phía sau, nhưng dù đã cố hết sức, hắn vẫn không thể đứng dậy được. Mắt cá chân của hắn dường như đã bị trật khớp. . .
Tuyệt vọng đột nhiên bao trùm lấy tâm trí Vương Hàn. Lần này, hắn chắc chắn phải chết!
Đang nghĩ vậy, tiếng bánh xe ngựa bỗng vang lên. Vương Hàn kinh hãi, muộn thế này, trên con đường núi này, là xe ngựa của ai? ! Không phải là cô hồn dã quỷ gì chứ. . .
Vương Hàn nghĩ vậy nhưng không hề sợ hãi. Trong mắt hắn, cô hồn dã quỷ còn đáng yêu hơn đám truy binh phía sau.
Hắn ngẩng đầu nhìn, thấy một chiếc xe ngựa cùng bốn năm kỵ binh đang phi nước đại từ trên núi xuống, chẳng mấy chốc đã đến trước mặt hắn. Vương Hàn đau đến mơ hồ, chiếc xe ngựa đột ngột dừng lại ngay khi sắp cán qua người hắn.
"Điện hạ, trên đường có người, hình như bị thương!"
Điện hạ? ! Vương Hàn đột ngột ngẩng đầu nhìn chiếc xe ngựa. Rèm xe buông xuống, Vương Hàn không biết người bên trong là ai, nhưng ở kinh thành này, người được gọi là điện hạ chỉ có vài người!
Hy vọng lập tức dâng lên trong lòng Vương Hàn:
"Cứu mạng! Điện hạ! Cứu mạng! Tiểu nhân là cấm quân hoàng thành— "
Vương Hàn muốn giữ chân đoàn người này, đây là cơ hội sống duy nhất của hắn!
"Cấm quân Hoàng thành?"
Thị vệ bên cạnh xe ngựa vô cùng kinh ngạc, lập tức thúc ngựa tiến lên.
Vương Hàn nhìn thấy một khuôn mặt thanh tú nhưng lạnh lùng. Hắn khẩn khoản nhìn người trước mặt, rồi quay đầu nhìn lại khu rừng tối om trên đường. Thị vệ trên lưng ngựa cũng lập tức phát hiện có động tĩnh trong rừng, bèn cảnh giác nói:
"Có người đang truy sát ngươi ở đây? !"
Mắt Vương Hàn sáng lên. Thị vệ này rất cảnh giác, chủ tử của hắn chắc chắn không đơn giản. Là ai? !
Nghi vấn vừa nảy ra, Bạch Phong đã nói:
"Trong xe ngựa là Duệ Thân Vương Thế tử điện hạ, tối nay đến tế bái tiên vương phi. Ngươi rốt cuộc là ai? Cấm quân Hoàng thành không có lý do gì lại ở trên núi này vào nửa đêm canh ba!"
Để sống sót, Vương Hàn bây giờ có thể nói bất cứ điều gì. Hắn càng không ngờ người trong xe ngựa lại là Duệ Thân Vương Thế tử!
Vương Hàn biết danh tiếng của Yến Trì, không chỉ vậy, bất cứ ai có chút lòng muốn tòng quân chinh chiến đều vô cùng kính ngưỡng Yến Trì. Vì vậy, Vương Hàn sáng mắt nói:
"Cầu Thế tử điện hạ cứu mạng tiểu nhân! Tiểu nhân biết một vài chuyện, hiện đang có người muốn lấy mạng tiểu nhân, cầu Thế tử điện hạ cứu mạng tiểu nhân. . ."
Trong lúc nói chuyện, hai bóng đen từ trong rừng nhảy xuống, đứng cách Vương Hàn mười bước.
Hai người này nhìn thấy Vương Hàn, đương nhiên cũng thấy Bạch Phong. Cả hai đều sững sờ, không ngờ nhanh như vậy lại xuất hiện thêm một nhóm người. Vương Hàn lập tức sợ hãi:
"Cầu điện hạ cứu mạng— "
Hắn nhìn vào rèm xe, khẩn khoản kêu lên.
Một lát sau, bên trong xe ngựa khẽ "ừm" một tiếng. Bạch Phong nhanh chóng hiểu ý. Hai người đối diện cũng biến sắc, có lẽ đã nghe thấy hai chữ "Điện hạ ". Họ định rút lui, Vương Hàn vội nói:
"Điện hạ đừng để họ đi, họ là người của Hoàng hậu— "

Chương 1831: Xác chết bị dịch chuyển kỳ lạ
Vương Hàn hét lớn một tiếng, hai kẻ truy đuổi lập tức hoảng hốt!
Hai chữ "Hoàng hậu" vừa thốt ra, coi như nhiệm vụ của hai tên kia đã thất bại. Ánh mắt sắc lẹm của chúng quét qua người Vương Hàn. Nhưng xe của Yến Trì đang ở ngay trước mắt, lại còn có năm thị vệ. Vốn là một cuộc chôn sống nắm chắc phần thắng, giờ lại xảy ra biến cố thế này. Hai tên này không đánh lại người của Yến Trì, càng không thể lấy mạng Vương Hàn ngay lập tức. Hôm nay có thể toàn thân rút lui đã là may mắn lắm rồi. Gần như không chút do dự, cả hai phi thân vào khu rừng lúc trước.
Dưới màn đêm che phủ, chỉ có vào rừng mới là lựa chọn tốt nhất. Hơn nữa, địa thế núi ở đây dốc ngược lên, một khi vào khu mộ sẽ càng khó truy đuổi. Lập tức, Bạch Phong hạ lệnh:
"Đuổi theo— "
Bốn kỵ binh phía sau xe ngựa thúc ngựa phi lên, đồng thời lao vào trong rừng. Nhìn thấy thân thủ nhanh nhẹn của bốn người này, Vương Hàn thầm thở phào. Võ công của bốn người này không hề thua kém hai kẻ kia! Bốn chọi hai, hai kẻ đó chắc chắn không thoát được!
Thở ra một hơi, Vương Hàn mới cảm thấy đau đến chết đi được. Hắn ngồi bệt xuống đất, không còn sức để đứng dậy. Bạch Phong thấy vậy liền xuống ngựa, đi đến trước mặt hắn:
"Tên gì? Tại sao người của Hoàng hậu truy sát ngươi?"
Vương Hàn nhìn Bạch Phong, rồi lại liếc nhìn tấm rèm đang buông xuống, mím môi không nói.
Sắc mặt Bạch Phong lạnh đi:
"Xem ra phải đưa ngươi đến Hoàng Thành Ty rồi!"
Vương Hàn lập tức tái mặt:
"Không, đừng đưa tiểu nhân đi. . . Tiểu nhân. . . Tiểu nhân đúng là người trong cấm vệ quân, tiểu nhân là. . . là người trước đây làm việc cho Hoàng hậu nương nương, bởi vì làm hỏng việc nên mới bị đưa đến đây, bọn họ vừa rồi muốn chôn sống tiểu nhân ở đây. . ."
Bạch Phong híp mắt:
"Cấm vệ quân sao lại làm việc cho Hoàng hậu nương nương? Hoàng hậu nương nương lại cần ngươi làm gì? Nếu ngươi không có bằng chứng, e là không thể không đến Hoàng Thành Ty— "
Vương Hàn run rẩy quỳ xuống:
"Tiểu nhân không dám lừa gạt, nhờ có điện hạ tiểu nhân mới giữ được mạng sống, tiểu nhân tuyệt không dám nói bậy. Nếu không phải vậy, Hoàng hậu nương nương sao lại phái người đến giết tiểu nhân? ! Tiểu nhân. . . tiểu nhân đúng là không nên làm việc cho Hoàng hậu nương nương, nhưng trong cung. . ." Nói đến đây, Vương Hàn như nhớ ra điều gì, mắt sáng lên, "Điện hạ hẳn là biết vụ án đang gây xôn xao nhất trong triều gần đây! Việc tiểu nhân làm cho Hoàng hậu nương nương! Chính là có liên quan đến vụ án đó!"
Dứt lời, Bạch Phong còn chưa kịp nói gì, tấm rèm xe vẫn buông kín bỗng bị một bàn tay với những đốt ngón tay rõ ràng vén lên.
Một bóng người cao lớn, thẳng tắp bước ra từ chiếc xe ngựa tối om. Đồng tử Vương Hàn bất giác co lại. Dù màn đêm dày đặc khiến hắn không thấy rõ mặt mày Yến Trì, nhưng khí thế bức người kia vẫn khiến hắn không khỏi run rẩy. Trước đây khi còn làm nhiệm vụ trong cung, hắn cũng từng thấy bóng Yến Trì từ xa, nhưng chưa có ngày nào khiến hắn kinh hãi như bây giờ.
Trước kia hắn là một cấm vệ quân đàng hoàng, hôm nay lại là một con tốt thí không thể thấy ánh sáng. Mạng nhỏ của hắn tạm thời được giữ lại, nhưng hắn hiểu rất rõ, hắn chỉ vừa thoát khỏi lưỡi đao của tay sai Hoàng hậu để rơi vào lòng bàn tay của vị Duệ Thân Vương Thế tử này.
Yến Trì bước xuống xe ngựa, bộ đại bào tay rộng màu đen trong đêm tối càng thêm vẻ ma mị. Hắn chậm rãi bước tới, dáng điệu rõ ràng rất thong dong, nhưng Vương Hàn lại cảm thấy vạt áo hắn như mang theo cuồng phong bão táp, đè nặng lên hắn khiến hắn phải cúi đầu, không thở nổi. Yến Trì dừng lại cách Vương Hàn ba bước:
"Vụ án Tấn Vương phủ?"

Chương 1832: Xác chết bị dịch chuyển kỳ lạ
Giọng hắn trầm thấp, mang theo vẻ cao quý, nhưng lúc này, Vương Hàn lại cảm nhận được nhiều hơn sự nguy hiểm trong giọng nói đó. Hắn bất giác cúi đầu thấp hơn, mồ hôi lạnh trên trán không biết là vì đau hay vì sợ, từng giọt rơi xuống mu bàn tay. Vương Hàn run giọng nói:
"Vâng. . ."
Yến Trì híp đôi mắt phượng, ánh mắt càng thêm sắc bén đáng sợ:
"Xem ra ngươi biết không ít."
Vương Hàn run rẩy, vội vàng quỳ rạp xuống đất. Ánh mắt Yến Trì lơ lửng trên đỉnh đầu hắn một lúc. Vương Hàn không đoán được ý Yến Trì, bất giác mở miệng:
"Không phải vụ án hài cốt ở Tấn Vương phủ lần này. . . mà. . . là vụ án Tấn Vương một năm trước. . ."
Vương Hàn cảm nhận được sau khi mình nói xong, ánh mắt Yến Trì bỗng nặng trĩu ngàn cân. Lần này, Vương Hàn càng thêm sợ hãi. Hắn bi ai nghĩ, mình gặp được Yến Trì, có lẽ cũng không phải là may mắn.
"Một năm trước, vụ án Tấn Vương."
Yến Trì lẩm bẩm một câu không rõ ý tứ, giọng nói bình thản không gợn sóng, lạnh lẽo như gió thu đêm. Vương Hàn mím môi, vội vàng nói:
"Vâng. . . lần này ở hậu viện Tấn Vương phủ phát hiện một thi thể, sau đó nói là thị vệ của Tấn Vương, nhưng. . . nhưng một năm trước, thị vệ kia thực ra. . . thực ra đã chết trong cung rồi. . ."
Vương Hàn không kìm được nuốt nước bọt, dường như chỉ có vậy mới có thể đè nén nỗi sợ hãi trong lòng.
Yến Trì im lặng một lúc, thậm chí không tỏ ra kinh ngạc. Nhưng chính sự im lặng đó lại như một bức tường băng nặng nề đè lên đầu Vương Hàn. Vương Hàn không đoán được ý Yến Trì. Sự việc này quá kỳ lạ, liên lụy quá lớn. Duệ Thân Vương phủ vừa mới xảy ra chuyện, Yến Trì có can thiệp không? Nếu không, liệu có giết mình luôn không? !
Gió núi thổi mạnh, vạt áo Yến Trì bay phần phật, nhưng người hắn lại như một pho tượng Phật lớn đứng trước mặt Vương Hàn. Tim Vương Hàn đập thình thịch, còn ngột ngạt hơn cả lúc chạy trốn. Hắn có thể cảm nhận được ánh mắt Yến Trì như một lưỡi dao cùn lượn lờ trên đỉnh đầu, như đang cân nhắc, lại như đang do dự. Tay Vương Hàn sợ đến run lên, vì hắn biết rõ, về bản chất, Yến Trì và Hoàng hậu không có gì khác nhau, đều là người cầm quyền, đều coi mạng sống của những kẻ nhỏ bé như họ như cỏ rác.
Chỉ là bây giờ trong mắt Hoàng hậu, hắn chắc chắn đã là một con tốt thí. Còn đối với Yến Trì, có lẽ hắn vẫn còn giá trị. Hoặc có lẽ, vị Thế tử điện hạ vừa trải qua nỗi đau mất cha này không rảnh để quan tâm đến những chuyện triều chính, có lẽ sẽ đại từ đại bi mà tha cho hắn?
Suy nghĩ của Vương Hàn vừa nảy ra, một mùi máu tanh bỗng từ trong rừng bay tới. Ngay sau đó, vài bóng người từ trong rừng nhảy ra. Vương Hàn thấy rõ, trên trường kiếm của mấy người đều dính máu.
Bạch Phong thấy bốn người trở về, vội hỏi:
"Người đâu?"
"Đã bị chúng thần khống chế, sau đó chúng uống thuốc độc tự sát."
Nói rồi, một người giơ thanh kiếm trong tay lên:
"Đã xác nhận bọn chúng đã chết. Chúng thần đã tìm một huyệt mộ trống để giấu xác, không để lại dấu vết gì."
Gió đêm bỗng thổi mạnh hơn. Đêm nay trên trời không sao không trăng, từng mảng mây đen từ chân trời kéo đến, báo hiệu một trận mưa lớn mùa thu sắp đổ xuống. Trận mưa này sẽ xóa sạch mọi dấu vết trong rừng.
Bạch Phong nhìn về phía Yến Trì, Vương Hàn cũng đột ngột ngẩng đầu nhìn Yến Trì.
Tất cả mọi người đều đang chờ Yến Trì quyết định. Một lát sau, Yến Trì nói:
"Mang về."

Chương 1833: Xác chết bị dịch chuyển kỳ lạ
Trái tim đang treo lơ lửng của Vương Hàn đột nhiên rơi xuống, cả người mềm nhũn. Một thị vệ tiến lên, một tay xốc Vương Hàn dậy. Vương Hàn loạng choạng bước đi, rồi bị người đó xách đai lưng nhấc lên ngựa. Cuối cùng, Vương Hàn cùng người đó cưỡi chung một con ngựa, chạy về phía kinh thành. . .
Kinh thành. . . đây là nơi Vương Hàn sợ nhất lúc này.
Nếu có thể, hắn chỉ muốn cao chạy xa bay. Nhưng khi nhìn thấy cổng thành cao lớn của kinh thành ngày càng gần, thị vệ của Yến Trì lại không có ý định giấu giếm hắn. Vương Hàn căng thẳng đến dựng cả tóc gáy. Đến trước cổng thành, thị vệ gác cổng thậm chí không dám nhìn nhiều, đã cho họ đi qua. Trên ngự đạo vắng lặng của kinh thành về đêm, trái tim Vương Hàn dần dần yên vị trở lại. Ít nhất tối nay hắn sẽ không chết. . .
Về đến vương phủ, Vương Hàn lại bị lôi xuống ngựa.
Tay thị vệ kia rất khỏe. Thấy hắn bị thương nặng, tay vẫn không buông ra. Vương Hàn đương nhiên không dám nghĩ có người sẽ khiêng mình vào. Lúc này được một tay đỡ như vậy, hắn đã gần như cảm kích đến rơi nước mắt.
Vương Hàn bị đưa đến hậu viện, còn Yến Trì thì tự mình đi về chính viện.
Căn phòng đơn sơ sạch sẽ. Khi Vương Hàn ngồi xuống, hắn thở phào nhẹ nhõm. Quần áo hắn ướt đẫm mồ hôi, người cũng đã kiệt sức. Rất nhanh, một thị vệ mang thuốc mỡ đến, nhanh nhẹn bôi thuốc cho hắn, rồi ném lại mấy lọ để hắn tự chữa vết trầy xước. Vương Hàn gần như muốn quỳ xuống tạ ơn, hắn biết, Yến Trì thật sự sẽ không giết hắn.
Vương Hàn có cảm giác biết ơn của người sống sót sau tai nạn, nhưng trong lòng lại biết, Yến Trì tuyệt đối không cứu hắn vô cớ.
Chỉ là bây giờ hắn và chủ cũ đã không còn chút tình nghĩa nào, sự cứu giúp này của Yến Trì trở nên vô cùng quý giá. Dù sao đi nữa, hắn đã không bị hai tên tay sai của Hoàng hậu chôn sống—
Vương Hàn mệt mỏi rã rời. Rất nhanh, một người lạ mặt mang thức ăn đến. Vương Hàn muốn hỏi người đó về ý định của Yến Trì, nhưng người đó không nói một lời, đặt đồ xuống rồi đi ngay. Người vừa đi, Vương Hàn đã như điên mà nhét thức ăn vào miệng. Ăn xong, hắn không thể cưỡng lại cơn buồn ngủ, ngã xuống giường thiếp đi. Khi Vương Hàn mở mắt ra lần nữa, đã là sáng sớm hôm sau.
Vương Hàn mở mắt thấy trời đã hửng sáng, nhìn lại cảnh tượng trong phòng mới nhớ ra chuyện xảy ra đêm qua. Hắn không khỏi sợ hãi, lại càng bất an về thái độ của Yến Trì. Đây không phải chuyện nhỏ, nếu Hoàng đế biết chuyện này, danh tiếng hiền lương gần hai mươi năm của Hoàng hậu sẽ bị hủy hoại, ngay cả Thái tử cũng không thoát khỏi liên lụy.
Nhưng Yến Trì lại không hề tra hỏi, điều này thật sự quá bất thường!
Vương Hàn không hiểu sao lại sốt ruột. Hắn không phải người của Yến Trì, Yến Trì không có lý do gì để cứu và bảo vệ hắn. Nếu hắn không thể chứng tỏ giá trị của mình, hắn có thể bất cứ lúc nào lại trở thành cá trên thớt của Hoàng hậu. . .
Vương Hàn đứng ngồi không yên, một mình trong phòng mà toát mồ hôi lạnh.
Chỉ những người đã từng đối mặt với cái chết mới biết nó đáng sợ thế nào. Chưa bao giờ Vương Hàn lại muốn sống mãnh liệt như lúc này. Hắn đi đi lại lại trong phòng, gần như muốn xông ngay đến trước mặt Yến Trì, nhưng hắn biết rõ đây không phải là nơi hắn có thể tùy tiện. Vương Hàn chờ mãi, đợi đến khi trời sáng hẳn, vẫn là người lạ mặt tối qua mang bữa sáng đến cho hắn.
Vương Hàn lấy hết can đảm giữ người đó lại:
"Vị đại ca này, tiểu nhân. . . tiểu nhân muốn cầu kiến Thế tử điện hạ."
Vị đại ca kia mặt lạnh như tiền, nhướng mày, ánh mắt như muốn nói: ngươi là cái thá gì mà muốn gặp là gặp? !
Cổ họng Vương Hàn nghẹn lại:

Chương 1834: Xác chết bị dịch chuyển kỳ lạ
"Vụ án Tấn Vương năm ngoái. . . Tiểu nhân. . . tiểu nhân biết một ít nội tình, những chuyện này. . . Điện hạ biết thì tốt hơn. . . phiền đại ca đi nói một tiếng. . ."
Đôi mày nhướng lên của vị đại ca kia từ từ hạ xuống, hắn gỡ tay Vương Hàn ra rồi bước đi.
Trong lòng Vương Hàn trống rỗng, không hiểu ý của vị đại ca này là gì. Cơm canh trên bàn nóng hổi, thơm phức, nhưng Vương Hàn lúc này lại không có chút khẩu vị nào. Sống chết chưa rõ, đâu còn tâm trí mà ăn uống. . .
Hắn lo lắng đi đi lại lại, thỉnh thoảng lại nhìn ra cổng sân. Đợi khoảng hai tuần trà, Bạch Phong mà hắn đã gặp đêm qua bước vào:
"Ngươi muốn gặp Thế tử điện hạ?"
Vương Hàn vội vàng gật đầu. Bạch Phong trầm ngâm một lúc:
"Theo ta."
Vương Hàn vui mừng khôn xiết! Chịu gặp hắn, nghĩa là hắn có cơ hội!
Vương Hàn theo Bạch Phong đi về phía chính viện. Trên đường, hắn thấy không ít thị vệ mặt mày nghiêm nghị. Thị vệ không nhiều, nhưng ai nấy đều có vẻ mặt nghiêm túc, phong thái già dặn và lạnh lùng đó ngay cả những cấm vệ quân tinh nhuệ nhất cũng không sánh bằng. Vương Hàn bỗng nhiên trong lòng chắc chắn, Duệ Thân Vương phủ không hề suy sụp sau một đêm như lời đồn. Ngược lại, vương phủ này tuy vắng lặng nhưng lại có một cảm giác trang nghiêm, sẵn sàng chiến đấu. Thị vệ đã như vậy, chủ nhân sao có thể chán nản, suy sụp được? !
Đây là điều Vương Hàn hy vọng. Chỉ khi Yến Trì có điều muốn, hắn mới có thể phát huy giá trị lớn nhất của mình!
Đi đến thư phòng, cửa phòng khép hờ. Bạch Phong đứng ở cửa:
"Điện hạ, người đã đến."
Vương Hàn căng thẳng nuốt nước bọt, bên trong truyền ra giọng nói của Yến Trì:
"Vào đi."
Giọng nói lúc này đã khác với đêm qua, bớt đi vẻ âm trầm sắc bén, nhưng vẫn là sự bình tĩnh của dòng nước sâu. Sự bình tĩnh này dường như có thể đóng băng cả ngọn gió, trán Vương Hàn lại bắt đầu đổ mồ hôi.
Hắn theo Bạch Phong bước vào, không dám ngẩng đầu. Cảm thấy đã đến đúng vị trí, hắn lập tức quỳ phịch xuống.
"Tiểu nhân bái kiến Thế tử điện hạ, bái tạ ơn cứu mạng của Thế tử điện hạ. . . Tiểu nhân vì làm hỏng việc nên bị Hoàng hậu nương nương phái người truy sát. Chuyện này. . . chính là liên quan đến vụ án Tấn Vương năm ngoái. Năm ngoái, Tấn Vương lỡ tay giết chết Cẩn phi, lúc đó ngài ấy bị mọi người bắt quả tang. Nhưng lúc đó đi theo Tấn Vương còn có một thị vệ, chính là người đã chết kia. Thị vệ đó bị bắt đến Thận Hình Ty, ban đầu chỉ bị thẩm vấn qua loa, vốn là đợi Hoàng thượng quyết định rồi mới cùng chịu thẩm vấn. Nhưng. . . nhưng Hoàng hậu nương nương đã nhanh chân một bước đưa người đi. Tiểu nhân không biết Hoàng hậu nương nương đưa người đi vì lý do gì, chỉ biết sau đó khi tiểu nhân gặp lại người đó, người đó đã chết. Tiểu nhân chính là người phụ trách đưa thi thể ra khỏi cung. Tiểu nhân đã nhận Chu công công làm cha nuôi, việc này không có Hoàng hậu ra mặt, là Chu công công đến tìm tiểu nhân. Nhưng tiểu nhân biết, Chu công công là phụng mệnh Hoàng hậu. . ."
Vương Hàn nói đến khô cả họng, vội liếc nhìn Yến Trì, liền đối diện với một đôi mắt đen kịt. Đôi mắt đó sâu như biển cả, lại ẩn chứa tia sáng sắc bén thấu tỏ mọi điều. Tim Vương Hàn đập thình thịch, vội vàng nói nhanh hơn:
"Lúc đó tiểu nhân đưa thi thể ra khỏi thành, ném vào một khe núi ở phía tây nam núi Tê Ngô. Nhưng. . . nhưng bây giờ thi thể lại xuất hiện ở hậu viện Tấn Vương phủ. Điều này. . . điều này là không thể nào. Hoặc là người mà Hoàng hậu nương nương giết lúc đó không phải là thị vệ của Tấn Vương phủ, cha nuôi của tiểu nhân. . . không, Chu công công, đã lừa gạt tiểu nhân, hoặc là thi thể đó là giả. . ."
Yến Trì nghiêm mặt để ra oai, nhưng trong lòng cũng dậy sóng.
Một bí ẩn chưa được giải quyết triệt để, một bí ẩn lớn hơn lại nổi lên.
Tống Hi Văn đã chết trong cung từ lâu, tại sao Hoàng hậu lại giết hắn?
Và thi thể của hắn, làm sao có thể xuất hiện ở hậu viện Tấn Vương phủ? !

Chương 1835: Nói thẳng ra, mượn dao giết người
"Tóm lại. . . tóm lại vụ án này quá kỳ lạ. Thành Vương điện hạ nắm được vụ án này, nhất định sẽ đối phó với Hoàng hậu nương nương và Thái tử điện hạ. Hoàng hậu nương nương trong lòng hoảng loạn, thấy Chu công công bị lôi ra, mới cho tiểu nhân rời khỏi kinh thành. Tiểu nhân vốn. . . nhưng vì trong kinh thành còn có người thân, nên mới quay về giữa chừng. Tiểu nhân vốn không có ý định quay về gây chuyện, nhưng Hoàng hậu nương nương lại không chịu buông tha. Hóa ra Hoàng hậu nương nương vốn đã định đợi tiểu nhân đến Lạc Châu rồi sẽ giết đi. Thấy tiểu nhân quay về, Hoàng hậu nương nương lập tức phái người bắt tiểu nhân. Đêm qua, họ định chôn sống tiểu nhân trong khu mộ đó!"
Vương Hàn nói một hơi, trán đẫm mồ hôi lạnh.
Hắn thở hổn hển, lại ngẩng đầu nhìn Yến Trì. Vẻ mặt Yến Trì lạnh lùng như nước.
"Vương Hàn."
Bất ngờ, Yến Trì đột nhiên lên tiếng.
Vừa mở miệng, hắn đã gọi đúng tên của Vương Hàn. Vương Hàn run lên, không thể tin nổi.
Hắn chưa bao giờ nói tên mình, nhưng Yến Trì lại gọi ra không sai một chữ. Điều này rõ ràng là đã biết thân phận của hắn từ lâu. Rất có thể, đêm qua Yến Trì đã cho người điều tra hắn! Vậy thì tốt quá!
"Vâng, tiểu nhân tên là Vương Hàn. Điện hạ, tiểu nhân không nói nửa lời gian dối! Tuyệt đối không dám lừa gạt điện hạ! Hoàng hậu nương nương đã xử tử Tống Hi Văn vào năm ngoái, thi thể đúng là do tiểu nhân đưa ra ngoài. Lúc đó đi cùng tiểu nhân, còn có một công công trong cung."
Yến Trì nheo mắt nhìn Vương Hàn, Vương Hàn vội nói:
"Công công đó là người phụ trách thu mua của kho Nội phủ. Lúc đó chính là dùng danh nghĩa thu mua để đưa người ra ngoài. Người đó tên là. . . tên là Khang Bác Văn. . . Đúng vậy, chính là người này. . ."
Yến Trì liếc nhìn Bạch Phong. Bạch Phong hiểu ý, xoay người đi ra ngoài.
"Khi ngươi nhìn thấy thi thể Tống Hi Văn, hắn trông như thế nào?"
Giọng Yến Trì bình tĩnh, trầm thấp. Vương Hàn không dám lơ là:
"Hắn. . . hắn được đặt trong xe ngựa thu mua để đưa ra ngoài. Lúc đó người đã cứng đờ, quần áo trên người có chút rách nát, có vết máu nhưng không nhiều, trên mặt không thấy vết thương gì, trông rất an lành. Lúc đó tôi không nhìn ra hắn chết như thế nào, nhưng nghĩ lại cũng biết, Ngự Trừng Ty có rất nhiều cách để khiến người ta chết một cách lặng lẽ. . ."
"Hoàng hậu đích thân thẩm vấn hắn?"
Vương Hàn lắc đầu:
"Chuyện này tiểu nhân không biết, nhưng lúc đó Chu công công nói đây là lệnh của Hoàng hậu."
"Sau đó ngươi chôn thi thể ở đâu, còn nhớ không?"
Vương Hàn khẽ nhíu mày, có chút do dự:
"Chuyện này. . . lúc đó là ban đêm, chỉ nhớ xe ngựa ra khỏi kinh thành, đi về phía núi Tê Ngô, sau đó cứ đi dọc theo khe núi đó vào trong. Tiểu nhân không nhớ rõ đã đi bao lâu, trời tối đen, chúng tiểu nhân cũng hơi sợ, nên đã đào hố chôn người. . ."
Nghĩ đến việc chôn xác, Vương Hàn không khỏi rùng mình. Đêm qua, hắn cũng suýt bị chôn sống.
"Hoàng hậu còn bảo ngươi làm gì khác không?"
Vương Hàn lắc đầu:
"Ngày thường, cũng chỉ là báo cáo tin tức trong cấm vệ quân lên trên. Chuyện thật sự bí mật thì chỉ có một việc này, sau đó không còn gì khác."
Yến Trì híp mắt, chuyện này quả thật kỳ lạ.
Hắn không tin Tần Quản đã khám nghiệm sai người, nhưng làm sao thi thể lại xuất hiện ở hậu viện Tấn Vương phủ?
"Người đâu— "
Yến Trì vừa gọi, Bạch Phong lập tức từ bên ngoài bước vào. Yến Trì hất cằm, trong mắt lóe lên tia sáng lạnh lẽo đáng sợ:
"Phái mấy người, sau khi trời tối, đưa hắn đến chân núi Tê Ngô một chuyến, xem có tìm được thi thể của Tống Hi Văn không."
Bạch Phong hiểu ý, lập tức vâng lời.
Yến Trì gật đầu:

Chương 1836: Nói thẳng ra, mượn dao giết người
"Lui ra đi, tạm thời cứ yên tâm ở lại vương phủ."
Vương Hàn lau mồ hôi trên trán, lại cúi người dập đầu, lúc này mới đứng dậy lui ra.
Vương Hàn rời đi, trong lòng Yến Trì nảy sinh vô số nghi vấn.
Tống Hi Văn là thị vệ thân cận của Tấn Vương. Người này chết, nhân chứng duy nhất có thể làm chứng cho Tấn Vương cũng không còn. Năm xưa người này biến mất ở Ngự Trừng Ty, vì là thị vệ của thân vương, sự việc lại xảy ra trong cung, nên Hình bộ và Đại Lý Tự chỉ nghĩ rằng người đã chết vì bị tra tấn, không hề điều tra sâu hơn. Nếu lúc đó lôi ra được Hoàng hậu, mọi chuyện sau này đã khác.
Hoàng hậu giết Tống Hi Văn, vậy cái chết của Tấn Vương có phải cũng do Hoàng hậu gây ra?
Nhưng Tấn Vương lúc đó, tuy có người ủng hộ, nhưng cũng chưa tạo thành mối đe dọa thực sự đối với Thái tử!
Hay là, Hoàng hậu vì muốn loại bỏ mọi khả năng, nên đã nắm lấy cơ hội này để triệt để trừ khử Tấn Vương? !
Dù sao thì trước mắt bao người, Tấn Vương đã "giết chết" Cẩn phi.
. . .
. . .
Khi Tần Quản nhận được tin thì trời đã không còn sớm, nhưng nàng vẫn không do dự đi ra cổng phủ. Vừa đến chính viện, nàng lại gặp Tần Diễm từ bên ngoài trở về. Tần Diễm nhướng mày:
"Sao thế? Muốn ra ngoài à?"
Tần Quản gật đầu:
"Vâng, con định đến cửa hàng xem thử."
Các cửa hàng của Tần Dật bây giờ đều do Tần Quản quản lý, đây là chuyện hết sức bình thường. Tần Diễm vốn đã gật đầu, nhưng ngay khi Tần Quản cất bước, Tần Diễm đột nhiên nói:
"Cửu muội muội— "
Nghe giọng điệu này, Tần Quản biết hắn có chuyện muốn nói.
Tần Quản nghi hoặc nhìn Tần Diễm. Tần Diễm mím môi, hất cằm, ra hiệu cho Tần Quản đến hành lang bên cạnh nói chuyện.
Tần Quản bèn đi tới:
"Tam ca muốn nói gì?"
Tần Diễm trước tiên cười khổ một tiếng:
"Nghe nói phụ thân đã tìm muội nói chuyện?"
Tần Quản cũng dở khóc dở cười:
"Vâng, chắc hẳn Tam ca cũng biết đại bá đã nói gì."
Tần Diễm thở dài:
"Cửu muội muội, muội có thể hiểu được không?"
"Hiểu thì tự nhiên là có thể hiểu."
Tần Quản gật đầu:
"Gia nghiệp của Hầu phủ không phải tự nhiên mà có, huống chi Bát tỷ đã là Thái tử phi, sự lợi hại trong đó con biết— "
Mắt Tần Diễm càng lúc càng sáng, nhưng Tần Quản lại chuyển chủ đề:
"Nhưng, con chỉ là một nữ tử yếu đuối, nhiều chuyện không thể quyết định được, tranh đấu trên triều đình con cũng không hiểu. Trong khả năng của mình, con hy vọng được thấy công lý."
"Công lý. . . Nếu người khác nói câu này, ta sẽ cười, nhưng muội nói, ta lại thấy rất cảm động. Từ khi thấy muội vì Tần Tương mà quay lại, thấy muội ở Dự Châu giúp điều tra vụ án cướp vàng, ta đã biết, muội khác với những nữ tử khác. Miệng muội nói mình là nữ tử yếu đuối, nhưng trong lòng lại tâm niệm câu 'vì trời đất lập tâm, vì dân chúng lập mệnh', rất nhiều nam nhi trong triều cũng không bằng muội. . ."
Tần Quản bật cười:
"Tam ca khen như vậy, có phải là muốn 'dìm trước khen sau' không?"
Tần Diễm lắc đầu:
"Không, lập trường của ta và muội khác nhau, trách nhiệm khác nhau, lựa chọn tự nhiên cũng khác nhau." Tần Diễm nhìn Tần Quản một lúc lâu, "Chỉ hy vọng Cửu muội muội hiểu rằng, nếu có một ngày mọi chuyện đến mức không thể cứu vãn, trong Hầu phủ, bất kể là phụ thân hay là ta, đều sẽ có sự lựa chọn. Đến lúc đó, Cửu muội muội đừng trách chúng ta."
Tần Diễm rất bình tĩnh, vì bình tĩnh nên không có ý uy hiếp.
Tần Quản nhìn Tần Diễm, lòng không gợn sóng. Tần Thuật và Hồ thị đã dạy dỗ Tần Diễm rất tốt, chỉ là, tại sao lại cứ phải chọn Thái tử?
"Tam ca thấy, lựa chọn của mình có đúng không?"

Chương 1837: Nói thẳng ra, mượn dao giết người
Tần Diễm ngạc nhiên, không ngờ Tần Quản lại nói vậy. Lời của hắn thực ra không hề khách sáo, vốn định nhắc nhở Tần Quản, nhưng ý tứ lại có thể khiến Tần Quản tức giận. Không ngờ nàng không những không giận, mà còn đặt ra câu hỏi như vậy.
Tần Diễm bật cười:
"Chẳng lẽ Cửu muội muội thấy Thành Vương điện hạ thích hợp làm thái tử hơn?"
Tần Quản lắc đầu:
"Chưa đến phút cuối, ai cũng có thể làm thái tử. Tam ca cho rằng Thái tử điện hạ là người thích hợp nhất, nhưng Tam ca có bao giờ nghĩ, ngôi vị hoàng đế chưa bao giờ là ai thích hợp thì có thể ngồi lên."
Vẻ mặt Tần Diễm lập tức thay đổi:
"Cửu muội muội, lời này của muội. . ."
Tần Quản cười rạng rỡ, dung nhan tươi tắn:
"Tam ca nhắc nhở con, con tự nhiên cũng phải nhắc nhở Tam ca. Tam ca nghe qua rồi thôi vậy."
Tần Diễm mím môi muốn nói lại thôi, dường như bị lời này của Tần Quản chọc trúng, trong lòng nảy sinh nỗi lo lắng. So ra, lời của hắn đối với Tần Quản ảnh hưởng nhỏ hơn nhiều. Tần Quản cười:
"Vậy con ra khỏi phủ trước đây."
Tần Diễm gật đầu qua loa, nhìn bóng lưng Tần Quản quay đi, trong lòng lại một lần nữa kinh ngạc, thậm chí có chút hoài nghi, thế tử Hầu phủ như hắn, tâm trí hai mươi năm lại không bằng một cô nương có số phận gập ghềnh như Tần Quản.
Mà lời nói vừa rồi của Tần Quản. . .
Tần Diễm lắc đầu, cố gắng gạt lời của Tần Quản ra khỏi đầu.
Đã lựa chọn rồi, họ không có quyền hối hận, và cũng sẽ không bao giờ hối hận!
. . .
. . .
Tần Quản lên xe ngựa, đi thẳng đến tòa nhà phía tây.
Thân phận của nàng dù sao cũng có chút gây chú ý, không thể lần nào cũng đến Duệ Thân Vương phủ.
Xe ngựa chạy về phía tây trong ánh chiều tà vàng vọt, đi qua những con phố náo nhiệt, rồi lại lượn lờ trong những con hẻm của phường Thường Lạc một lúc, cuối cùng cũng đến tòa nhà của Hàn bá.
Tần Quản vừa gõ cửa, cửa lớn đã được mở ra. Cái đầu nhỏ của Nhị Bảo ló ra từ phía sau, thấy Tần Quản, mắt nó hơi sáng lên, nhưng lại ngượng ngùng cúi đầu:
"Tiểu thư, khách đã đến lâu rồi."
Tần Quản cười, lấy ra hai viên bạc vụn đưa cho Nhị Bảo, rồi nhanh chân bước vào chính phòng.
Hàn bá đang bưng trà từ sân bên cạnh ra, thấy Tần Quản vội vàng hành lễ. Tần Quản nhận lấy khay trà:
"Để con là được rồi, Hàn bá đi nghỉ đi— "
Hàn bá liếc nhìn vào phòng:
"Vậy được, tiểu thư có gì cứ gọi lão nô."
Tần Quản gật đầu, bưng khay trà vào phòng. Yến Trì mặc một bộ hắc bào, đang đứng bên cửa sổ. Hắn khoanh tay nhìn ra cửa, khóe môi nở một nụ cười. Tần Quản thấy hắn như vậy, lòng cũng nhẹ nhõm. Tang sự đã xong, hắn cũng đã nguôi ngoai phần nào, sắc mặt trông khá hơn nhiều. Nàng liền giơ tay lên:
"Hàn bá đã pha cho ngươi loại trà ngon nhất đấy!"
Yến Trì tiến lên nhận lấy khay trà. Chưa kịp mở miệng, Tần Quản đã hỏi:
"Vương Hàn đã khai rõ ràng chưa?"
Yến Trì gật đầu, nói thẳng:
"Đã nói rõ cả rồi. Tống Hi Văn chết trong cung, là lệnh của Hoàng hậu. Sau khi người chết, Hoàng hậu bảo Chu Vu Thành đưa người ra khỏi cung. Chu Vu Thành liền tìm Vương Hàn và một thái giám tên Khang Bác Văn, lấy cớ đi thu mua để đưa người ra khỏi cung. Bọn Vương Hàn đã đưa thi thể đến một khe núi ở phía tây bắc núi Tê Ngô để chôn."
Tay Tần Quản đang rót trà rõ ràng khựng lại. Yến Trì nhìn thấy rất rõ, híp mắt lướt qua khuôn mặt bình tĩnh của Tần Quản.
"Ngươi đã biết từ trước rồi?"
Tần Quản có bất ngờ, nhưng lại không đủ bất ngờ.
Lời nói này của hắn, dường như chỉ để xác nhận một điều gì đó. . .
Tần Quản đưa lên một chén trà thơm ngát:

Chương 1838: Nói thẳng ra, mượn dao giết người
"Khi khám nghiệm tử thi, ta đã phát hiện một số thứ không nên có ở Tấn Vương phủ. Ta đoán, thi thể đó đã từng bị di chuyển."
Sắc mặt Yến Trì lập tức thay đổi. Tần Quản đã khám nghiệm tử thi nhiều ngày, nhưng chưa bao giờ nhắc đến chuyện này với hắn.
Tần Quản nói:
"Chuyện này ta chưa nói với ai, một khi nói ra, sự việc sẽ trở nên phức tạp. Ta chỉ muốn xác định danh tính của người này. . ."
Yến Trì nói:
"Ta đã phái người đưa Vương Hàn đi tìm thi thể rồi."
Nếu tìm thấy thi thể, vậy người này không phải là Tống Hi Văn, có lẽ chỉ là trùng hợp, trông giống Tống Hi Văn mà thôi.
Nếu vậy, tính chất của vụ án lại thay đổi.
Sắc mặt Tần Quản lạnh đi một chút:
"Ta không nói manh mối này cho Trịnh đại nhân, là vì muốn khẳng định người chết là Tống Hi Văn. Nếu Vương Hàn tìm thấy thi thể, cũng không có gì mâu thuẫn."
Yến Trì nhấp một ngụm trà, trong mắt hiện lên vẻ nghi hoặc. Hắn quá rõ Tần Quản là người như thế nào!
Để điều tra vụ án Tấn Vương phủ, nàng lại bắt đầu che giấu, làm giả trong việc khám nghiệm tử thi.
Yến Trì không phải là người theo đuổi công lý, hắn chỉ một lần nữa phát hiện ra, Tần Quản coi trọng vụ án Tấn Vương hơn hắn tưởng. Hắn bất giác bắt đầu suy nghĩ về động cơ của Tần Quản.
Đặt chén trà xuống, Yến Trì gạt bỏ những suy nghĩ vẩn vơ:
"Chuyện này tạm thời không bàn đến. Thân phận của Tống Hi Văn đã được xác nhận, người hoảng loạn nhất chính là Hoàng hậu. Thi thể rõ ràng đã được xử lý ở nơi khác, nhưng bây giờ lại xuất hiện ở Tấn Vương phủ."
"Điều này có thể giải thích tại sao Chu Vu Thành chết, và Vương Hàn phải rời khỏi cấm vệ quân."
Nói rồi, Tần Quản đột nhiên hỏi:
"Thái giám đó tên gì? Khang. . ."
"Khang Bác Văn."
Yến Trì nói xong, giọng trầm xuống:
"Ta đã cho người đi điều tra rồi, người này ba ngày trước đã ngã xuống giếng hoang ở Dịch Đình chết đuối."
Vẻ mặt Tần Quản chùng xuống. Vừa rồi nàng đã thoáng nghĩ đến điều này.
Vương Hàn là cấm vệ quân, một cấm vệ quân đang yên đang lành trừ khi gặp phải bạo loạn trong cung, nếu không không thể nào chết bất đắc kỳ tử. Mà trúng độc lại dễ bị phát hiện, tốt nhất là biến mất một cách lặng lẽ. Tuy cũng kỳ lạ, nhưng ít nhất sẽ không bị quy kết. Nhưng Khang Bác Văn thì khác, thái giám trong mắt các chủ tử chẳng khác nào trâu ngựa, muốn lấy mạng hắn dễ như trở bàn tay.
Tần Quản mím môi:
"Khang Bác Văn chết rồi, vậy chỉ còn lại Vương Hàn."
Yến Trì nhìn Tần Quản:
"Ngươi muốn làm thế nào?"
Trong mắt Tần Quản lóe lên những tia sáng bất định. Nàng đang do dự, đấu tranh. Nắm tay đặt trên thành ghế khẽ siết lại. Tần Quản hít một hơi thật sâu, như đã hạ quyết tâm, nói:
"Ta muốn giao hắn. . . cho Thành Vương."
Yến Trì bình tĩnh nhìn Tần Quản, một lát sau gật đầu:
"Được."
Trong đầu Tần Quản lóe lên vô số ý nghĩ và khả năng. Thành Vương là một con báo đang rình mồi, mục tiêu của hắn chỉ có một, đó là Hoàng hậu và Đông Cung. Sự xuất hiện của Vương Hàn đối với hắn chẳng khác nào đang cần một vũ khí sắc bén thì có người dâng lên một thanh bảo kiếm. Thanh kiếm này, có thể sẽ đâm thủng trái tim của Hoàng hậu và Đông Cung.
Nhất là trong tình cảnh Hoàng hậu đang bị bàn tán xôn xao thế này. . .
Tuy nhiên, Tần Quản đã suy nghĩ rất nhiều, vẫn không tìm ra được lý do nào để từ bỏ cơ hội này.
"Ngươi đang lo cho Hầu phủ?"
Yến Trì nắm lấy bàn tay đang siết chặt của Tần Quản.
Tần Quản cười khổ:
"Đại bá e là muốn ra tay giết ta rồi. . ."
Yến Trì suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Giao cho ta xử lý."
Tần Quản nhướng mày, Yến Trì liền nói:
"Vừa hay, ta cũng cần Thành Vương giúp một việc."
Tần Quản không hiểu ý Yến Trì, nhưng vẫn tin tưởng gật đầu.
Đối với Yến Trì, nàng bất giác muốn tin tưởng hắn, thậm chí, cả những bí mật sâu thẳm nhất trong lòng cũng rục rịch muốn nói ra. . .

Chương 1839: Ngươi cắn ta thêm vài cái đi!
Ý nghĩ này vừa lóe lên, ngay cả Tần Quản cũng giật mình.
Đó là bí mật mà nàng giấu kín trong lòng, một khi nói ra sẽ gây chấn động long trời lở đất. Sao nàng có thể nảy ra ý nghĩ như vậy? !
Tần Quản vội vàng cụp mắt xuống, hơi thở cũng trở nên không ổn định.
Yến Trì nhanh chóng phát hiện ra sự bất thường của nàng:
"Ngươi sao vậy?"
Tần Quản lắc đầu:
"Không có gì, chỉ là đang nghĩ, giao Vương Hàn ra, tính mạng của hắn cũng sẽ nằm trong tay Thành Vương. Hắn tuy không phải kẻ đại gian đại ác, cũng có chút nhân nghĩa, nhưng hôm nay có thể bán đứng Hoàng hậu, ngày mai cũng có thể bán đứng chúng ta. Tùy tiện giao hắn ra e là không ổn."
Yến Trì cười:
"Ngươi yên tâm, những chuyện này ta sẽ xử lý tốt."
Giọng Yến Trì vẫn trầm thấp nhưng vô cùng dịu dàng. Tần Quản ngẩng đầu nhìn Yến Trì, thật không thể tưởng tượng người này lại là Ma vương bách chiến bách thắng ở Sóc Tây. Mà hắn nói sẽ xử lý tốt, nàng liền thực sự an lòng. Khi ở Cẩm Châu, nàng còn rất đề phòng hắn, nhưng bây giờ, lại bất giác ngày càng tin tưởng, thậm chí là dựa dẫm vào hắn.
Đối với nàng, đây quả là một chuyện hiếm thấy.
Tần Quản mím môi:
"Ngươi có thấy ta như vậy rất kỳ lạ không?"
Tần Quản nghĩ đến trước đây, trị bệnh cứu người là nàng, khám nghiệm tử thi phá án là nàng. Nàng có lòng từ bi, nàng tin vào công lý. Nhưng bây giờ đẩy Vương Hàn ra, làm giả trong vụ án giấu xác ở Tấn Vương phủ, đây đều không phải là phong cách của nàng.
Trong mắt Yến Trì lóe lên một tia sáng, nhưng trên mặt lại không biểu lộ chút gì:
"Ta có lẽ biết tâm nguyện mà ngươi nói là gì. Ngươi muốn điều tra rõ vụ án của Tấn Vương, muốn biết Thẩm Nghị có bị oan uổng không, nếu có thể, còn muốn lật lại bản án cho ông ấy."
Khả năng này, Yến Trì đã nghĩ đến từ khi Triệu Tấn xuất hiện.
Chỉ là nguyên nhân sâu xa hơn, Tần Quản chưa bao giờ nói, mà Yến Trì cũng không tìm ra được chút manh mối nào.
Ba năm trước nàng đến Cẩm Châu, sau khi nàng đi, Thẩm Nghị mới vào kinh làm quan. Ngay cả việc nói hai người từng tình cờ gặp nhau ở kinh thành cũng không thể. Trong ba năm đó, Thẩm Nghị chưa từng đi về phía nam.
Mà trước đó, Thẩm Nghị cũng chỉ vào kinh vài lần, nhưng lúc đó, Tần Quản vẫn chỉ là một cô bé.
Có thể có duyên cớ gì chứ?
Duyên cớ này sâu đến mức khiến nàng không tiếc cả tính mạng để đánh cược!
Yến Trì nhìn vào mắt Tần Quản:
"Chỉ là ta không biết tại sao ngươi lại phải làm vậy."
Tần Quản mấp máy môi, muốn nói lại thôi:
"Phải, ta muốn biết Thẩm đại nhân có bị oan uổng không. Nếu có, ta còn muốn lật lại bản án cho ông ấy. Về phần nguyên nhân. . . có lẽ một ngày nào đó ta sẽ nói ra, nhưng bây giờ thì chưa được. . ."
Yến Trì nghiêm túc nhìn nàng:
"Ngươi có nói cho người khác không?"
Tần Quản ngạc nhiên:
"Đương nhiên là không! Cho dù có một ngày nói cho ngươi, cũng tuyệt đối sẽ không nói cho người khác." Suy nghĩ một chút, Tần Quản lại nói, "Nếu nói trên đời này có bao nhiêu người có thể biết được nguyên nhân này, thì chỉ có thể có một, và người đó nhất định là ngươi."
Nghe vậy, khóe môi Yến Trì nhếch lên, hắn nhún vai:
"Vậy thì ta yên tâm rồi."
Tần Quản nhất thời dở khóc dở cười, chẳng lẽ hắn nghĩ nàng sẽ nói cho người khác sao!
Yến Trì không phải là người thích truy cứu đến cùng. Bao nhiêu năm nay, hắn không phải lớn lên trong nhà kính. Ở Sóc Tây, nói là liếm máu trên lưỡi đao cũng không ngoa. Hắn biết, trên đời có nhiều chuyện không cần phải hỏi nguyên nhân. Tại sao Nhung địch lại đời đời thù địch với Đại Chu? Còn những bộ lạc không phải người Nhung, tại sao lại sinh ra lòng căm thù với người Đại Chu? !

Chương 1840: Ngươi cắn ta thêm vài cái đi!
Nếu chuyện gì cũng hỏi nguyên nhân, trường thương của hắn sẽ chậm đi rất nhiều, làm sao có thể cản được thiên binh vạn mã của kẻ thù? !
Nhưng hắn lại muốn xác định vị trí của mình trong lòng Tần Quản, đây là điều quan trọng nhất.
Tần Quản giấu điều gì trong lòng, không nói cho hắn cũng được, nhưng cũng không thể nói cho người khác. . . Mối quan hệ thân mật giữa hai người, đôi khi đúng là cần những hành động mà người khác không thể làm nhưng ngươi lại có thể làm để thể hiện, nhất là những bí mật kỳ lạ khó nói này.
Yến Trì hài lòng:
"Được, vừa hay ta cũng muốn xem, vụ án Tấn Vương năm ngoái rốt cuộc giấu bí mật gì. Bất kể là liên quan đến Thái tử hay Thành Vương, hay bất kỳ ai khác, có lẽ cũng liên quan đến biến cố của phụ vương và Sóc Tây."
Lòng Tần Quản chùng xuống:
"Ý ngươi là. . ."
"Trên triều đình, rút dây động rừng. Chuyện của phụ vương rốt cuộc do ai gây ra ta vẫn chưa chắc chắn, có lẽ, có liên quan đến cả Thái tử và Thành Vương."
Yến Trì nói xong, đột nhiên trầm giọng:
"Vụ án này đã khiến Hoàng hậu hoảng sợ, ngươi nhất định phải cẩn thận."
Ánh mắt Tần Quản dịu đi:
"Ta biết, cho nên mới muốn để Thành Vương ra mặt."
Nghĩ đến Thành Vương, Yến Trì trầm mắt. Cái chết của Tống Hi Văn có liên quan đến Hoàng hậu, vậy thì Đông Cung phần lớn cũng không trong sạch. Mà Thành Vương đang nhắm đúng thời cơ để cắn chết Đông Cung. Nếu Đông Cung sụp đổ, chẳng lẽ lại để Thành Vương ngồi lên vị trí đó?
Yến Trì không cho rằng đây là một kết cục tốt. Nhưng nhìn khắp các vị hoàng tử, có ai khiến hắn kính phục và hài lòng không?
Trong lòng lắc đầu, Yến Trì thậm chí còn khinh thường hừ lạnh một tiếng.
Không, không có ai khiến hắn cam tâm thần phục.
Nếu phải nói, cũng chỉ có Tấn Vương năm xưa, với khí chất nho nhã, trung trực của một văn nhân khiến hắn có chút tán thưởng. Nhưng nếu nói đến hai chữ "thần phục", ngay cả Tấn Vương cũng không thể.
Yến Trì bỗng cảm thấy một tia uất ức và bi thương, đây chính là thiên uy của hoàng gia.
Cho dù người ngồi trên ngai vàng là một kẻ bất tài, ngươi cũng phải quỳ xuống trước mặt hắn.
Nếu chỉ là vậy, hắn cũng đành chấp nhận. Dù sao có những kẻ sinh ra đã ngu ngốc, sự ngu dốt cũng không hoàn toàn là lỗi của hắn. Nhưng nếu trên ngai vàng đó dính máu của phụ vương mình, thì cho dù là Thiên Vương lão tử, hắn cũng không biết chữ "nhận" viết thế nào.
Nghĩ đến đây, Yến Trì trầm giọng nói:
"Chuyện của Vương Hàn, ngày mai ta sẽ ra mặt tìm Thành Vương. Ngươi cứ coi như không biết là được. Nếu Thành Vương thật sự cắn chết Đông Cung, Tần Thuật có lẽ sẽ trút giận lên ngươi."
Tần Quản gật đầu:
"Ngươi yên tâm, ta đã chuẩn bị tâm lý rồi."
Yến Trì nhìn Tần Quản, đột nhiên nói:
"Ta bỗng thấy hôn kỳ có hơi muộn."
Tần Quản nghi hoặc, Yến Trì tiếp tục:
"Để ngươi ở Hầu phủ, ta có chút không yên tâm."
Tần Quản trợn mắt, rồi bật cười:
"Hai ngày trước đại bá đúng là có tìm ta nói chuyện. . ."
Yến Trì nhíu mày:
"Ông ta muốn ngươi làm gì?"
"Muốn ta lật lại kết luận khám nghiệm tử thi trước đó, rồi nói thi thể đó không phải là Tống Hi Văn. Lúc trước ta còn không biết ông ta ra lệnh như vậy là vì sao, bây giờ ta đã biết, Tống Hi Văn đúng là do Hoàng hậu giết, trên đời tốt nhất không nên xuất hiện tên Tống Hi Văn nữa. . . Lúc đó ta đã từ chối, sắc mặt đại bá không tốt lắm, nhưng cũng không nói thêm gì."
Lông mày Yến Trì càng nhíu chặt hơn:
"Hắn đường đường là Trung Dũng Hầu, lại dám sai khiến ngươi như vậy? !"
Tần Quản thấy hắn càng lúc càng tức giận, vội đặt tay lên mu bàn tay hắn:

Chương 1841: Ngươi cắn ta thêm vài cái đi!
"Ngươi nghĩ xem, Bát tỷ đã là Thái tử phi rồi. Không nói đến việc Thái tử có thể mang lại bao nhiêu quyền thế cho Hầu phủ, chỉ vì hạnh phúc của Bát tỷ, họ cũng chỉ có thể toàn lực ủng hộ Thái tử."
Yến Trì nhìn đôi mắt trong veo như suối của Tần Quản, lập tức nghĩ đến những suy nghĩ nghiến răng của Yến Triệt, liền ôm chầm Tần Quản vào lòng. Suy nghĩ của Yến Triệt, Tần Quản không nhìn ra, nhưng thân là đàn ông, hắn lại thấy rất rõ!
Yến Trì bỗng cảm thấy, quyết định tạm thời để hắn ra mặt tìm Thành Vương vừa rồi thật sự quá đúng đắn.
Tần Quản bị ôm bất ngờ, nàng chỉ cảm thấy cảm xúc của Yến Trì đột nhiên có biến động lớn, sắc mặt cũng lạnh đi đáng sợ, nhưng không nghĩ ra được tại sao, chỉ tiếp tục nói:
"Ngươi yên tâm, ta dù sao cũng là người của Tần thị, ông ấy dù thế nào cũng chỉ là âm thầm tức giận thôi, ngoài ra không có gì khác. Vừa rồi ta nói ông ấy động sát tâm với ta cũng là nói đùa, ông ấy sẽ không tùy tiện động đến ta."
Đùa sao, Tần Quản bây giờ dù sao cũng mang tước vị Vĩnh Từ Quận chúa, không kém gì tước vị Hầu tước của ông ta. Tuy không có thực quyền, nhưng lại được Thái trưởng công chúa và Thái hậu sủng ái, Tần Thuật không dám làm gì.
Yến Trì nắm tay nàng, nhìn Tần Quản từ trên xuống dưới một lượt.
Khi khám nghiệm tử thi, Tần Quản có thể lạnh lùng vô tình, nhưng vòng eo nàng chỉ vừa một vòng tay, đôi tay mềm mại như không xương. Đừng nói có người dùng vũ lực làm nàng bị thương, ngay cả Tần Thuật trừng mắt với nàng, hắn cũng thấy xót. Hơn nữa, hắn nhìn thế nào cũng thấy Tần Quản chỗ nào cũng quyến rũ, bỗng cảm thấy những suy nghĩ của tên Yến Triệt kia e là không thể vì cưới Tần Triều Vũ mà dứt được. Lửa giận trong lòng hắn lập tức bùng lên!
Trước khi về kinh, Duệ Thân Vương Yến Lẫm đã dặn dò rất kỹ. Hắn biết ý của Duệ Thân Vương, tuy ở Sóc Tây giết người không chớp mắt, nhưng cũng hiểu rằng tình hình trên triều đình đã bất lợi cho phe Duệ Thân Vương. Đạo lý bo bo giữ mình hắn hiểu, nên sau khi về kinh, ngoài việc đánh cho Phùng Chương một trận, hắn có thể nói là đã rất kiềm chế.
Nhưng sự thật chứng minh, phụ vương của hắn đã đánh giá thấp sự hiểm ác của lòng người.
Và sự kiềm chế của hắn cũng đã tan biến vào khoảnh khắc hay tin phụ vương qua đời.
Những gông cùm nặng nề mà Duệ Thân Vương Yến Lẫm đã từng lớp từng lớp tròng lên người hắn, cũng đang bị hắn từng lớp từng lớp bóp nát. Bây giờ, hắn phát hiện ra dòng máu nóng trong lòng mình dường như đã quay trở lại thời ở Sóc Tây.
"Yến Trì? ! Ta nói thật mà. . ."
Ánh mắt Yến Trì u ám bất định, khiến Tần Quản cũng thấy bất an, nàng không khỏi gọi một tiếng.
Yến Trì hoàn hồn, lặng lẽ đè nén lửa giận trong lòng, giọng nói bình thản nhưng lại có chút âm u:
"Hôn kỳ đúng là định quá muộn rồi— "
Tần Quản:
". . ."
"Bây giờ đi tìm hoàng tổ mẫu, không biết còn kịp không."
Yến Trì lại đang nói một cách nghiêm túc!
Tần Quản đẩy cánh tay Yến Trì một cái, dở khóc dở cười:
"Ngươi sao vậy? Đại bá sẽ không thật sự đuổi ta ra ngoài đâu, huống chi ta đã sắp xếp cả rồi, sau này tuyệt đối sẽ không đến mức không nhà để về."
Yến Trì híp đôi mắt phượng:
"Ngươi đã làm gì? Sao ta không biết?"
Tần Quản đảo mắt, rồi mới kể lại những gì đã dặn dò Hàn Đống. Yến Trì nghe xong, nhìn nàng với ánh mắt kỳ lạ một lúc:
"Tại sao ngươi không tìm ta? Việc kinh doanh trong tay Hàn Đống đã do Tần Thuật quản lý nhiều năm, ngươi nghĩ ngươi động đến sản nghiệp bên dưới mà ông ta không biết sao?"
Tần Quản do dự một lúc. Nàng đã nghĩ đến điều đó, nhưng không có cách nào tốt hơn.

Chương 1842: Ngươi cắn ta thêm vài cái đi!
Lời nói của Tần Thuật ngày đó đã nhắc nhở nàng, nàng không phải do vợ chồng Tần Thuật sinh ra. Năm xưa Tần Tương bị Tần Thuật một câu nói đuổi đi, sau này nàng cũng có thể sẽ như vậy. Sản nghiệp của nhị phòng nàng vốn không muốn động đến, nhưng nghĩ lại, nàng không có gì trong tay, cũng cần có chút tài sản phòng thân, nên mới định thu xếp lại việc kinh doanh của nhị phòng, để tránh đến lúc đó thật sự trở thành kẻ lang thang không nhà.
"Ta. . . nhưng Duệ Vương phủ. . ."
Tần Quản thật sự không biết Duệ Vương phủ có gia sản gì. Duệ Thân Vương cả đời ở Sóc Tây, Yến Trì cũng không ở kinh thành nhiều!
Yến Trì vừa nhìn đã biết Tần Quản đang nghĩ gì. Trong mắt hắn hiện lên vài tia phức tạp, dường như cảm thấy suy nghĩ của Tần Quản có chút ngây thơ. Hắn thở dài một tiếng:
"Ta sẽ bảo Bạch Phong sắp xếp, đến lúc đó giao cho Bạch Anh."
Tần Quản há miệng, một lúc sau mới gật đầu:
"Vậy. . . được."
Vẻ mặt Yến Trì thả lỏng. Thấy ánh chiều tà bên ngoài đã tắt, trời cũng đã tối sầm, hắn liền gác cằm lên vai Tần Quản, tay cũng không kìm được mà kéo Tần Quản lại gần mình. Tần Quản liếc mắt ra cửa, cửa tuy đã khép, nhưng không biết ai sẽ đẩy cửa bước vào:
"Ngươi. . ."
"Đừng động, để ta dựa một chút— "
Tần Quản mấp máy môi, cuối cùng không đẩy hắn ra. Yến Trì càng dựa càng gần, càng dựa càng chặt. Bỗng nhiên Tần Quản cảm thấy bên cổ mình nóng lên, ẩm ướt, một thứ gì đó mềm mại, nóng hổi lướt qua cổ nàng, sau đó là một cơn đau. Tần Quản "hít" một tiếng, mặt lập tức đỏ bừng. Định giơ tay đẩy ra, Yến Trì đã ngẩng đầu lên. Thấy mặt nàng đỏ như gấc, hắn không khỏi cười rộ lên. Tần Quản vốn định giơ tay đánh người, nhưng thấy nụ cười của Yến Trì, sự xấu hổ và tức giận của nàng tan biến, chỉ thầm nghĩ, đã lâu rồi nàng không thấy Yến Trì cười như vậy—
Trong lúc ngẩn người, Yến Trì đã nắm lấy tay nàng:
"Đến đánh đi— "
Tần Quản hoàn hồn, hừ một tiếng, mắt trợn tròn, nhưng lại gỡ tay Yến Trì ra để che cổ mình. Nàng không thể tin được, Yến Trì lại "cắn" nàng một miếng. Ngoài cảm giác đau, trên cổ còn có một tia tê dại, nhất là khi thứ ẩm ướt, nóng hổi đó lướt qua. . .
Tần Quản liếc nhìn hàm răng của Yến Trì, mặt càng đỏ hơn.
"Ngươi. . . còn ra thể thống gì nữa? !"
Tần Quản khẽ trách một câu, giọng nói không những không đáng sợ mà còn vô cùng quyến rũ!
Yến Trì kéo vạt áo mình ra:
"Vậy ta để ngươi cắn lại nhé?"
Trên khuôn mặt tuấn tú của Yến Trì có vài phần trêu chọc, mong đợi. Tần Quản bị trêu đến mức này, sao có thể chịu yếu thế. Nhìn vào phần cổ lộ ra của Yến Trì, nàng nghiến răng. Yến Trì đang nghĩ Tần Quản thật sự sẽ lao vào cắn lại hắn một miếng, không ngờ nàng lại cúi đầu cắn vào mu bàn tay hắn. Da thịt Yến Trì rắn chắc, hoàn toàn không thấy đau, chỉ cảm thấy một mảng ẩm ướt, nóng hổi trên mu bàn tay. Hắn chỉ cảm thấy bụng dưới nóng lên, còn chưa kịp cảm nhận đủ, Tần Quản đã cắn một cái rồi buông ra ngay. Trên mu bàn tay hắn chỉ có một hàng dấu răng nhàn nhạt.
Lông mày Yến Trì cũng không nhíu lại, chỉ sợ làm cấn răng Tần Quản. Hắn liếc nhìn đôi môi anh đào của Tần Quản, không kìm được mà nuốt nước bọt:
"Đã hả giận chưa? Hay là làm thêm một cái nữa?"
Tần Quản vốn muốn chứng minh cho Yến Trì thấy mình không phải là không dám làm, ai ngờ lại chẳng có tác dụng răn đe gì. Ngược lại, nàng thấy rõ trong mắt Yến Trì đang lóe lên điều gì, cái vẻ hừng hực đó, khiến nàng kinh tâm động phách. . .
Tần Quản lập tức định đứng dậy, nhưng vừa nhổm người đã bị Yến Trì kéo ngược lại vào lòng. Lần này, nàng cảm nhận được rất rõ sự thay đổi trên cơ thể hắn. Nàng mở to mắt:
"Sao ngươi lại. . ."
Yến Trì gần như ấn Tần Quản vào lòng, giọng khàn đi như sắp phát điên.
Hắn vừa hít sâu vừa nói bên tai Tần Quản:
"Quản Quản, hay là ngươi cắn ta thêm vài cái nữa đi. . ."
---

Chương 1843: Giao dịch đầy uy hiếp, va chạm trong hoa viên
Trong Thành Vương phủ, sắc mặt Yến Kỳ lạnh lẽo!
Hắn quẳng tấu chương trong tay vào mặt Lỗ Tiêu và Mao Kình, cả người toát ra vẻ âm chí đáng sợ!
"Phế vật! Đã bao nhiêu ngày rồi! Một người sống sờ sờ ra đó! Vậy mà các ngươi ngay cả một chút manh mối cũng không tìm ra!"
Chu Vu Thành chết rồi, Yến Kỳ đương nhiên không cam tâm. Thái giám tên Vạn Hỉ kia chưa cạy được miệng, Yến Kỳ lại càng không từ bỏ! Bao năm qua, năm ngoái Tấn Vương vừa sụp đổ, không ngờ lại trở thành hòn đá lót đường cho Yến Triệt. Ai nói làm Trữ quân là có thể trở thành hoàng đế? ! Trong lịch sử có biết bao Thái tử bị phế truất!
Yến Kỳ vốn tưởng cơ hội này mình còn phải chờ rất lâu, nào ngờ nó lại đến nhanh như vậy!
Thi thể được phát hiện ở hậu viện Tấn Vương phủ kia quả thực là cơn mưa rào giữa hạn hán, là than sưởi ấm giữa ngày đông giá rét!
Cơ hội mà hắn trông mòn con mắt mới có được, đương nhiên không thể để vuột mất một cách vô ích!
Chu Vu Thành tuy đã chết, nhưng chuyện năm xưa tuyệt đối không thể do một mình hắn làm. Chu Vu Thành vốn là lão nô, cũng có chút thể diện, nhưng hắn là người của Hoàng hậu, rơi vào tay Yến Kỳ, cái chết đối với hắn chưa hẳn đã là kết cục tồi tệ!
Bao năm qua, sở thích lớn nhất của Chu Vu Thành là thu nhận đồ đệ và nghĩa tử.
Đồ đệ là thái giám, còn nghĩa tử là thị vệ cấp thấp trong Cấm vệ quân.
Một nam nhân đã mất đi gốc rễ, nuối tiếc lớn nhất ngoài việc không thể ngủ với nữ nhân, chính là không có cơ hội nối dõi tông đường. Vì vậy, các nghĩa tử của Chu Vu Thành đều phải là những nam nhân lành lặn. Hắn thân là thủ lĩnh thái giám của Ngự Trừng Ti, thị vệ cấp thấp của Cấm vệ quân cũng phải hành lễ trước mặt hắn, nên việc chọn một kẻ vừa mắt bắt quỳ xuống gọi cha cũng không phải chuyện khó.
Vương Hàn chính là một trong số đó. Nghĩa tử của Chu Vu Thành không ít, nhưng kẻ đột nhiên mất tích gần đây lại chỉ có mình Vương Hàn. Những người khác, Yến Kỳ cũng đã cho người điều tra, hoặc đã sớm xuất cung, hoặc đã được thăng chức ở nơi khác. Thi thể của Tống Hi Văn được đưa ra khỏi cung, khâu quan trọng nhất chính là việc canh gác ở bốn cửa cung. Một năm trước, Vương Hàn vừa hay là đội trưởng đội phòng vệ Tây Hoa Môn, chức quan không lớn nhưng lại vô cùng hữu dụng. Hắn đặc biệt có quan hệ tốt với các huynh đệ trong Cấm vệ quân, nên việc lén mang hàng tư ra khỏi cung mà không bị ai kiểm tra là chuyện dễ như trở bàn tay.
Tính đi tính lại, Vương Hàn vẫn là kẻ đáng ngờ nhất.
Thế nhưng hắn lại trốn mất, mà người của Yến Kỳ tìm kiếm mấy ngày mấy đêm vẫn không tìm ra!
Lỗ Tiêu là mưu sĩ mà Yến Kỳ tin tưởng nhất, cũng là Trưởng sử trong vương phủ, còn Mao Kình là Kiêu kỵ úy, binh tướng dưới trướng hắn đều do Mao Kình quản lý. Lần này tìm người, Yến Kỳ đã huy động cả hai, vậy mà đã mấy ngày trôi qua vẫn không có chút tin tức nào. Yến Kỳ hận không thể lột da hai kẻ này!
Lỗ Tiêu mặt mày khổ sở nói:
"Vương gia, khi chúng ta phái người đi tìm thúc thúc của Vương Hàn thì người đó đã bỏ trốn. Nhất định là Hoàng hậu đã sớm sắp đặt. Vương gia xin bớt giận, các huynh đệ vẫn đang tìm kiếm ngày đêm, nhất định sẽ tìm được!"
Yến Kỳ cười lạnh nhìn Lỗ Tiêu:
"Ngươi ngây thơ thật đấy nhỉ? ! Hả? ! Ngươi nói cho bổn vương biết đã mấy ngày rồi! Lần trước Phụ hoàng tuy có trách mắng Hoàng hậu, nhưng tên tiểu thái giám kia một chữ cũng không hé răng! Ngươi có biết bổn vương đã mất hết mặt mũi rồi không? ! Hoàng hậu bây giờ đang ung dung uống trà thưởng hoa trong cung như thể chưa có chuyện gì xảy ra. Trong triều đã có kẻ nói bổn vương bịa đặt sự thật để vu khống Hoàng hậu! Tai ngươi điếc, mắt ngươi mù rồi sao? !"
Khi Yến Kỳ nổi cơn thịnh nộ, không ai dám cãi lại. Lỗ Tiêu nghe mà mồ hôi túa ra như tắm, đành cúi đầu hứng chịu trận lôi đình:
"Vâng, vâng, Vương gia mắng phải, đều do tiểu nhân vô năng, đều do tiểu nhân vô năng. . ."
Yến Kỳ "ha" một tiếng cười lạnh, nhìn bộ dạng nhẫn nhục chịu đựng của Lỗ Tiêu, hắn cũng không mắng nổi nữa, bèn quay sang Mao Kình:

Chương 1844: Giao dịch đầy uy hiếp, va chạm trong hoa viên
"Còn ngươi nữa, đám binh tướng bổn vương giao cho ngươi đều không thuận tay phải không? Có cần bổn vương điều cả Tuần phòng doanh của Cấm vệ quân đến cho ngươi không? ! Để cả thiên hạ đều biết bổn vương muốn dùng tư binh để tìm người? !"
Mao Kình lập tức quỳ xuống. Hắn không giống Lỗ Tiêu, lúc này có gì nói nấy:
"Vương gia, Vương Hàn không để lại bất kỳ manh mối nào, người của chúng ta nhận được tin cũng đã muộn. Bây giờ chẳng khác nào mò kim đáy bể, thực sự rất khó khăn."
Yến Kỳ lại cười lạnh một tiếng, nhưng nhìn bộ dạng chất phác, tai to mặt lớn của Mao Kình, hắn cũng không biết phải mắng thế nào, bèn đập mạnh tay xuống bàn:
"Tốt, ý là không tìm được người này nữa?"
Lỗ Tiêu vội nhìn Mao Kình:
"Không, không, Vương gia, chỉ là cần thêm thời gian. . ."
Yến Kỳ khoanh tay, ung dung nhìn Lỗ Tiêu:
"Được, còn mấy tháng nữa?"
Lỗ Tiêu bị câu nói này chặn họng, đành cười khổ:
"Tiểu nhân đoán chừng hai ba ngày nữa sẽ có tin tức. Hiện tại người của chúng ta đã ra khỏi thành, đuổi theo hướng mà Vương Hàn có thể đã đi. Hắn là một người sống, lại đang chạy trốn, không thể nào không để lại dấu vết. Bây giờ chưa phải dịp lễ Tết, người đi đường vội vã không nhiều. . ."
Yến Kỳ híp mắt, nghiến chặt răng. Nếu xé xác hai tên phế vật trước mặt có thể tìm ra người, hắn nhất định sẽ không do dự. Hít một hơi thật sâu, Yến Kỳ cũng không phải chỉ biết nổi giận:
"Thái giám chết mấy ngày trước đã điều tra ra chưa?"
Lỗ Tiêu nghe vậy liền hít một hơi thật sâu:
"Đã tra ra rồi. Người này quản lý việc mua sắm của nội phủ, được Hoàng hậu nương nương đích thân đề bạt năm năm trước. Tuy không có quan hệ với Chu Vu Thành, nhưng có thể nói là một trong những thân tín của Hoàng hậu ở nội phủ. Người này ngày thường rất cẩn trọng trong lời nói và hành động, cũng ít khi đến Khôn Ninh cung. Nhưng thuộc hạ của hắn nói, dù Hoàng hậu không có ở đó, hắn vẫn vô cùng kính trọng người. Có lần, một thái giám lén lút bàn tán chuyện Hoàng hậu hà khắc với cung nhân, chuyện đến tai hắn, hắn liền gọi kẻ đó đến mắng cho một trận rồi phạt một tháng bổng lộc."
Yến Kỳ cười lạnh một tiếng. Trong cung, kẻ nịnh trên đạp dưới thì nhiều, nhưng chủ tử không có ở đó mà vẫn giả tạo như vậy thì không nhiều. Vốn dĩ kẻ này cũng không phải người thân cận với Hoàng hậu, nhưng vào thời điểm mấu chốt này lại đột ngột chết một cách bất ngờ, Yến Kỳ không muốn để ý cũng phải để ý. Nhưng. . . người đã chết, chết không đối chứng.
Yến Kỳ siết chặt nắm đấm, cảm thấy trong lồng ngực có một ngọn lửa không tên thiêu đốt khiến hắn vô cùng khó chịu.
Đang lúc nín nhịn, bỗng một bóng người từ bên ngoài lướt vào:
"Vương gia, có người đưa thư."
Đưa thư? ! Yến Kỳ phất tay bảo Mao Kình đứng dậy, ra hiệu đưa thư lên.
Lỗ Tiêu do dự bước lên:
"Vương gia, xin cẩn thận. . ."
Yến Kỳ cười tà khí, một tay nhận lấy phong thư:
"Chỉ là một phong thư, chẳng lẽ còn giấu sát chiêu gì sao?"
Vừa dứt lời, Yến Kỳ mở phong thư, rút tờ giấy bên trong ra.
Phong thư chỉ có vài dòng chữ, nhưng lại khiến sắc mặt Yến Kỳ lập tức thay đổi.
Lỗ Tiêu và Mao Kình nhìn nhau, nhất thời không hiểu chuyện gì. Lỗ Tiêu không nhịn được hỏi:
"Vương gia, là ai gửi đến?"
Yến Kỳ "bốp" một tiếng, đập mạnh lá thư xuống bàn, cả người như bị cơn thịnh nộ nuốt chửng. Hắn quét ánh mắt lạnh như băng qua Lỗ Tiêu và Mao Kình, giọng nói rét buốt:
"Kẻ mà các ngươi luôn miệng nói không tìm thấy, bây giờ, đã bị người khác tìm được rồi!"
Sắc mặt Lỗ Tiêu và Mao Kình đại biến, đồng thanh nói:
"Sao có thể!"
Yến Kỳ một tay vò nát tờ giấy, lại cười lạnh một tiếng:
"Có thật hay không, bổn vương đi gặp một chuyến là biết ngay!"
Lỗ Tiêu vẻ mặt hoài nghi:
"Vương gia định đi đâu? !"
Yến Kỳ nghiến răng, híp mắt:
"Đi thăm Thất đệ của ta!"
Thất hoàng tử của Hoàng đế đã chết yểu từ sớm, "Thất đệ" trong miệng Yến Kỳ đương nhiên là Yến Trì, người xếp thứ bảy trong số các thế tử tông thất. Sắc mặt Lỗ Tiêu đại biến:
"Sao có thể! Không thể nào. . ."
Yến Kỳ trừng mắt nhìn Lỗ Tiêu:
"Đi chuẩn bị xe ngựa!"
Lỗ Tiêu muốn nói lại thôi, nhưng cuối cùng không dám nhiều lời, vội vàng đi chuẩn bị xe ngựa.
. . .
. . .

Chương 1845: Giao dịch đầy uy hiếp, va chạm trong hoa viên
Lúc này đã là hoàng hôn, Yến Kỳ ngồi xe ngựa từ cửa hông ra ngoài, nhanh chóng hòa vào ánh chiều tà. Xe ngựa men theo con đường nhỏ đi về phía đông, quanh co một hồi lâu mới đến Duệ Thân Vương phủ.
Phủ đệ này, mấy ngày trước hắn mới đến.
Yến Lẫm là hoàng thúc của hắn, hoàng thúc đưa tang, hắn tự nhiên cũng phải đến.
Khi đó, sự tiêu điều của Duệ Thân Vương phủ đã làm hắn chấn động sâu sắc. Khung cảnh tang tóc với đầy vải trắng hoa trắng bi thương thậm chí còn khiến hắn lạnh sống lưng. Hắn đã thầm nghĩ, tuyệt đối sẽ không để Thành Vương phủ có ngày này.
Bây giờ, hắn lại đến đây.
Linh phiên và vải tang đã được dỡ bỏ, nhưng vương phủ lúc này vẫn toát lên vẻ trống trải, tiêu điều.
Duệ Thân Vương phủ trước kia dù không thường có người ở, nhưng Thành Vương vẫn mơ hồ nhớ được vinh quang chói lọi của nó.
Đó là chuyện của nhiều năm về trước, hoàng thúc của hắn từ biên cương trở về báo cáo công việc. Hắn cưỡi trên con ngựa cao to, uy phong lẫm liệt, khí thế bức người. Lúc đó, hắn mơ hồ cảm thấy Yến Lẫm trên lưng ngựa còn cao cao tại thượng hơn cả Phụ hoàng của mình. Theo sau hắn là một hàng dài các tướng lĩnh của Sóc Tây quân. Những người đó, những nam nhân cao lớn với chiến công hiển hách, dáng vẻ hiên ngang, ai nấy đều nhìn Yến Lẫm với ánh mắt sùng kính. Đó là điều mà Phụ hoàng của hắn cầu mà không được. Từ khoảnh khắc đó, Duệ Thân Vương phủ này đã trở nên cao không thể với tới, hắn thậm chí suýt quên mình là hoàng tử Thiên gia, sinh ra đã cao quý.
Yến Kỳ xuống xe, liếc nhìn cánh cửa hông của Duệ Thân Vương phủ đã phủ đầy bụi và mạng nhện.
Dưới màn trời đen kịt, Duệ Thân Vương phủ yên tĩnh như một ngôi mộ. Cánh cửa nhỏ sơn đen này thậm chí còn không bằng cửa của một gia đình quan lại bình thường. Vinh quang một đi không trở lại, huống chi chủ nhân của nó vừa mới qua đời.
Nghĩ đến đây, khóe môi Yến Kỳ lại không hề nở một nụ cười mỉa mai.
Bởi vì hắn không ngờ, phong thư vừa rồi lại là do thiếu chủ nhân của phủ này gửi đến.
Đại bàng gãy cánh, bay còn không nổi, vậy mà dám cướp thức ăn trong miệng hổ? !
Híp mắt lại, Yến Kỳ ra hiệu cho thị vệ tiến lên gõ cửa. Cửa vừa được gõ, bên trong liền có người mở. "Két" một tiếng, một thị vệ lạ mặt đứng trong cửa, cung kính nói:
"Bái kiến Vương gia, mời vào."
Rõ ràng là đã chờ đợi từ lâu. Yến Kỳ không tỏ thái độ gì, bước vào Duệ Thân Vương phủ.
Yến Kỳ từ nhỏ lớn lên trong cung, sau này Thành Vương phủ lại càng xa hoa tột bậc, khiến hắn cứ ngỡ phủ đệ của thân vương nào cũng phải như vậy. Nhưng mấy ngày trước đến đây, hắn mới biết có rất nhiều phủ đệ thân vương chỉ có cái vẻ bề ngoài.
Trái tim Yến Kỳ lạnh đi. Con đại bàng dám cướp thức ăn trong miệng hổ, liệu có phải nó chưa từng bị thương không?
"Vương gia, chủ tử đang chờ ở phía trước."
Thị vệ chỉ vào lầu gác bên hồ nước cách đó không xa, Yến Kỳ ung dung bước lên.
Lầu gác này được xây trên đài cao, tầm nhìn vô cùng thoáng đãng. Càng đi lên cao, càng thấy được quy mô xây dựng của vương phủ này không hề thua kém Thành Vương phủ của hắn, chỉ là chủ nhân trong phủ coi biên cương là nhà, nhiều năm không về, nên vương phủ mới trở nên hoang vắng.
Đi thêm vài bước, Yến Kỳ nhìn thấy Yến Trì.
Yến Trì mặc một bộ đại bào tay rộng màu đen, quay lưng về phía hắn, đứng bên lan can lầu gác. Gió đêm se lạnh thổi tung vạt áo hắn, Yến Kỳ chợt cảm thấy bóng lưng Yến Trì như một con hắc ưng sắp sửa cưỡi gió bay đi. . .
Đáy lòng hắn không khỏi lạnh đi, chút khinh thường và coi nhẹ cuối cùng cũng hoàn toàn biến mất.
Rốt cuộc là kẻ nào đã tung tin đồn rằng Duệ Thân Vương thế tử vì mất cha mà suy sụp không gượng dậy nổi? !
"Xem ra lão Thất ngươi có nhã hứng thật."
Yến Kỳ bước lên bậc thềm cuối cùng, liếc thấy rượu ngon thức quý trên bàn đá.
Yến Trì từ lan can quay người lại. Dưới ánh đèn lồng, những đường nét như dao tạc trên gương mặt hắn hiện lên một vẻ thờ ơ hư ảo.
Nhếch mép cười, Yến Trì không hành lễ, chỉ dựa vào lan can, thản nhiên nói:
"Tứ ca mang theo nộ khí mà đến, xem ra quả nhiên đã gặp phải chuyện khó."
Yến Kỳ cảm thấy mình đã thu liễm mọi cảm xúc, nhưng Yến Trì vẫn nhìn ra được.

Chương 1846: Giao dịch đầy uy hiếp, va chạm trong hoa viên
Yến Kỳ liếc nhìn Yến Trì, cầm lấy bầu rượu trên bàn tự rót cho mình một ly. Hắn nâng chén, ngửa cổ uống cạn, rồi chép miệng một tiếng:
"Là Thiêu Đao Tử của Sóc Tây."
Rượu mạnh như than hồng cháy rát từ cổ họng xuống bụng. Yến Kỳ, người đã quen uống ngọc dịch cung đình, suýt nữa đã ho sặc sụa. Nhưng trước mặt một Yến Trì thong dong, hắn tuyệt đối không thể để lộ chút yếu đuối nào!
Đặt chén xuống, Yến Kỳ đi đến bên cạnh Yến Trì.
"Hôm nay mời ta đến, chắc không phải chỉ để uống rượu."
Giọng Yến Kỳ khàn đi đôi chút, cảm giác nóng rát vẫn chưa qua.
"Lá gan của ngươi không nhỏ, lại dám hẹn ta đến vương phủ gặp mặt."
Yến Trì thản nhiên xoay người lại. Hai người nhất thời đứng sóng vai, ánh mắt như có như không cùng hướng về phía xa.
Từ hướng này nhìn qua, vừa vặn là hướng của hoàng cung.
Yến Trì nhàn nhạt nói:
"Tứ ca không phải người nhát gan, nếu sợ hãi thì đã không đến."
Yến Kỳ hừ một tiếng:
"Không cần dùng lời này để khích ta. Ngươi biết ta đang sốt ruột chuyện gì. Nếu thật sự có thể giúp, thì đừng nói nhảm nữa. Món nợ này, ta tự nhiên sẽ ghi nhớ."
Yến Trì bỗng cười một tiếng. Nụ cười như có như không của hắn toát ra vẻ lạnh lùng, lại có một cảm giác áp bức khó tả. Hắn không phải người có tướng mạo tà khí, hơi hung ác như Yến Kỳ, nhưng chỉ với nụ cười này, Yến Kỳ lại ngửi thấy mùi máu tanh và khói bụi chiến trường.
"Ngươi cười cái gì?"
Vừa hỏi câu này, Yến Kỳ liền biết mình đã rơi vào thế yếu.
Yến Trì vẫn ung dung, còn hắn thì đã sốt ruột. . .
Yến Trì khẽ nhướng cằm:
"Tứ ca, Duệ Thân Vương phủ bây giờ trong mắt ngài, có phải ngay cả tư cách ra điều kiện cũng không có?"
Giọng Yến Trì nhàn nhạt, mang theo vài phần cảm thán và châm biếm.
Yến Kỳ nhíu mày, nhưng lại mím chặt môi như đã liệu trước.
Duệ Thân Vương phủ quả thực có chút vắng vẻ, đổ nát, nhưng trong lòng hắn biết rõ, cho dù Duệ Thân Vương phủ có sụp đổ thành một đống phế tích, chỉ cần bốn chữ này được nói ra, nơi khác không dám chắc, nhưng mảnh đất Sóc Tây kia nhất định sẽ chấn động!
Hắn vẫn có chút xem thường rồi. Yến Kỳ thu hồi ánh mắt:
"Ngươi muốn ra điều kiện gì?"
"Thứ ta muốn, Tứ ca tự nhiên biết. Duệ Thân Vương phủ đời đời đổ máu hy sinh, chẳng phải cũng chỉ vì mảnh đất nhỏ bé đó sao?"
Yến Trì nói một cách nhàn nhạt, thậm chí là thờ ơ, nhưng lại toát ra vẻ chắc chắn rằng Yến Kỳ sẽ phải chấp nhận. Cảm giác này khiến Yến Kỳ vô cùng khó chịu, như thể tay Yến Trì đang bóp lấy yết hầu của hắn.
Hắn nghiến răng, dứt khoát để cơn giận bùng phát:
"Mảnh đất nhỏ bé? ! Sóc Tây là cửa ải Tây Bắc, thứ ngươi muốn không chỉ là mảnh đất đó, mà còn là mười vạn binh mã nữa phải không? Yến Trì, ngươi điên rồi sao?"
Yến Trì không nói gì, gò má như tạc tượng của hắn dưới ánh đêm càng thêm tuấn mỹ và đáng sợ.
Im lặng có nghĩa là hắn không hài lòng. Yến Kỳ hừ lạnh một tiếng:
"Yến Trì, đừng có làm bộ dạng đó. Ngươi bây giờ đang ở kinh thành, Sóc Tây quân ở ngoài ngàn dặm. Ngươi muốn ra điều kiện cũng nên có chút thành ý. Nếu ta không cần người trong tay ngươi, ta cũng chẳng mất mát gì, nhưng ngươi lại mất đi một cơ hội."
Yến Trì khẽ cong môi:
"Xem ra con bài tẩy của ngài đã quyết định xong rồi?"
Yến Kỳ lạnh lùng cười:
"Đừng quá tham lam. Hoàng thúc đi rồi, một mình ngươi không nuốt trôi được Sóc Tây đâu, huống chi binh quyền Sóc Tây rất nhạy cảm, ta không tin ngươi không biết. Nếu ta là ngươi, ta sẽ lấy tước vị của vương phủ trước. Chờ vụ án ở Sóc Tây có manh mối, một khi hoàng thúc bị liên lụy, e rằng ngươi ngay cả việc tập tước cũng khó."
Yến Trì nhướng mày, dường như đã nghe lọt tai. Yến Kỳ tiếp tục:
"Trong triều, người có thể nói giúp ngươi vào thời điểm này không nhiều. Nhưng chỉ cần chúng ta nói chuyện vui vẻ, ta có thể sắp xếp cho ngươi. Ngươi tập tước trước, chuyện khác tính sau. Ta biết ngươi không cam tâm, nhưng Sóc Tây quân, ta khuyên ngươi tốt nhất đừng nghĩ đến nữa."
Dừng một chút, Yến Kỳ nói tiếp:
"Đây là lời Tứ ca khuyên ngươi."
Là huynh đệ khuyên bảo, tự nhiên phải chân thành hơn một chút.
Yến Trì lại cười:
"Một tước vị đổi lấy một vai diễn nhỏ bé vô danh, cũng không phải là không thể."
Yến Kỳ nhướng mày, tưởng rằng Yến Trì đã đồng ý, không ngờ Yến Trì lại nói tiếp:

Chương 1847: Giao dịch đầy uy hiếp, va chạm trong hoa viên
"Nhưng. . . Hoàng hậu cũng đang cho người tìm kẻ này. Như vậy, kẻ này có phải nên đáng giá hơn một chút không?"
Yến Kỳ đột ngột híp mắt:
"Ngươi đã tìm đến ta, tức là biết ta mới là người sẽ giúp ngươi nhiều nhất. Nếu ngươi cứ tham lam, cẩn thận hai bên đều không được lợi. Duệ Thân Vương phủ bây giờ nguy như trứng treo đầu sợi tóc, ngươi muốn thử không?"
Yến Trì bỗng cười:
"Nói về dụng binh, ta vẫn mạnh hơn Tứ ca ba phần. Tứ ca có biết, trong thế chân vạc, kẻ thua là ai không?"
Yến Kỳ nhướng cao mày, Yến Trì nói:
"Là kẻ trơ mắt nhìn cơ hội vuột mất."
Yến Kỳ mím chặt môi. Vốn là cuộc đấu tranh giữa hắn và Đông cung, nhưng Yến Trì đột nhiên xen vào. Lời của Yến Trì hắn cũng có thể hiểu. Sóc Tây quân đã bị Duệ Thân Vương phủ nắm giữ nhiều năm, Yến Lẫm chết, Yến Trì có tâm tư này cũng không có gì lạ. Nhưng dù thế nào, hắn cũng sẽ không toàn lực giúp Yến Trì đoạt lại Sóc Tây quân, đó chẳng khác nào thả hổ về rừng.
Nhưng hắn lại càng không có khả năng hòa giải với Thái tử.
So ra, nếu người trước mắt trở thành trợ lực của mình, Thái tử còn có cơ hội gì? !
Yến Kỳ hít sâu một hơi:
"Ngươi còn muốn gì nữa? ! Trong thời gian ngắn, ngươi không thể trở về Sóc Tây nắm binh quyền!"
Điểm này mọi người đều trong lòng biết rõ ràng, và rõ ràng, Yến Trì không có ý định dây dưa với hắn về điểm này.
Hắn trầm ngâm một lát, dường như đang suy nghĩ làm sao để thay đổi yêu cầu của mình. Không lâu sau, hắn nhàn nhạt nói:
"Trịnh Tân Thành là người của Tứ ca phải không?"
Tim Yến Kỳ đột nhiên đập thịch một cái:
"Ngươi. . . ngươi biết? !"
Yến Trì cong môi:
"Vậy thì để hắn giúp ta bảo vệ thêm mấy người nữa. Ta không đến Sóc Tây được, vướng bận lớn nhất chính là các huynh đệ của ta. Lần này Lâm Từ Quý đến đó không có ý tốt, ta không muốn Phụ vương dưới suối vàng không được yên nghỉ."
Yến Kỳ lại một hơi tức nghẹn ở ngực.
Lâm Từ Quý tự nhiên không có ý tốt, nhưng Trịnh Tân Thành chẳng lẽ là người lương thiện sao? !
Hắn chính là muốn để Trịnh Tân Thành nhân cơ hội Lâm Từ Quý đến, mượn danh nghĩa của Lâm Từ Quý để quét sạch phe phái cũ của Duệ Thân Vương, bồi dưỡng người của mình, sắp xếp vị trí mới, cố gắng chiếm đoạt càng nhiều quyền kiểm soát thực tế của Sóc Tây quân càng tốt. Nhưng bây giờ Yến Trì lại đưa ra yêu cầu này, chẳng khác nào bắt hắn phải nhả ra miếng thịt béo đã đến miệng, còn phải giao lại bảo bối đã cất vào túi. . .
Yến Kỳ chỉ cảm thấy ngực mình đau từng cơn, răng hàm cũng sắp nghiến nát!
Vậy mà Yến Trì lại ung dung tự tại như đang ngắm trăng thưởng gió, hoàn toàn không biết một câu nói của mình đã khiến hắn phải nuốt bao nhiêu máu.
Yến Kỳ vốn tự cho mình là kẻ tà tính, nhưng bây giờ hắn đột nhiên cảm thấy, thiếu tướng Sóc Tây quân trông có vẻ người mô hình nhân dạng trước mắt này còn không phải người hơn cả hắn!
"Ngươi. . . để ta suy nghĩ một chút. . ."
Yến Trì không tỏ thái độ, xoay người, lại rót đầy hai chén rượu:
"Đương nhiên là được. Tứ ca muốn suy nghĩ bao lâu cũng được, miễn là trước khi ta đổi ý."
Nói rồi, hắn cầm một chén Thiêu Đao Tử đến trước mặt Yến Kỳ.
Yến Kỳ nhìn chén rượu mạnh đầy ắp, chỉ cảm thấy cổ họng vẫn còn đau rát. Nhưng rượu cũng không dám nhận, đâu phải phong thái của hắn. Thế là Yến Kỳ một tay nhận lấy, ngửa cổ uống cạn. Cảm giác nóng rát từ cổ họng lan xuống tận bụng, hắn đứng thẳng lưng, nhìn Yến Trì ung dung thưởng thức thứ rượu mạnh này. . .
Yến Trì kinh ngạc nhìn Yến Kỳ:
"Không ngờ Tứ ca lại có tửu lượng tốt như vậy. Rượu này là cực phẩm trong các loại Thiêu Đao Tử. Ở Sóc Tây, khi tuyết lớn băng giá, chúng ta mới uống lúc đi tuần tra. Người biết uống một chén vào bụng sẽ ấm cả đêm, người không biết uống thì chẳng khác nào uống thuốc độc. . . Tứ ca ở kinh thành mà cũng luyện được tửu lượng tốt như vậy. . ."
Yến Kỳ:
". . ."
Thấy Yến Trì lại định rót đầy cho mình, Yến Kỳ nghiến răng hừ một tiếng, đặt mạnh chén rượu xuống rồi quay người bỏ đi!
Yến Trì ở phía sau cười nhạt:
"Tứ ca thích, ngày mai ta sẽ cho người mang hai vò đến phủ!"
Yến Kỳ bước đi càng nhanh hơn, cổ họng đau rát như trúng độc!
Đáng ghét! Thật sự đáng ghét!

Chương 1848: Giao dịch đầy uy hiếp, va chạm trong hoa viên
Yến Kỳ bỏ đi như chạy trốn, nụ cười trên môi Yến Trì mới nhạt dần. Hắn nâng chén, rượu mạnh trong ly chảy vào cổ họng. Thứ rượu gần như không có chút hương thơm nào cứ thế tuôn xuống như dao cắt, nhưng Yến Trì lại không có cảm giác gì. Rượu này đối với người ở kinh thành quả thực không khác gì thuốc độc, Yến Kỳ uống một hơi như vậy, e rằng tỳ vị cũng bị kích thích đến xuất huyết, nhưng đối với hắn thì đã sớm quen rồi.
Hắn đặc biệt nhớ rõ, năm năm trước, một tân binh cùng hắn rời khỏi quan ải đi tuần tra ở Hàn Nguyên, vì không uống được thứ rượu Thiêu Đao Tử này mà cuối cùng đã chết cóng trên băng nguyên.
Nghĩ vậy, Yến Trì lại tự rót cho mình một ly.
Mùi rượu nồng nặc, không giống như sự ngọt ngào, quyến luyến của ngọc dịch cung đình, chỉ có sự cương liệt, nóng bỏng như gió lạnh Sóc Tây. Ánh đèn lờ mờ chiếu vào chén rượu tạo thành một cái bóng. Tay Yến Trì khẽ động, rượu trong chén sóng sánh, những ánh sao li ti lập tức hiện ra. Trong khoảnh khắc, khói lửa Sóc Tây, những người huynh đệ ở Sóc Tây, và cả gương mặt của Duệ Thân Vương đều lướt qua. Yến Trì híp mắt, lại tự rót cho mình một chén!
Cổ họng nóng rát, khiến cả người hắn cũng nóng lên vài phần.
Dòng máu lạnh lẽo trong tim ấm dần lên, từ từ chảy đến tứ chi.
Bạch Phong từ bên ngoài bước vào:
"Chủ tử, hướng đi của Thành Vương không phải là hướng về vương phủ, có lẽ là đến chỗ Thượng thư Hộ bộ Dương Hãn. . ."
Yến Trì ném chén rượu xuống, đáy mắt lập tức lóe lên hàn quang.
Đây là biện pháp cuối cùng. Bây giờ, trừ khi Hoàng đế mở lời, nếu không không ai có thể để hắn đến Sóc Tây nắm quân.
Nhưng Hoàng đế. . .
Yến Trì cười lạnh trong lòng:
"Nhiều nhất là hai ngày nữa sẽ có tin tức."
Bạch Phong hơi do dự:
"Hắn sẽ không báo những chuyện này cho Sùng Chính Điện chứ?"
Yến Trì lắc đầu:
"Trừ phi hắn không muốn Thái tử hạ đài."
"Chủ tử vừa nói muốn về Sóc Tây, nhưng Thành Vương e rằng. . ."
Yến Trì nhướng cằm:
"Người nhà Chu có một tật xấu."
Bạch Phong "ừm" một tiếng, không hiểu ý của Yến Trì, chỉ nghe Yến Trì chậm rãi nói:
"Khi ngươi muốn năm mươi đồng vàng, con số ngươi nên nói ra tốt nhất là một trăm đồng vàng."
Mắt Bạch Phong sáng lên, lập tức hiểu ra.
"Người đã chuẩn bị xong chưa?"
Yến Trì đột nhiên lên tiếng, Bạch Phong lập tức nói:
"Chủ tử yên tâm, tuyệt đối không có sai sót."
. . .
. . .
Yến Kỳ rời khỏi Duệ Thân Vương phủ, đầu tiên là gằn giọng hỏi một câu:
"Có ai đi theo không?"
Lúc này màn đêm đã buông xuống, cả kinh thành chỉ có chợ Đông, chợ Tây và các chốn ăn chơi là còn ánh đèn rực rỡ. Con đường nhỏ họ đang đi tối đen như mực. Trong sự tĩnh lặng của đêm tối, chỉ có tiếng bánh xe lộc cộc là đặc biệt chói tai.
"Điện hạ yên tâm, không có ai đi theo."
Yến Kỳ yên tâm, nhưng lồng ngực lại bị cơn tức giận kia làm cho khó chịu vô cùng:
"Đến chỗ Dương Hãn, đi cửa sau!"
Chuyện này, người đầu tiên Yến Kỳ nghĩ đến để thương lượng là Dương Hãn. Dương Hãn nhiều năm trước đã chịu ơn lớn của Phùng Linh Tố và Trung Quốc Công phủ. Bao năm qua, bề ngoài ông ta là một vị quan trung dung, nhưng sau lưng lại ủng hộ hắn rất nhiều. Hắn không biết Yến Trì làm sao biết được điều này, nhưng nếu Yến Trì đã biết, thì tối nay hắn rời khỏi Duệ Thân Vương phủ là có thể đến đây.
Bởi vì điều kiện Yến Trì đưa ra thực sự khiến hắn quá do dự!
Lúc nãy rời khỏi Duệ Thân Vương phủ, hắn thậm chí còn đang nghĩ xem Vương Hàn đang ở đâu. Nhưng một chén Thiêu Đao Tử đã dập tắt ngay ý định cướp người trong vương phủ của hắn. Dám ngang nhiên mời hắn đến Duệ Thân Vương phủ như vậy, Yến Trì chắc chắn đã chuẩn bị mọi thứ! Yến Kỳ nghiến răng, đã nhiều năm rồi, đã nhiều năm không ai dám công khai uy hiếp hắn như vậy!
Nhưng trớ trêu thay, hắn lại thật sự bị uy hiếp. . .
Duệ Thân Vương phủ đường đường, việc tập tước là chuyện nhỏ, nhưng việc cứu người ở Tây Bắc lại là chuyện lớn. Trong đó có âm mưu tính toán gì khác không, Yến Kỳ không dám chắc. Với tính cách của Yến Trì, hắn không dám có những suy tính tốt đẹp.

Chương 1849: Giao dịch đầy uy hiếp, va chạm trong hoa viên
Xe ngựa xuyên qua màn đêm, không lâu sau đã đến phủ của Dương Hãn. Thị vệ đi gõ cửa, người gác cổng mở cửa với vẻ mặt rất kỳ lạ. Thị vệ thì thầm một câu, người gác cổng sững sờ, rồi vội vàng chạy vào trong. Rất nhanh, một loạt tiếng bước chân nặng nề và lộn xộn vang lên ở cửa. Dương Hãn, một người đàn ông ngoài bốn mươi tuổi, toàn thân toát lên vẻ nho nhã, nhưng lúc này cũng có vài phần hoảng loạn.
"Đã muộn thế này, sao Điện hạ lại đến?"
Dương Hãn đi đến bên xe ngựa, chắp tay hành lễ. Rèm xe được vén lên, Yến Kỳ lạnh lùng nói:
"Trong phủ đã yên tĩnh cả chưa?"
Dương Hãn vội vàng gật đầu:
"Mời Điện hạ vào trong nói chuyện, bên trong đã sắp xếp xong xuôi cả rồi!"
Yến Kỳ "ừm" một tiếng, nhảy xuống xe ngựa. Dương Hãn đi theo sau, có chút do dự nói:
"Điện hạ đến vì chuyện gì? Điện hạ có phải bị bệnh không, sao giọng lại khàn như vậy?"
Yến Kỳ đang sải bước, nghe vậy suýt nữa vấp ngã, quay đầu trừng mắt nhìn Dương Hãn:
"Chuyện lớn!"
Hai chữ vừa dứt, Yến Kỳ không quay đầu lại, đi thẳng đến thư phòng của ông ta. Dương Hãn ngơ ngác mở to mắt, thực sự không hiểu tại sao mình quan tâm chủ tử mà lại bị giận. . .
. . .
. . .
Trong Trung Dũng Hầu phủ, Yến Triệt cau mày nói:
"Người đã đi rồi, Yến Kỳ đang tìm, nhưng chắc là không tìm thấy đâu."
Tần Thuật thở ra một hơi, có chút khó hiểu nói:
"Chuyện lúc đó, cho dù Hoàng hậu nương nương không nhúng tay vào, Tấn Vương cũng không rửa sạch được tội danh, dù sao cũng bị mọi người nhìn thấy giữa thanh thiên bạch nhật, trừ phi có thể tìm ra hung thủ."
Yến Triệt khẽ nheo đôi mắt phượng, Tần Thuật giật mình nhận ra mình đã nói nhiều, vội nói:
"Nhưng bây giờ mọi chuyện đã được giải quyết, các triều thần bàn tán vài ngày rồi cũng sẽ qua. Chỉ không biết Thành Vương tiếp theo sẽ còn làm loạn thế nào. Thi thể của Tống Hi Văn phải có một lời giải thích hợp lý, nếu không với tính cách của Thành Vương, ông ta chắc chắn sẽ không dễ dàng bỏ qua."
Điểm này Yến Triệt biết quá rõ:
"Không có lời giải thích, thì tạo ra một lời giải thích hợp lý."
Tần Thuật nhíu mày, rất nhanh phản ứng lại:
"Được, vậy vi thần sẽ bắt tay sắp xếp."
Yến Triệt lại lắc đầu:
"Việc này không cần ngươi làm, để Trịnh Bạch Thạch làm."
Tim Tần Thuật thót lại, nhưng miệng vẫn nói:
"Chuyện như vậy, Trịnh huynh e rằng. . ."
Yến Triệt lại cười như không cười. Vẻ ngoài của hắn vốn tuấn tú như những người trong hoàng tộc, đặc biệt là đôi mày kiếm xếch vào thái dương, càng làm tăng thêm vẻ uy nghiêm. Nhưng hai năm qua, khí thế trên người hắn ngày càng trở nên âm trầm. Nụ cười lúc này mang theo vài phần lạnh lẽo của dao găm giấu trong nụ cười:
"Hắn vốn là người quản lý việc này, để hắn làm sẽ thuận tiện hơn ngươi."
Đạo lý đương nhiên là vậy, nhưng Trịnh Bạch Thạch làm quan nhiều năm, tuy được coi là phe Thái tử, nhưng khí tiết của ông ta vẫn còn. Giao cho ông ta làm chuyện này, không biết ông ta có cam tâm tình nguyện không.
"Đã đến bước này, cũng không cần để ý những thứ đó nữa."
Dừng một chút, Yến Triệt lại nói:
"Mấy ngày nay, ông ta đã nói tốt cho Lý Mục Vân với ta vài lần. Ngươi thấy Lý Mục Vân là người thế nào?"
Câu hỏi này lại khiến Tần Thuật cảnh giác. Chủ tử chỉ có một, huống chi vị chủ tử này còn có tính cách âm u, đa nghi. Hắn xem ai là tâm phúc thì người đó sau này sẽ được vinh hoa phú quý. Tần Thuật nhanh chóng lướt qua cuộc đời của Lý Mục Vân trong đầu, rồi nói:
"Mục Vân huynh. . . tự nhiên là một lựa chọn rất tốt. Về xuất thân, có điểm tương đồng với Thẩm Nghị trước kia, là một người thích hợp để thu phục lòng người trong giới hàn môn. Về quan chức, hắn hiện là Đại Lý Tự Khanh chính tam phẩm, ở tuổi của hắn là rất hiếm thấy, cũng được coi là có năng lực. Nhưng. . ." Tần Thuật liếc nhìn Yến Triệt, "tâm tư của hắn có chút khó đoán."
Yến Triệt nhìn Tần Thuật, ra hiệu cho hắn nói tiếp.
Tần Thuật liền nói:
"Vụ án của Tấn Vương năm ngoái, không biết làm sao lại liên lụy đến Thẩm Nghị. Theo lý, Thẩm Nghị năm xưa đã đề bạt hắn, cũng coi như là nửa người thầy. Nhưng lúc đó hắn lại dâng lên một phong tấu chương, khiến cả nhà Thẩm Nghị tan cửa nát nhà. Vi thần cảm thấy. . . người này nếu dùng tốt sẽ là một thanh kiếm sắc, dùng không tốt, e rằng sẽ tự làm mình bị thương."

Chương 1850: Giao dịch đầy uy hiếp, va chạm trong hoa viên
Yến Triệt lập tức nhíu mày, hắn im lặng một lúc lâu:
"Thẩm Nghị. . ."
Tần Thuật không nghe thấy Yến Triệt nói gì, cảm thấy có chút bất an. Một lúc sau, chỉ nghe hắn lẩm bẩm hai chữ, như có lời gì đó đến đầu lưỡi nhưng lại bị hắn ép nuốt trở lại. Mắt đảo một vòng, Tần Thuật biết vị Thẩm Nghị này suýt nữa đã trở thành nhạc phụ của Yến Triệt, liền nói:
"Nếu Thẩm Nghị không mang theo gia đình chuẩn bị bỏ trốn, có lẽ đã không xảy ra thảm kịch như vậy. Người này thật sự quá đáng tiếc. . ."
Tần Thuật liếc nhìn Yến Triệt, không hiểu sao cảm thấy sắc mặt Yến Triệt càng tệ hơn.
Yến Triệt đứng dậy:
"Trong phủ của ngươi không phải có mấy chậu cúc Ba Tư sao?"
Hỏi như vậy tức là muốn đi ngắm hoa. Tần Thuật nhếch môi, lập tức nói:
"Mời Điện hạ. Hai ngày trước họ mới mang đến, vi thần vốn định mang vào cung cho Hoàng hậu nương nương, nhưng mới biết đã có cống phẩm được đưa vào từ trước, nên đã giữ lại."
Yến Triệt không nói gì, ra khỏi thư phòng, đi thẳng về phía hoa viên. Sắc mặt hắn trầm ngâm, nhưng nhìn hướng hắn đi, Tần Thuật bỗng nhiên khẽ nhíu mày, bất giác nghĩ, hôm nay Tần Quản có ra khỏi phủ không?
. . .
. . .
Hôm nay Tần Quản đương nhiên không ra khỏi phủ. Nàng định đổi một bộ châm pháp mới cho Yến Trạch, nhưng bộ châm pháp này đối với nàng vô cùng xa lạ, nên hôm nay nàng phải ở trong phủ nghiên cứu kỹ lưỡng. Sáng sớm, Tần Quản đã tìm ra tất cả các sách về châm pháp, xem qua từng cuốn một, rồi tự mình vẽ hình. Vẽ hình vẫn chưa đủ, nàng còn định thử trên người thật.
Phục Linh mặt mày khổ sở, van xin:
"Tiểu thư. . . tiểu thư tha cho nô tỳ đi. . . Nô tỳ sợ đau, sợ nhất là đau. . . Tiểu thư châm Bán Hạ đi. . ."
Tần Quản thở dài:
"Bọn họ đều bị châm rồi, chỉ còn thiếu ngươi thôi. Cứ yên tâm, không đau đâu."
Phục Linh không tin, nhìn mũi kim sáng loáng đã thấy rùng mình. . .
"Tiểu thư, hay là nô tỳ đi gọi mấy tiểu nha đầu vào?"
Tần Quản đã châm cho Bán Hạ và mấy người khác, châm cả Bạch Anh, ngay cả trên khuỷu tay mình cũng có mấy nốt đỏ. Nhưng việc châm cứu, mỗi người mỗi khác, không thử thêm vài người, làm sao nàng dám thử trên mặt Yến Trạch. Yến Trạch là bệnh nhân!
Lại còn là một bệnh nhân có vết thương ở nơi yếu ớt nhất trên cơ thể.
Tần Quản tay trái cầm kim, tay phải cầm một túi thuốc, hất cằm:
"Mấy người các ngươi, giữ nó lại cho ta. Ta thấy gần đây nó cứ nói tỳ vị không khỏe, ta chữa cho nó, hai mũi là khỏi ngay!"
Phục Linh gần như muốn khóc, thấy Bán Hạ thật sự đến bắt mình, sợ hãi quay người chạy ra ngoài:
"Tiểu thư, nô tỳ là do ăn nhiều quá thôi. Tiểu thư, nô tỳ đi gọi người cho ngài, ngài đừng châm nô tỳ. . ."
Phục Linh co cẳng chạy, vừa chạy vừa la, khiến đám tiểu nha đầu trong sân cười ồ lên.
Tần Quản cầm kim đi ra cửa, thấy Phục Linh thật sự đã chạy biến ra khỏi cổng sân, cũng dở khóc dở cười:
"Con bé này, châm một mũi thôi mà, có gì mà đau? Các ngươi có đau không?"
Bán Hạ và mấy người khác đồng loạt lắc đầu, nhưng nhìn cây kim dài trong tay Tần Quản vẫn thấy rùng mình.
Bạch Anh cũng bị bộ dạng của Phục Linh làm cho khẽ cười, nhưng nàng biết, mình và tiểu thư thì không sợ những thứ này, nhưng Phục Linh là một cô gái yếu đuối, còn có Bán Hạ và những người khác, ai mà không sợ mũi kim lạnh lẽo kia? !
Tần Quản bất đắc dĩ nói:
"Các ngươi đi gọi nó về. Mấy tiểu nha đầu bên ngoài không phải người trong viện ta, gọi người vào châm một mũi, ra thể thống gì. . . Thôi để ta tự thử trên người mình vậy."
Vừa nghe vậy, Bạch Anh vội nói:
"Tiểu thư, để nô tỳ thử."
Bán Hạ và mấy người khác cũng tiến lên:
"Tiểu thư, châm chúng con, châm chúng con đi. . ."
Tần Quản nghe vậy bật cười:
"Thôi bỏ đi, các ngươi cứ chờ đó, khi nào ta cần sẽ gọi. Bộ châm pháp này. . ."
Nói được nửa chừng, cửa sân bỗng có bóng người lóe lên. Mọi người đều tưởng là Phục Linh đã về, không ngờ lại là một tiểu nha đầu thò đầu vào, mặt mày hốt hoảng:
"Cửu tiểu thư! Không hay rồi, Phục Linh tỷ tỷ vừa rồi ở hoa viên đã va phải Hầu gia, bây giờ đang bị phạt quỳ. . ."
Tần Quản đang định quay vào nhà, bước chân liền khựng lại! Phục Linh va phải Đại bá? !
Nếu là trước kia, Tần Quản chắc chắn Tần Thuật sẽ không so đo với một tiểu nha đầu, và Phục Linh cũng sẽ không làm chuyện gì đại nghịch bất đạo. Nhưng bây giờ Tần Quản lại không chắc nữa, dù sao Tần Thuật cũng đang giận nàng, cơn giận này rất có thể sẽ trút lên người Phục Linh!
Tần Quản đưa kim cho Bạch Anh, tiến lên hỏi:
"Chuyện gì vậy? Sao lại va phải Đại bá?"
Tiểu nha đầu có chút sợ hãi, thấp giọng nói:
"Cửu tiểu thư, nô tỳ là nha đầu quét dọn ở hoa viên. Ngày thường Phục Linh tỷ tỷ đối xử với nô tỳ rất tốt. Vừa rồi lúc nô tỳ đi qua hoa viên, thấy Phục Linh tỷ tỷ đang quỳ trước mặt Hầu gia. Chuyện gì đã xảy ra nô tỳ cũng không biết, nhưng thấy Phục Linh tỷ tỷ rất đáng thương, nên nô tỳ muốn đến báo cho ngài một tiếng!"
Đây chính là cái lợi của tính cách nhiệt tình, dễ gần của Phục Linh!
Tần Quản không dám chậm trễ, vội nói:
"Người ở đâu, mau đưa ta đi!"

Chương 1851: Chim sẻ đã chết, ái mộ hẹn ước
Phục Linh vạn lần không ngờ, mình xông vào hoa viên vốn để tìm người, lại vô tình trông thấy Tần Thuật đang cùng một nam tử tuấn tú mặc lam bào ngắm hoa. Phục Linh chỉ từng xa xa trông thấy Yến Triệt lúc đi Nguy Sơn và trong ngày đại hôn của Tần Triều Vũ. Khi đó, Yến Triệt đều mặc miện phục Thái tử, trang phục lộng lẫy, dáng vẻ cao cao tại thượng. Bây giờ đổi sang thường phục, khí chất cả người cũng có chút khác biệt.
Phục Linh lại là người hay quên, lúc này chỉ cảm thấy người này có chút quen mặt chứ không nhận ra là ai. Nàng đột ngột xuất hiện trước mặt Tần Thuật và Yến Triệt, bản thân đã hoảng hốt, ngây người một lúc mới hành lễ với Tần Thuật.
"Bái, bái kiến Hầu gia. . ."
Nàng chạy đến thở hổn hển, tóc mai có chút rối, hành lễ xong liền bắt đầu run rẩy.
Tần Thuật là gia chủ, lại là Trung Dũng Hầu của Đại Chu. Tuy nàng đã theo Tần Quản về kinh thành gần một năm, nhưng Tần Thuật chưa từng nói chuyện hòa nhã với nàng. Phục Linh vừa thấy ông ta đã bắt đầu sợ hãi.
Trong lòng Tần Thuật vốn đã có vài phần nghi ngờ, lúc này vừa thấy Phục Linh, lửa giận liền không giấu được. Ông ta nhíu mày, quả nhiên không có giọng điệu tốt với nàng:
"Không biết trên dưới! Tiểu thư nhà ngươi dạy dỗ ngươi thế nào!"
Yến Triệt vốn không để tâm đến tiểu nha đầu đột nhiên xông vào, nhưng vừa nghe Tần Thuật nói vậy, trong lòng hắn không khỏi khẽ động.
Tiểu thư nhà ngươi. . .
Tần Triều Vũ đã xuất giá, một vị tiểu thư họ Tần khác cũng đã gả đi.
Hầu phủ bây giờ, chỉ có một vị Tần gia tiểu thư còn ở đây.
Yến Triệt liếc nhìn Phục Linh, bỗng nhiên lạnh giọng nói:
"Thấy bổn cung mà không hành lễ?"
Tần Thuật nghe vậy, trong lòng thầm kêu không ổn. Yến Triệt không phải người nhiều lời, thân phận hắn cao quý, sao lại đi so đo với một tiểu nha đầu. Tần Thuật vốn định mắng một hai câu rồi đuổi Phục Linh đi, không ngờ Yến Triệt lại lên tiếng.
Hắn đã mở lời, những lời còn lại của Tần Thuật cũng khó nói. Cầu xin cho Phục Linh cũng không được, mà tiếp tục trách mắng cũng không xong. Phục Linh ngơ ngác nhìn Yến Triệt, ánh mắt rõ ràng là đang hỏi Yến Triệt là ai. . .
Tần Thuật nhíu mày, lửa giận bốc lên ngùn ngụt:
"Đây là Thái tử Điện hạ! Còn không hành lễ? !"
"Phịch" một tiếng, Phục Linh quỳ xuống:
"Bái, bái kiến Thái tử Điện hạ. . . Nô tỳ, nô tỳ không biết Thái tử Điện hạ giá lâm, xin Thái tử Điện hạ trị tội. . ."
Tim Phục Linh như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực. Thái tử! Lại là Thái tử! Chẳng trách nàng cảm thấy có chút quen mặt! Nàng chỉ nghĩ là một vị quan lớn trẻ tuổi nào đó, đâu ngờ lại là Thái tử? !
Phục Linh vừa sợ vừa hối hận, sớm biết vậy đã để tiểu thư châm cho hai mũi rồi!
Tại sao lại phải chạy ra ngoài chứ? !
Phục Linh mặt mày khổ sở, mắt ươn ướt, thật sự sắp khóc đến nơi!
Cũng không biết vị Thái tử Điện hạ này sẽ trị tội mình thế nào!
"Tên gì?"
Phục Linh sững sờ, bất giác liếc nhìn Yến Triệt. Khi đối diện với đôi mắt âm trầm của hắn, nàng như bị sét đánh, vội vàng cúi đầu:
"Nô tỳ tên. . . tên Phục Linh. . ."
Phục Linh. . . là tên một vị thuốc, quả nhiên hợp với nàng ta.
Yến Triệt trầm mặt đánh giá Phục Linh, cũng không biết tại sao mình lại nổi giận. Chỉ là một nô tỳ, hắn có thể xử trí thế nào, huống chi Tần Thuật còn ở đây. Yến Triệt mím môi không nói.
Tần Thuật liền nói:
"Để Thái tử Điện hạ chê cười rồi, nô tỳ trong phủ không hiểu quy củ, đã va chạm đến Điện hạ."
Yến Triệt lại liếc nhìn Phục Linh, Tần Thuật có chút bất đắc dĩ:
"Hay là cho người đưa nó xuống dưới dạy dỗ lại quy củ."
Yến Triệt nghe vậy vẫn không nói gì, dường như đang chờ đợi điều gì đó. Tần Thuật đảo mắt, mày càng nhíu chặt. Phục Linh sợ đến mức trán rịn mồ hôi, hai tay bắt đầu run rẩy.
Một lúc sau, Yến Triệt mới phất tay:
"Hầu gia tự xử trí đi, cũng không có gì đáng ngại."
Tần Thuật thở phào nhẹ nhõm, lại cảm thấy có chút kỳ quặc. Đang định lên tiếng đuổi Phục Linh đi, ông ta ngẩng đầu lên thì thấy Tần Quản từ xa bước nhanh tới. Vẻ mặt Tần Quản lộ rõ sự lo lắng, có lẽ vừa mới nhận được tin. Nhưng Tần Quản đâu biết Yến Triệt đang ở đây, vừa thấy Tần Thuật và Yến Triệt đứng cùng nhau, nàng lại càng kinh ngạc hơn!
"Bái kiến Thái tử Điện hạ."
Tần Quản liếc nhìn Phục Linh:
"Đại bá."

Chương 1852: Chim sẻ đã chết, ái mộ hẹn ước
Tần Thuật đánh giá Tần Quản, rồi lại liếc qua Yến Triệt, cảm giác kỳ quặc trong lòng càng lúc càng mạnh. Bởi vì ông ta phát hiện, từ khi Tần Quản xuất hiện, ánh mắt của Yến Triệt cứ dán chặt vào nàng. Chuyện này. . .
"Quận chúa không cần đa lễ."
Yến Triệt mở lời, giọng điệu đã thoải mái hơn nhiều.
Tần Thuật:
". . ."
Tần Quản đến vì Phục Linh, lập tức nói:
"Phục Linh là nô tỳ của con, không biết có phải đã va chạm đến Thái tử Điện hạ và Đại bá không. Nếu có chỗ nào thất lễ, xin Thái tử Điện hạ lượng thứ."
Phục Linh rưng rưng nhìn Tần Quản, cảm kích vô cùng! Tiểu thư nhà nàng cuối cùng cũng đến cứu nàng rồi!
Yến Triệt nhíu mày:
"Không có gì, người không biết không có tội."
Tần Quản thở phào nhẹ nhõm, mặc kệ ánh mắt phức tạp của Tần Thuật, kéo Phục Linh dậy rồi nói:
"Nếu đã vậy, con xin không làm phiền. . ."
"Con chim sẻ vàng của tiểu Cửu đâu rồi?"
Yến Triệt đột nhiên cắt ngang lời cáo lui của Tần Quản. Lời này vừa thốt ra, cả Tần Quản và Phục Linh đều biến sắc.
Nhất là Phục Linh, sau khi bị dọa sợ, nàng hoàn toàn không che giấu được cảm xúc.
Ngay cả Tần Thuật cũng nhíu mày. Chuyện con chim của Cửu điện hạ bị Mặc Ý bóp chết, ông ta cũng biết.
Tần Quản nhanh chóng cúi đầu nói:
"Con chim sẻ vàng đó đã lành vết thương và bay đi rồi."
Tần Thuật thở phào nhẹ nhõm, nhưng ánh mắt nhìn Tần Quản lại càng phức tạp hơn.
Thế nhưng Yến Triệt lại nhìn Phục Linh:
"Ngươi nói xem, nó bay đi khi nào?"
Phục Linh "a" một tiếng ngẩng đầu lên, mặt trắng bệch, lòng hoảng hốt, ánh mắt bay tán loạn. Bộ dạng đó rõ ràng là đã viết bốn chữ "có tật giật mình" lên mặt. Vẻ mặt Yến Triệt lập tức thay đổi.
Hắn lại nhìn Tần Quản:
"Xem ra trong chuyện này có ẩn tình gì đó không tiện cho ta biết."
Yến Triệt nhìn chằm chằm Tần Quản. Tần Quản cũng không hiểu tại sao Thái tử lại đột nhiên chấp nhất với con chim của Yến Tuy như vậy. Đang lúc do dự không biết trả lời thế nào, Tần Thuật ở bên cạnh cười khổ một tiếng:
"Thái tử Điện hạ, thật không dám giấu, chuyện này Hầu phủ xử lý không tốt."
Yến Triệt quay sang nhìn Tần Thuật, Tần Thuật bất đắc dĩ nói:
"Con chim sẻ đó thực ra đã chết rồi."
"Chết rồi? !"
Giọng Yến Triệt lập tức trầm xuống.
Tần Thuật cảm thấy kỳ lạ. Cửu điện hạ trong cung vốn không được coi trọng, con chim của cậu ta thì có gì quý giá?
Lúc trước nói giấu đi, cũng chỉ là bớt một chuyện thì hơn. Nếu Yến Triệt không truy cứu thì thôi, bây giờ Yến Triệt đã phát hiện có điều không ổn, cũng không cần giấu hắn, dù sao cũng không phải chuyện gì to tát.
Tần Thuật nghĩ vậy, tiếp tục cười khổ:
"Vâng, chết rồi. Chuyện này Điện hạ biết là được, còn bên Cửu điện hạ, mong Điện hạ đừng nói ra. Quản nhi thương Cửu điện hạ còn nhỏ, sợ nó biết sẽ đau lòng, nên vẫn chưa nói."
Sắc mặt Yến Triệt lạnh như băng, một lúc lâu sau mới khẽ hỏi:
"Chết thế nào?"
Tần Thuật ho nhẹ một tiếng:
"Bị một tiểu tỳ không hiểu chuyện. . . làm. . . rơi chết."
Ở phía xa, Tần Quản nhíu mày, vẻ mặt cũng không được tốt cho lắm. Yến Triệt nhìn Tần Thuật, rồi lại nhìn Tần Quản, cơn giận trong lòng sắp không nén được. Hắn vốn tưởng con chim sẻ vàng rơi vào tay Tần Quản sẽ được tự do vui vẻ, và hắn cũng không định cho Tần Quản biết con chim đó vốn là của hắn. Đây là một mối liên kết bí mật giữa hắn và Tần Quản mà chỉ mình hắn biết. Hắn cầu mà không được, nên đã cất giấu bí mật này sâu trong lòng, thỉnh thoảng nghĩ đến để được một chút an ủi. Không ngờ, con chim đó đã chết từ lâu, mối liên kết bí mật này đã đứt đoạn, mà hắn lại không hề hay biết.
Thấy Yến Triệt hồi lâu không nói gì, Tần Quản cũng nói:
"Xin Điện hạ đừng cho Cửu điện hạ biết chuyện này."
Giọng Tần Quản đầy xót xa, dường như rất thương Yến Tuy, sợ cậu bé biết chuyện sẽ đau lòng.
Yến Triệt bất giác cười khổ đầy cay đắng. Người thật sự nên đau lòng đang đứng ngay trước mặt nàng, vậy mà nàng không biết, lại còn dặn dò hắn phải giữ mồm giữ miệng, đừng để cho tiểu quỷ Yến Tuy kia biết. . .
Trong lòng Yến Triệt tràn đầy cay đắng và một cơn giận không biết trút vào ai, một lúc lâu sau mới gật đầu. Hắn thậm chí không hỏi chi tiết về cái chết của con chim, chỉ trầm giọng nói:
"Ngươi đối với Yến Tuy. . . quả thật rất tốt."

Chương 1853: Chim sẻ đã chết, ái mộ hẹn ước
Yến Triệt nói xong, không còn tâm trạng ngắm hoa nữa. Nhìn Tần Quản, hắn chỉ cảm thấy nàng xa cách như vạn dặm, và lòng tự trọng của hắn cũng không cho phép hắn giải thích thêm một lời nào.
Yến Triệt thở ra một hơi, lạnh lùng nói:
"Ngắm hoa đủ rồi, bổn cung về cung trước."
Nói xong, Yến Triệt quay người bỏ đi. Tần Thuật có chút ngạc nhiên, không hiểu cơn giận của Yến Triệt từ đâu mà đến.
Ông ta lại liếc nhìn Tần Quản, rồi vội vàng đuổi theo.
Họ vừa đi, Phục Linh mới cảm thấy mình sống lại:
"Tiểu thư. . . nô tỳ sai rồi. . . nô tỳ gây chuyện cho người. . . nô tỳ về ngay, người muốn châm bao nhiêu châm thì châm bấy nhiêu. . . hu hu hu. . ."
Tần Quản nghĩ đến vẻ mặt của Yến Triệt vừa rồi, cảm thấy có chút kỳ lạ. Lát sau, nàng lắc đầu, điểm nhẹ lên trán Phục Linh:
"Trước kia còn oán ta không đưa ngươi vào cung, với tính cách này của ngươi, chẳng phải sẽ gây họa sao!"
Phục Linh mắt đỏ hoe:
"Nô tỳ sau này không dám nói vậy nữa. Nô tỳ chỉ hợp ở trong sân, không đi đâu cả. Tiểu thư, Hầu gia có cho người đến phạt nô tỳ không?"
Tần Quản nhìn về hướng Tần Thuật rời đi, thở dài:
"Chắc là không đâu."
Nói rồi quay người đi về:
"Mấy ngày nay, người trong viện chúng ta đều phải cẩn thận một chút."
Dù sao cũng vừa mới chọc giận Tần Thuật, lại đụng phải Yến Triệt.
. . .
. . .
Lên xe ngựa, mặt Yến Triệt hoàn toàn trầm xuống.
Nghĩ đến vẻ mặt thản nhiên của Tần Thuật và sự thương xót của Tần Quản dành cho Yến Tuy, lòng hắn lạnh đi từng chút một. Hắn nhắm mắt, rồi lại mở ra, lặp đi lặp lại vài lần, sắc mặt mới trấn tĩnh lại đôi chút.
Hắn là Thái tử của Đại Chu, nếu để người khác biết vì một con chim sẻ mà nổi giận như vậy, e rằng sẽ bị cười cho rụng răng.
Mẫu hậu của hắn đã không chỉ một lần nói với hắn, kiềm chế là sự tu dưỡng tốt nhất của một người, và che giấu mọi thứ dưới vẻ mặt bình thản là một kỹ năng cần có của người ở địa vị cao. Rõ ràng, hắn vẫn làm chưa đủ tốt.
Thi thể của Tống Hi Văn xuất hiện một cách kỳ lạ, Khôn Ninh cung là nơi đầu tiên bị liên lụy. Bây giờ, hắn không có tâm trạng để buồn rầu vẩn vơ, càng không nên vì một chuyện nhỏ này mà gây ra chuyện gì, không thể, không nên, và cũng không đáng.
Chỉ là trong lòng hắn có một khoảng trống, và một con người khác trong hắn đang cười nhạo hắn.
Yến Triệt thầm nghĩ, cho hắn hai tuần trà, từ Trung Dũng Hầu phủ đến Chính Hoa môn, vào Chính Hoa môn, mọi sóng gió trong lòng hắn sẽ trở lại bình lặng. Sau những bức tường cung cao ngất, còn có những việc quan trọng hơn đang chờ hắn.
Yến Triệt suốt đường đi không nói thêm lời nào. Thị vệ đi theo thấy tâm trạng Thái tử không tốt, càng không dám nhiều lời.
Xe ngựa vào Chính Hoa môn, từ dưới cổng thành tối om đi ra, Yến Triệt ưỡn thẳng lưng, biến mình trở lại thành Thái tử. Hắn lạnh mặt, chau mày, bất cứ ai nhìn thấy hắn đều cảm thấy hắn cao thâm khó lường, uy thế bức người.
Có những thói quen đã hình thành thì rất khó thay đổi, giống như vẻ mặt của hắn, như một chiếc mặt nạ đeo trên mặt. Vì đeo quá lâu, có một ngày hắn muốn xem thử mình rốt cuộc trông như thế nào, lại phát hiện chiếc mặt nạ này không thể nào tháo ra được. Hắn hưởng thụ sự tôn quý vô thượng, nhưng chỉ có lúc này, hắn mới cảm thấy mình vô cùng bi ai.
"Điện hạ, có phải về Đông cung không?"
Yến Triệt hoàn hồn:
"Không, đến gặp Mẫu hậu."
Thị vệ tuân lệnh, xe của Thái tử đi về phía Khôn Ninh cung.
Trước khi đến Khôn Ninh cung, Yến Triệt đã thấy Yến Tuy từ trong cung đi ra. Tiểu thái giám bên cạnh Yến Tuy đeo một cái túi vải, nhìn hình dáng, bên trong chắc là đựng bút mực giấy nghiễn. Yến Tuy bước những bước chân ngắn, vẻ mặt ngây thơ đi ra ngoài. Vừa thấy hắn, Yến Tuy rõ ràng co rúm lại, rồi cúi đầu hành lễ:
"Bái kiến Thái tử Điện hạ."
Họ là huynh đệ, nhưng bây giờ, ngoài Yến Trăn, đã không còn ai gọi hắn là Thái tử ca ca.
Hắn không nói, Yến Tuy cũng không dám ngẩng đầu. Trong lòng Yến Triệt bỗng dâng lên một sự thôi thúc, nếu bây giờ hắn nói cho Yến Tuy biết con chim sẻ vàng đó đã chết, cậu ta sẽ có biểu cảm gì?
Trong lòng Yến Triệt dâng lên một niềm khoái trá kỳ lạ, nhưng rất nhanh, hắn lại cười khổ như vừa tỉnh mộng.

Chương 1854: Chim sẻ đã chết, ái mộ hẹn ước
Hắn lại đi so đo với một đứa trẻ, hắn thật sự bị ma ám rồi!
"Đến Khôn Ninh cung làm gì?"
Yến Tuy rụt cổ:
"Mang bài viết của con cho Mẫu hậu xem."
Yến Tuy đã bắt đầu đi học, bây giờ đã hơn năm tuổi, nghe nói chỉ mới viết được vài chữ đơn giản nhất. Còn hắn, bằng tuổi này, đã bị Hoàng hậu ép phải học thuộc những bài kinh điển dài.
Yến Triệt "ừm" một tiếng, đi vòng qua Yến Tuy vào Khôn Ninh cung.
Triệu Thục Hoa không ngờ Yến Triệt lại đến lúc này, cười nói:
"Không phải nói con đã ra khỏi cung sao? Sao lại về sớm vậy?"
Yến Triệt cố gắng kìm nén mọi cảm xúc, liếc nhìn những người khác. Triệu Thục Hoa hiểu ý, hất cằm, các thị tỳ lần lượt lui ra ngoài:
"Sao thế? Có chuyện muốn nói à?"
Yến Triệt nói:
"Mẫu hậu, tại sao năm xưa người lại giết Tống Hi Văn?"
Nụ cười trên môi Triệu Thục Hoa hơi tắt:
"Hôm nay, con đi gặp Tần Thuật, hay là đi gặp Trịnh Bạch Thạch?"
"Tần Thuật."
Yến Triệt trả lời một cách tự nhiên, chỉ cần là Mẫu hậu hỏi, hắn rất ít khi không trả lời.
Triệu Thục Hoa cười nhạo một tiếng:
"Ta biết ngay mà. Nếu là Trịnh Bạch Thạch, ông ta sẽ không dám hỏi. Đây chính là điểm không tốt của các thế gia quyền quý, một chút lợi lộc cũng có thể khiến họ nảy sinh thêm nhiều ý nghĩ."
Quay đầu lại, Triệu Thục Hoa nói giọng kéo dài:
"Tống Hi Văn à, không biết điều thì giết thôi."
"Mẫu hậu. . ."
Mẫu hậu của hắn, làm bất cứ chuyện gì cũng đều có lý do của mình.
Những lời như "không biết điều thì giết" rõ ràng không phải phong cách của bà.
Triệu Thục Hoa nhìn Yến Triệt:
"Triệt nhi, lý do đó có quan trọng không? Tấn Vương gặp chuyện, kẻ này là nhân chứng duy nhất, đương nhiên hắn chết sẽ có lợi cho chúng ta hơn là hắn sống. Điều đáng tiếc duy nhất là ta đã dùng đến Chu Vu Thành."
Yến Triệt cảm thấy một sự bất lực không thể nói thành lời. Mẫu hậu của hắn đã quen với việc kiểm soát mọi thứ, càng quen với việc che giấu mọi mặt tối trước mặt hắn. Và rõ ràng, đây không phải là câu trả lời hắn đang chờ đợi:
"Mẫu hậu, Vương Hàn tuy đã trốn thoát, nhưng Thành Vương có thể sẽ tìm ra những chuyện khác. Chuyện của Vạn Hỉ không thể xảy ra lần thứ hai."
Triệu Thục Hoa nhìn Yến Triệt, cười:
"Ta biết ý con. Con yên tâm, ta biết chừng mực. Chỉ cần Vương Hàn không bị bắt, những chuyện này đều rất đơn giản."
Yến Triệt nhìn mặt Triệu Thục Hoa, biết rằng bà sẽ không nói cho hắn biết chi tiết của năm ngoái, đành phải im lặng.
Triệu Thục Hoa nhìn hắn một lúc, cuối cùng cũng có chút mềm lòng:
"Đã đi thăm muội muội của con chưa?"
Yến Triệt ngẩng đầu lên, một lúc sau gật đầu:
"Hôm trước con đã đi thăm rồi."
Triệu Thục Hoa thở dài:
"Hãy đến thăm nó nhiều hơn."
Yến Triệt muốn nói lại thôi:
"Mẫu hậu, thực ra. . ."
Triệu Thục Hoa giơ tay lên:
"Triệt nhi, đừng mềm lòng. Ở vị trí của con, mềm lòng là điều tối kỵ. Chờ đến một ngày con ngồi lên vị trí đó, chờ thiên hạ nằm trong tay con, con có thể có một chút không nỡ, đó sẽ là phúc của trăm họ. Nhưng bây giờ, con không thể lùi bước. Ta sẽ sắp xếp những điều tốt nhất cho muội muội con. Nó là công chúa của hoàng gia, nó có số mệnh của nó."
Yến Triệt khó khăn nuốt nước bọt:
"Vâng. . . nhi thần hiểu rồi."
Dừng một chút, Yến Triệt nói tiếp:
"Chuyện này, Phụ hoàng bên đó không hài lòng lắm. . ."
"Tin ta đi, Phụ hoàng của con sẽ không truy cứu những chuyện này đâu."
Dừng một chút, Triệu Thục Hoa nói tiếp:
"Thành Vương muốn làm loạn, cứ để hắn làm loạn. Con không cần làm gì cả. Chỉ cần con còn ở vị trí Trữ quân, hắn sẽ không thể gây ra sóng gió gì. Nếu hắn thật sự là kẻ tàn nhẫn, cứ việc khởi binh tạo phản, đến ngày đó, ta sẽ coi trọng hắn ba phần."
Yến Triệt trừng mắt, không hiểu sao gần đây Mẫu hậu của hắn nói chuyện ngày càng kinh người, nào là "nếu hắn ngồi lên vị trí đó", "khởi binh tạo phản" . . . Những lời này nếu đến tai Phụ hoàng, hắn không thể tưởng tượng được sắc mặt Phụ hoàng sẽ như thế nào.
"Mẫu hậu xin cẩn trọng lời nói, dù ở trong Khôn Ninh cung cũng không an toàn."
Triệu Thục Hoa cười, không hề để tâm:
"Cả hoàng cung này, nếu ta ở trong cung của mình mà còn không thể tự do nói chuyện, thì những năm qua, e rằng ta đã bị gặm đến không còn xương rồi."
Yến Triệt muốn nói lại thôi nhìn Triệu Thục Hoa, Triệu Thục Hoa nhướng mày:
"Còn thắc mắc gì nữa không?"

Chương 1855: Chim sẻ đã chết, ái mộ hẹn ước
Yến Triệt liền mím môi nói:
"Mẫu hậu. . . năm ngoái tại sao Thẩm Nghị cuối cùng lại bị liên lụy vào vụ án của Tấn Vương? Lúc đó ông ta tuy có ý kiến khác với số đông trong triều, nhưng cũng không đến mức là bao che, thiên vị. . ."
Triệu Thục Hoa híp mắt, dường như cảm thấy Yến Triệt hôm nay có chút khác thường.
Nhưng bà không hỏi, chỉ nói:
"Thẩm Nghị. . . có lẽ chỉ là một tai nạn."
Triệu Thục Hoa nói không rõ ràng, Yến Triệt dứt khoát nói:
"Mẫu hậu thấy, Lý Mục Vân có thể dùng được không?"
Mắt Triệu Thục Hoa trầm xuống, rõ ràng đã rơi vào suy tư:
"Gần đây hắn đã tỏ ý tốt với con?"
"Mấy ngày nay hắn qua lại rất thân thiết với Trịnh Bạch Thạch."
Triệu Thục Hoa đứng dậy, ánh mắt âm trầm như băng giá:
"Ta không coi trọng hắn."
Yến Triệt nhướng mày:
"Tại sao?"
Hỏi như vậy, Triệu Thục Hoa biết trong lòng Yến Triệt đã có suy nghĩ, nhưng bà lại cảnh cáo nhìn Yến Triệt:
"Người này không nhìn ra được chí hướng và mục đích, nhưng hành sự lại không màng hậu quả. Ta không khuyên con dùng hắn."
Yến Triệt trầm tư một lát, rồi gật đầu:
"Vâng, con biết rồi."
Yến Triệt xưa nay nghe lời, Triệu Thục Hoa gật đầu:
"Có thời gian thì đi thăm muội muội của con đi."
Yến Triệt biết mình nên cáo lui. Ra khỏi Khôn Ninh cung, lòng hắn khẽ động, đi về phía Cảnh Ninh cung. Đã là cuối tháng tám, mà tháng mười Yến Trăn sẽ phải rời khỏi Đại Chu, trong lòng hắn thật sự không nỡ.
Cảnh Ninh cung yên tĩnh như một lãnh cung. Yến Triệt đi đến sân giữa mới có người nhìn thấy và hành lễ. Hắn phất tay, giọng có chút không vui hỏi:
"Công chúa đâu?"
Thị nữ vội nói:
"Công chúa ở sân sau."
Yến Triệt liền sải bước về phía sân sau. Vừa vào cửa Nguyệt Động thứ hai, Yến Triệt đã thấy Yến Trăn ngồi trên xích đu.
Tiết trời cuối thu đã lạnh thấu xương. Yến Trăn ngồi trên xích đu, đầu hơi ngẩng lên, đung đưa nhìn lên bầu trời. Những cây anh đào xung quanh nàng đều đã tàn úa, lá vàng rơi đầy đất. Lòng Yến Triệt đau nhói, hắn bỗng cảm thấy Yến Trăn cũng bị nhuốm đầy hơi thở tàn úa đó, nhưng nàng mới mười lăm tuổi thôi mà. . .
"Trăn nhi."
Yến Triệt gọi một tiếng. Yến Trăn phản ứng rất chậm, một lúc sau mới từ từ hạ ánh mắt xuống. Thấy Yến Triệt, khóe môi nàng khẽ nhếch, trong mắt là một tầng ánh sáng mỏng manh, ngay cả nụ cười cũng không có:
"Thái tử ca ca."
Giọng thiếu nữ có chút khàn, người cũng mệt mỏi. Lòng Yến Triệt có chút nghẹn ngào, nghĩ đến lời dặn của Triệu Thục Hoa, lại biết nên trách ai, bèn đi đến sau lưng Yến Trăn, nhẹ nhàng đẩy xích đu.
"Lúc nhỏ ca ca cũng đẩy xích đu cho muội như thế này. Những người khác sợ muội đu quá cao sẽ ngã, chỉ có ca ca dám để muội bay thật cao. . ."
Yến Trăn dường như đang chìm vào một ký ức nào đó, giọng nói xa xăm, nhẹ bẫng.
Yến Triệt cười:
"Bây giờ ta cũng có thể."
Nói rồi, hắn dùng sức đẩy, xích đu quả nhiên đung đưa mạnh hơn.
Nhưng cuối cùng hắn cũng không để nàng bay lên. Yến Trăn bây giờ một khi đã bay lên, ngay cả hắn cũng không giữ lại được.
"Ca ca, Hoàng tẩu đâu?"
Yến Trăn đột nhiên hỏi. Yến Triệt nghe vậy, mày cũng không nhíu một cái:
"Tự nhiên là ở Đông cung rồi."
Yến Trăn quay đầu nhìn Yến Triệt một cái, bỗng nhiên thở dài:
"Thì ra ca ca cũng vậy."
Yến Trăn không nói là không giống ở điểm nào, nhưng lòng Yến Triệt lại đột nhiên nghẹn lại. Một lúc sau, hắn xoa đầu Yến Trăn:
"Sao muội không đến Đông cung chơi? Đừng có ủ rũ như vậy, thực ra chúng ta đều rất tốt, dân chúng bên ngoài mới khổ."
Yến Trăn không biết nghĩ đến điều gì, khóe môi cong lên:
"Ca ca sau này, nhất định sẽ là một hoàng đế tốt."
Lòng Yến Triệt chua xót. Yến Trăn nhích sang một bên, để Yến Triệt ngồi xuống cạnh mình. Vừa ngồi xuống, Yến Triệt lại nghĩ đến chuyện ở Hầu phủ. Mẫu hậu của họ mạnh mẽ như vậy, nhưng tính cách của hai anh em họ lại có phần mềm yếu hơn.
Điều này ở trong hoàng thất, thực sự là một điểm chí mạng.
. . .
. . .
Di Thân Vương phủ, Tần Quản gỡ khăn thuốc trên mắt Yến Trạch xuống.
"Điện hạ, mở mắt ra."
Yến Trạch nằm trên giường thấp, nghe vậy liền mở mắt.
Hắn có một đôi mắt phượng vô cùng trong sáng và đẹp đẽ, nhìn qua như ánh nắng ấm áp của tháng ba. Nhưng Tần Quản nhìn một lúc lâu, mắt Yến Trạch không hề chớp, con ngươi đứng yên ở giữa, không hề động đậy.

Chương 1856: Chim sẻ đã chết, ái mộ hẹn ước
Tần Quản thở dài, đưa tay quơ quơ trước mặt Yến Trạch. Yến Trạch chớp mắt một cái, nhưng con ngươi vẫn bất động.
Bên cạnh, Tôn Mộ Khanh nhíu mày nói:
"Có chút kỳ lạ, cảm giác như đã đến ngưỡng rồi." Nói rồi nhìn Tần Quản, "Bây giờ chỉ có thể dựa vào thuật châm cứu của Quận chúa, tác dụng của thuốc thang đã không còn nhiều."
Mạch và khí huyết của Yến Trạch đều bình thường, điều duy nhất có thể còn vấn đề là kinh lạc. Đáng tiếc, kinh mạch quanh mắt vô số và rất mỏng manh, điểm này họ không có cách nào kiểm chứng. Tần Quản gật đầu:
"Vừa hay tôi đã thay đổi bộ châm pháp, hôm nay sẽ thử cho Điện hạ."
Yến Trạch vẫn mở mắt, ánh mắt vô định phiêu tán trong không trung.
Nhạc Ngưng và Tôn Mộ Khanh tản ra, Tần Quản liền lấy ngân châm ra.
Tần Quản ngồi trên chiếc ghế cao bên cạnh, nghiêng người, động tác tinh tế hạ kim. Mũi kim lạnh lẽo lướt qua mí mắt Yến Trạch, vẫn không thể khơi dậy một tia dao động nào trong mắt hắn. Một cơn đau nhẹ lan ra, Yến Trạch bất giác nhắm mắt lại.
Tần Quản kịp thời nói:
"Nếu cảm thấy đau không chịu nổi, Điện hạ cứ nói ra."
Yến Trạch "ừm" một tiếng, rồi không nói thêm lời nào.
Vì châm cứu, Tần Quản ở rất gần Yến Trạch, nên có thể thấy khóe mắt hắn khẽ co giật sau khi hạ kim. Nàng nhíu mày, nhất thời không nói gì. Chờ đến khi châm xong, nàng thấy trên trán Yến Trạch đã rịn một lớp mồ hôi mỏng. Đây là bộ châm pháp nàng đã thử trên người mình, tự nhiên là đau hơn trước.
Nhạc Ngưng thấy vậy vội tiến lên lau mồ hôi cho Yến Trạch, Tần Quản liền nói:
"Để Điện hạ uống thuốc rồi nghỉ ngơi một chút."
Nhạc Ngưng vội vàng gật đầu. Khi thuốc được mang đến, Yến Trạch dường như cũng đã kiệt sức. Uống thuốc xong, hắn tựa vào giường thấp nghỉ ngơi. Nhạc Ngưng có chút không yên tâm, liền ở lại trong phòng trông chừng. Tần Quản và Tôn Mộ Khanh từ trong đi ra.
Tần Quản nói:
"Vừa rồi lúc châm cứu, tôi thấy cảm giác quanh mắt của Thế tử Điện hạ đã rất nhạy bén, nhưng không biết tại sao vẫn không thể nhìn thấy. Tuy tôi có thể châm cứu, nhưng không biết Tôn thần y có biết phương pháp châm cứu nào khác không?"
Tôn Mộ Khanh cười khổ:
"Cái này tôi thật sự không biết. Tôi đoán vẫn là vấn đề thời gian. Theo tiến độ này, sau Tết chắc sẽ thấy được. Tôi trước kia từng gặp trường hợp mắt không nhìn thấy, tìm rất nhiều đại phu đều không khỏi, cuối cùng sắp từ bỏ thì lại đột nhiên khỏi. Tôi đoán có lẽ chúng ta cũng thiếu một cơ duyên."
Tần Quản có chút bất đắc dĩ:
"Tôi vẫn đang nghĩ, có lẽ nào ở sâu bên trong mắt của Thế tử Điện hạ vẫn còn ứ huyết hay độc tố chưa được loại bỏ. . ."
Nghe vậy, Tôn Mộ Khanh cũng lộ vẻ nghiêm túc. Nếu là vậy, thì quá phiền phức.
Hai người ngồi trong hoa sảnh bên ngoài, nhìn ra là cả một vườn lan. Tôn Mộ Khanh nhìn Tần Quản, đột nhiên nói:
"Quận chúa, gần đây các vị có phải đang điều tra vụ án của Tấn Vương Điện hạ năm ngoái không?"
Tần Quản hoàn hồn:
". . . Phải, sao vậy?"
Tôn Mộ Khanh ngượng ngùng cười:
"Gia đình tiểu sư muội của tôi có liên quan đến vụ án này. Dám hỏi Quận chúa, đã tra ra được gì chưa? Tấn Vương có thật sự phạm tội không? Nếu không, gia đình tiểu sư muội tôi đã bị oan."
Tần Quản muốn nói lại thôi:
"Tôn thần y, bây giờ vẫn chưa tra ra. Chuyện năm ngoái. . . bà vẫn không nên tùy tiện nhắc đến với người khác. Nếu gia đình tiểu sư muội bà bị oan, cũng đừng nói với ai, để tránh rước họa vào thân."
Tôn Mộ Khanh có chút ngượng ngùng:
"Tôi biết, tôi chỉ nói với Quận chúa thôi."
Tần Quản cảm thấy trong lòng có chút chua xót, thở dài không nói thêm gì nữa.
Hai người im lặng ngồi ở bên ngoài, không khí có chút trầm mặc, khó xử. Bỗng nhiên, trong phòng vang lên một tiếng kêu kinh ngạc của Nhạc Ngưng. Tần Quản biến sắc, lập tức cùng Tôn Mộ Khanh đứng dậy nhìn nhau!
Hai người cùng chạy vào trong phòng.
Vừa vào phòng, Tần Quản đã thấy Yến Trạch đầu đầy mồ hôi nắm chặt tay Nhạc Ngưng. Hắn nhíu chặt mày, cả người như đang chìm trong ác mộng, vẻ mặt đau đớn giãy dụa, nhưng mắt vẫn không mở. Tay Nhạc Ngưng bị Yến Trạch nắm đến trắng bệch, nàng cố nén đau nhưng không dám gọi lớn. Tần Quản rút ngân châm, tiến lên châm vào huyệt Lệ Đoài và Ẩn Bạch ở chân trái của Yến Trạch. Hai mũi kim vừa xuống, vẻ đau đớn trên mặt Yến Trạch từ từ tan đi, rồi cả người bình tĩnh lại.

Chương 1857: Chim sẻ đã chết, ái mộ hẹn ước
Chỉ là hắn vẫn nắm chặt tay Nhạc Ngưng không buông.
Mắt Nhạc Ngưng đỏ hoe, thấp giọng nói:
"Tam ca sao vậy?"
"Chắc là gặp ác mộng."
Tôn Mộ Khanh đi theo, ngạc nhiên nói:
"Tôi đã cho thêm thuốc an thần vào thang thuốc, sao Thế tử Điện hạ lại. . ."
Tần Quản lắc đầu:
"Cũng không chắc, có lẽ Điện hạ có tâm sự gì, hoặc là có khúc mắc gì đó."
Lời này của nàng không chắc chắn, nhưng sắc mặt Nhạc Ngưng lại khẽ biến.
Tần Quản đã nhận ra, nhưng lúc này Yến Trạch vẫn đang nghỉ ngơi, không tiện nói nhiều.
Tần Quản bắt mạch ở cổ tay còn lại của Yến Trạch, một lúc sau gật đầu:
"Không sao rồi, để ngài ấy ngủ đi. Nếu cô không yên tâm, cứ để ngài ấy nắm tay cô, cô ở lại trông chừng."
Nhạc Ngưng gật đầu. Tần Quản và Tôn Mộ Khanh cũng đợi một lúc rồi mới ra ngoài.
Tôn Mộ Khanh dường như rất thắc mắc về chuyện này. Tần Quản trong lòng cũng có chút ngạc nhiên. Thuốc của Tôn Mộ Khanh nàng đã xem qua, uống vào có tác dụng an thần. Bệnh của Yến Trạch ở mắt, ngày thường tốt nhất là nên ngủ nhiều, nghỉ ngơi, nên giấc ngủ cũng rất quan trọng.
Người uống thuốc này sẽ không dễ dàng mơ, huống chi là gặp ác mộng như vừa rồi.
Hơn nữa, vẻ mặt của Yến Trạch lúc nãy vô cùng đau đớn, rõ ràng là ác mộng.
Tần Quản thở dài, Yến Trạch bề ngoài trông quang minh lỗi lạc, nhưng ai biết trong lòng cất giấu bao nhiêu khổ sở?
Lần này họ phải đợi gần nửa canh giờ Yến Trạch mới tỉnh lại. Sau khi tỉnh, Yến Trạch dường như đã quên hết giấc mơ. Nhạc Ngưng có chút vội vàng hỏi:
"Tam ca cảm thấy thế nào?"
Yến Trạch xoa xoa trán:
"Lần này cảm thấy hơi mệt."
Vừa mới gặp ác mộng, tự nhiên sẽ cảm thấy mệt. Nhạc Ngưng không nói, chỉ hỏi:
"Mắt thì sao? Mắt có đau không?"
Yến Trạch lắc đầu, thử mở mắt. Tần Quản và Tôn Mộ Khanh chăm chú nhìn hắn, nhưng thấy sau khi hắn mở mắt, đáy mắt vẫn trong veo, nhưng con ngươi vẫn không động, không có tiêu cự. Tần Quản đưa tay quơ quơ trước mắt hắn, trong mắt hắn vẫn không có gì thay đổi. Tần Quản thở dài.
Tôn Mộ Khanh cố gắng vực dậy tinh thần:
"Không sao, có lẽ một ngày nào đó, Điện hạ vừa mở mắt là có thể nhìn thấy thì sao?"
Yến Trạch định thần lại, cũng cười:
"Ta cũng cảm thấy vậy, có lẽ ngày mai ta sẽ nhìn thấy."
Tâm trạng Tần Quản cũng thoải mái hơn đôi chút. Yến Trạch cũng không cảm thấy có gì đáng buồn:
"Cho người chuẩn bị trà bánh đi."
Mấy người đến hoa sảnh ngồi một lúc. Yến Trạch như không có chuyện gì xảy ra, hỏi:
"Nghe Nhạc Ngưng nói mấy ngày nay trong triều không yên ổn?"
Hắn hỏi về phía Tần Quản. Tần Quản cười khổ:
"Vâng, vụ án ở Tấn Vương phủ vẫn chưa được điều tra rõ."
Nhạc Ngưng chớp mắt với Tần Quản:
"Chuyện bên ngoài tôi đều sẽ nói cho Tam ca."
Tần Quản hiểu. Yến Trạch đã về nhiều ngày, số lần ra ngoài chỉ đếm trên đầu ngón tay. Nếu ở nơi khác thì không sao, nhưng ở kinh thành, một khi hắn ra ngoài, sẽ có không biết bao nhiêu người chỉ trỏ.
"Mấy ngày trước có liên quan đến Hoàng hậu, sau đó không thẩm vấn ra được gì. Hai ngày nay Thành Vương vẫn đang truy lùng."
Những chuyện này Tần Quản không nói, Nhạc Ngưng cũng có thể biết, nên nàng không giấu diếm nữa. Yến Trạch thở dài:
"Không ngờ lần này về lại không gặp được Tấn Vương. Năm đó. . ."
Yến Trạch có vài phần cảm thán. Thấy Yến Trạch như vậy, Nhạc Ngưng cũng bị ảnh hưởng:
"Thực ra lúc đó chuyện truyền đến Cẩm Châu, chúng tôi đều không tin. . . Tấn Vương sao có thể giết người chứ? ! Lại còn giết. . ."
Nhạc Ngưng muốn nói lại thôi. Yến Trạch tiếp tục hỏi về phía Tần Quản:
"Bây giờ vẫn chưa tra ra vụ án năm ngoái phải không?"
Đúng vậy, cho dù thi thể của Tống Hi Văn xuất hiện một cách kỳ lạ, cũng không thể nói lên điều gì. Tống Hi Văn cũng không phải hung thủ giết Cẩn Phi. . .
"Vẫn chưa, bây giờ chỉ còn thiếu tình tiết vụ án mạng ở Tấn Vương phủ."
Yến Trạch "ừm" một tiếng, thở dài:
"Đúng là thời buổi rối ren."
Mấy người nói chuyện một lúc. Vương Hàn vẫn chưa đến tay Thành Vương, vụ án tạm thời chưa có tiến triển mới. Lúc ra về, Nhạc Ngưng tiễn Tần Quản. Hai người đi trên con đường nhỏ của Di Thân Vương phủ, Nhạc Ngưng nói:

Chương 1858: Chim sẻ đã chết, ái mộ hẹn ước
"Vừa rồi. . . lúc Tam ca gặp ác mộng, tôi nghe thấy anh ấy hét lên rất đau đớn, rồi anh ấy nắm tay tôi không phải là ngay từ đầu. Ban đầu anh ấy như muốn dùng tay cào mắt mình, làm tôi sợ chết khiếp, tôi mới vội nắm lấy tay anh ấy, nhưng anh ấy không biết đã mơ thấy gì, lại nắm chặt lấy tay tôi."
Mu bàn tay và cổ tay Nhạc Ngưng đều có vết đỏ, là do Yến Trạch nắm. Mắt nàng đỏ hoe:
"Tôi nghĩ. . . Tam ca chắc chắn đã mơ thấy lúc bị mù năm đó, đều là tại tôi. . ."
Lúc Yến Trạch bị bệnh về mắt đã không còn nhỏ, anh nhớ rõ cảnh tượng đó, và nó trở thành ác mộng của anh là điều rất bình thường. Tần Quản nắm lấy tay Nhạc Ngưng, lấy ra thuốc mỡ mang theo người bôi cho cô, an ủi:
"Bây giờ đừng nghĩ đến chuyện trước kia nữa, tất cả chúng ta đều đang giúp Điện hạ, anh ấy nhất định sẽ nhìn lại được."
Nhạc Ngưng vẫn lắc đầu:
"Nhưng mười năm nay, vẫn là tôi có lỗi với anh ấy. . ."
Tần Quản thở dài:
"Anh ấy cũng không muốn cô lúc nào cũng cảm thấy tội lỗi với anh ấy. Sau này cô bù đắp cho anh ấy không tốt sao?"
Nghe vậy, Nhạc Ngưng lập tức dừng bước. Nàng nhìn Tần Quản, không hiểu sao má lại hơi ửng hồng:
"Cô thấy. . . Tam ca. . . là người thế nào?"
Tần Quản sững sờ, một lúc sau mới hiểu ý của Nhạc Ngưng:
"Điện hạ. . . tôi và ngài ấy quen biết chưa lâu, nhưng cảm thấy Điện hạ là người ôn nhuận như ngọc, dịu dàng, kiên nhẫn, tinh tế, có chừng mực. Bao nhiêu năm bệnh tật không ảnh hưởng đến tâm tính của ngài ấy, đủ thấy ngài ấy là một người kiên cường và có tấm lòng rộng lớn. Ừm. . . rất hợp với cô."
Lời này vừa nói ra, má Nhạc Ngưng càng đỏ hơn, nhưng lời của Tần Quản lại nói trúng tâm sự của nàng. Nàng thấp giọng nói:
"Tôi đã nói với tổ mẫu, cũng đã nói với mẫu thân, vẫn chưa nói cho phụ thân. Đợi cuối năm phụ thân và đại ca về rồi tính."
Tần Quản nhìn Nhạc Ngưng:
"Nhưng. . . tôi muốn nói thêm một câu."
Nhạc Ngưng "ừm" một tiếng:
"Cô nói đi. . ."
Tần Quản cân nhắc một chút:
"Cô thật sự thích Thế tử Điện hạ, hay chỉ là vì muốn bù đắp cho ngài ấy?"
Nhạc Ngưng nghe vậy sững sờ, rồi ho nhẹ một tiếng:
"Tôi. . . đương nhiên là. . . Tam ca từ nhỏ đã đối xử tốt với tôi, chuyện này là trách nhiệm của tôi lại càng không cần phải nói. Bây giờ tôi thấy Tam ca, cũng cảm thấy Tam ca thân thiết hơn người khác. Cô yên tâm, tôi đã suy nghĩ kỹ rồi, tôi có lẽ. . . đối với Tam ca có đủ mọi loại tình cảm, huynh muội, ân nhân cứu mạng, ngài ấy cũng là người tôi vô cùng ngưỡng mộ. Tôi thấy trên người Tam ca đâu đâu cũng là ưu điểm, ngài ấy cũng đối xử tốt với tôi. . ."
Thấy hai má nàng đỏ bừng, nỗi lo trong lòng Tần Quản cũng vơi đi, cười nói:
"Thì ra cô đối với ngài ấy. . . Tốt, vậy thì rất tốt! Đợi mắt ngài ấy nhìn thấy được, chính là lúc đại hôn của hai người, thật tốt quá!"
Nhạc Ngưng lại ho một tiếng, có chút ngượng ngùng:
"Chưa đến mức đó đâu, còn phải đợi phụ thân và đại ca. . . Đúng rồi, đại ca ở Sóc Tây quân, lá thư gần đây nhất nói là. . ."
Nhạc Ngưng do dự, rõ ràng lá thư không phải là tin tốt.
Nụ cười của Tần Quản tắt dần:
"Nói gì vậy?"
Nhạc Ngưng thở dài:
"Nói một phần ba lão tướng có thể cầm quân đều đã bị tống vào ngục, có hơn mười người. May mà đại ca có phụ thân và tổ mẫu làm chỗ dựa, người khác vòng qua anh ấy để động đến những người đó, anh ấy muốn giúp cũng không giúp được."
Lòng Tần Quản nặng trĩu. Biết rằng lúc này Nhạc Ngưng chỉ nghĩ đến Yến Trạch, nàng không định nói nhiều, nhanh chóng cáo từ rời khỏi Di Thân Vương phủ. Ra khỏi phủ, Tần Quản bảo Bạch Anh lái xe đến Duệ Thân Vương phủ.
Trong Duệ Thân Vương phủ, Yến Trì vừa nhận được thư từ Sóc Tây. Đây là lá thư thứ hai mươi tám hắn nhận được trong vòng ba ngày. Những lá thư này có từ Kiềm Châu, có từ Lương Châu, và có từ trong Sóc Tây quân. . .
Có thư do Tề tiên sinh gửi, có thư do Ngu Thất gửi, tin tức cũng có tốt có xấu.
Thư được chim ưng đưa đến Lạc Châu, rồi được người của hắn phi ngựa đưa vào kinh thành. Khi những lá thư như tuyết bay đến, cái chết của Duệ Thân Vương cũng từ từ hiện ra trước mắt Yến Trì. Suy luận từ việc khám nghiệm tử thi của Tần Quản cộng với những giả thiết của hắn sau khi phân tích kỹ lưỡng đã được chứng thực. Những dòng chữ đen trên giấy trắng này gần như đã phơi bày tất cả tội ác ẩn giấu trong bóng tối.
Đến bước này, sự máu lửa và tàn nhẫn trong xương tủy của Yến Trì đã hoàn toàn bị kích phát.
Phụ vương của hắn, người đã làm một vị thống soái anh hùng cả đời, cuối cùng lại gục ngã vì hai chữ "trung nghĩa" .
Thật đáng than, đáng buồn!

Chương 1859: Thuật dịch dung, cơn ghen ngọt ngào
"Ngày Vương gia gặp chuyện là mùng mười tháng bảy."
"Và hai mươi ngày trước đó, Tổng binh Kiềm Châu Tưởng Hòa Anh đã rời khỏi đại doanh ở Kiềm Châu, không rõ đi đâu. Cùng lúc đó, đội tinh nhuệ của Bạch Hổ doanh mà ông ta mới tái lập ở Kiềm Châu cũng biến mất. Bạch Hổ doanh này cũng giống như Thần Cơ doanh của chúng ta, bên trong toàn là những tay thiện chiến của quân đồn trú Kiềm Châu, được huấn luyện nhiều năm, tinh nhuệ trong đó có thể một chọi mười!"
"Hoàng thượng phái đến Lương Châu là Hộ bộ Tả thị lang Vũ Văn Hiến. Vũ Văn Hiến này đã ngoài năm mươi, ngày thường ở Hộ bộ không mấy nổi bật, nghe nói đã chuẩn bị cáo lão về quê. Nhưng lần này điều tra vụ án ở đó, Hoàng thượng không chỉ định người của Hình bộ và Binh bộ, mà lại phái ông ta của Hộ bộ. Người của Hộ bộ tuy hiểu rõ số lượng lương thảo, nhưng quân lương cuối cùng vẫn khác với kho lương của triều đình."
"Bên Tiếu Trừng đã an toàn, còn có Sở tướng quân cũng đã được cứu ra. Tiếp theo nguy hiểm nhất là Hoắc tướng quân. Trịnh Tân Thành và Lâm Từ Quý đang ở đó, chỉ cần xảy ra chút chuyện, việc chém đầu tại chỗ cũng không phải là không thể. Đợi mấy người này ngã xuống, những người khác một khi nổi loạn, đều là con đường chết. . ."
Bạch Phong đã theo Yến Trì nhiều năm, tuy ở kinh thành trông chỉ như một thị vệ của Duệ Thân Vương phủ, nhưng ở Sóc Tây, cũng là người có thể tự mình cầm quân. Nhắc đến những cái tên quen thuộc này, Bạch Phong cảm thấy vô cùng khó chịu. Mới xa nhau chưa đầy một năm, bây giờ cách xa ngàn dặm, biết rõ họ đang chịu khổ mà không thể làm gì, thật sự khiến người ta uất ức!
Bạch Phong phân loại từng tờ thư cất kỹ, quay đầu lại thì thấy Yến Trì đang nhìn vào tấm bản đồ Sóc Tây bên cạnh. Sóc Tây, mảnh đất nhỏ bé mà Yến Trì đã nói với Yến Kỳ.
Chỉ một mảnh đất nhỏ bé như vậy đã hao hết tâm huyết cả đời của Yến Lẫm, cũng chiếm trọn mười năm thanh xuân của hắn.
Đừng nói Yến Lẫm đã ngã xuống ở nơi đó, cho dù không có chuyện này, hắn cũng tuyệt đối không cam lòng buông tay.
Tấm bản đồ đó đã được Yến Trì xem qua không biết bao nhiêu lần, trên đó chi chít những đường mực, còn có rất nhiều ghi chú do chính tay Yến Trì viết. Hắn híp mắt nhìn một lúc, rồi đột nhiên cầm lấy bút bắt đầu viết thư.
Bạch Phong liếc qua, đó rõ ràng là một bản kế hoạch tác chiến. Dù cách xa ngàn dặm, Yến Trì vẫn muốn vận trù quyết thắng!
Lá thư này dài hơn bất kỳ lá thư nào trước đây. Viết xong lá thư này, Yến Trì lại bắt đầu viết lá thư thứ hai. Hai lá thư này, một gửi cho Tề Ngụ, một gửi cho Ngu Thất. Cao nguyên Sóc Tây rộng lớn, bây giờ hai người này đang thay hắn trông coi.
Viết xong hai lá thư, Yến Trì lại đọc lại từ đầu đến cuối một lần nữa, rồi mới bảo Bạch Phong niêm phong bằng sáp nóng, gửi đi bằng dịch vụ hỏa tốc tám trăm dặm. Thư vừa gửi đi, Tần Quản đã đến.
Hai lá thư đã tiêu tốn không ít tâm sức của Yến Trì. Thấy Tần Quản đến, dây thần kinh căng thẳng trong lòng hắn mới thả lỏng được một chút.
Tần Quản liếc thấy phong thư trên bàn:
"Sóc Tây có tin tức rồi sao?"
Yến Trì gật đầu:
"Những gì chúng ta dự đoán trước đây, về cơ bản là không sai."
Tim Tần Quản đập nhanh hơn vài phần. Lúc Yến Trì nói câu này, vẻ mặt hắn rất bình tĩnh, nhưng thông tin trong đó lại quá nhiều!
"Vậy ngài định thế nào?"
"Từng bước một."
Yến Trì kéo Tần Quản ngồi xuống:
"Tề tiên sinh và Ngu Thất đang ở đó, ta trong lòng có tính toán là được, vội cũng không được. Ta đã hạ lệnh, bây giờ mục tiêu chính là cứu người!"
Sóc Tây đối với Tần Quản quá xa xôi, quân doanh đối với nàng cũng xa lạ. Tần Quản không tiện hỏi nhiều, càng không thể bày mưu tính kế cho hắn, bèn gật đầu nói:
"Ta từ Di Thân Vương phủ đến."
Yến Trì liền nói:
"Bên Tam ca thế nào rồi?"
Tần Quản thở dài:
"Vốn nghĩ mấy ngày nay sẽ khá hơn, nhưng vẫn không nhìn thấy. Tôn thần y nói cần một cơ hội, có lẽ bà ấy nói đúng." Nàng hơi dừng lại, "Nhạc Ngưng có ý với Thế tử Yến Trạch, Thái trưởng công chúa đã biết rồi."
Yến Trì nghe vậy, mày cũng không nhíu một cái:
"Tam ca vừa về ta đã nhìn ra rồi, cũng là một đôi xứng."
Tần Quản cười khổ:

Chương 1860: Thuật dịch dung, cơn ghen ngọt ngào
"Ta trước đây còn thấy Ngụy Kỳ Chi kia cũng không tệ. . ."
Yến Trì dường như biết Tần Quản đang nghĩ gì, lắc đầu nói:
"Trong xương tủy của Nhạc Ngưng có tính cách của An Dương Hầu. Năm đó Tam ca đã cứu cô ấy, phần ân nghĩa này lớn hơn trời. Ngoài ra, Tam ca đối xử với mọi người ôn hòa, lịch sự, từ nhỏ đã là tấm gương của thế hệ chúng ta. Chắc hẳn cô ấy có lòng ngưỡng mộ. Trừ phi sau này có ai đó khiến cô ấy động lòng, nếu không họ thật sự là một đôi xứng."
"Ngài thấy Điện hạ Yến Trạch là người thế nào?"
Tần Quản cũng không biết tại sao mình lại hỏi câu này, có lẽ là vì quá lo lắng cho Nhạc Ngưng.
Yến Trì hơi định thần lại:
"Tam ca. . . từ nhỏ tính tình đã không vội vàng. Lúc nhỏ là người chuyên tâm học hành nhất trong thế hệ chúng ta. Khi ta và Yến Ly đánh nhau, anh ấy là người dẫn chúng ta đi chịu phạt quỳ. . ."
Giọng Yến Trì bình thản, có thể thấy chuyện xưa khiến hắn đối với Yến Trạch cũng có vài phần thân thiết như với huynh trưởng. Nhưng rất nhanh, hắn chuyển đề tài:
"Nhưng ta và anh ấy cũng đã mười năm không gặp. Bây giờ anh ấy trông vẫn như lúc nhỏ, chỉ là. . . anh ấy đã trầm ổn hơn trước. Dù bị mù, cũng không thể phá vỡ sự trầm ổn đó."
Tần Quản nghe ra được ý tứ:
"Vâng, ta cũng cảm thấy vậy."
Thấy Tần Quản đang suy tư, Yến Trì không khỏi điểm nhẹ lên mũi nàng:
"Nhạc Ngưng có Hoàng cô nãi nãi, còn có cha mẹ, anh em, cô cứ yên tâm."
Nhắc đến đây, Tần Quản vội nói:
"Thế tử An Dương Hầu đang ở Sóc Tây quân, ngài có liên lạc được không?"
Yến Trì nhíu mày, rất nhanh lắc đầu:
"Bây giờ, trừ những người đáng tin cậy nhất, nếu không đều không thể tin. Nhạc Giá cũng không phải là không đáng tin, chỉ là không thích hợp để lôi kéo cậu ta vào. Năm xưa An Dương Hầu gửi cậu ta đến đó vốn là để rèn luyện, nếu bị cuốn vào những chuyện này thì không tốt."
Tần Quản hiểu đạo lý này. Nàng vốn định nói với Yến Trì chuyện Yến Trạch gặp ác mộng, nhưng lại nghĩ đến sự áy náy của Nhạc Ngưng, cuối cùng không nói thêm gì nữa, chuyển sang hỏi:
"Vương Hàn có chịu giúp chúng ta không?"
Giao Vương Hàn cho Yến Kỳ là một việc vô cùng nguy hiểm, nhưng Yến Trì nói hắn sẽ sắp xếp ổn thỏa, Tần Quản tự nhiên tin hắn.
Quả nhiên, Yến Trì nói:
"Đã sắp xếp cả rồi. Nếu có sai sót, đó là lỗi của ta."
Tần Quản khẽ nhướng mày:
"Ta tin ngài, chỉ là muốn biết ngài sắp xếp thế nào. . ."
Yến Trì cười, nhìn Bạch Phong nói:
"Đưa người đến cho Quận chúa xem."
Bạch Phong tuân lệnh, quay người đi. Tần Quản có chút nghi ngờ. Đợi một lát, nàng thấy Bạch Phong dẫn Vương Hàn đến. Tần Quản chỉ mới gặp Vương Hàn một lần, lại còn bị bịt mắt. Lần này thấy người thật, nàng không khỏi hơi ngạc nhiên. Vương Hàn trông bình tĩnh hơn nàng tưởng rất nhiều. Hắn đi sau Bạch Phong, không hề có vẻ sợ sệt. Tuy cúi đầu, nhưng cả người rất trầm tĩnh, hoàn toàn không giống một tù nhân. Chẳng lẽ Yến Trì đã đạt được thỏa thuận nào đó với hắn? !
Tần Quản đang nghĩ vậy, Vương Hàn đã quỳ xuống hành lễ.
"Bái kiến Điện hạ, bái kiến Quận chúa."
—Không đúng!
Tần Quản lập tức nhíu mày, giọng của người này không đúng!
Tuy nàng không thấy toàn bộ khuôn mặt của Vương Hàn, nhưng đã nghe qua giọng của hắn. Giọng của người trước mắt hoàn toàn khác với giọng của Vương Hàn mà nàng nghe được hôm đó. . .
Tần Quản kinh ngạc nhìn Yến Trì. Yến Trì thấy ánh mắt của nàng liền cười, hất cằm về phía người vừa đến:
"Quận chúa đã nhận ra rồi, ngươi thất bại rồi."
Người đang quỳ ngạc nhiên ngẩng đầu lên, mặt có chút kinh hoàng.
Yến Trì ra hiệu cho Tần Quản:
"Quận chúa đã gặp Vương Hàn, đã nghe giọng của Vương Hàn. Giọng của ngươi có sơ hở quá lớn!"
Đến lúc này, Tần Quản mới hiểu, người trước mắt hoàn toàn không phải Vương Hàn!
"Đây là. . . thuật dịch dung?"
Yến Trì gật đầu:
"Là thuật dịch dung. Để Vương Hàn thật đi ta không yên tâm, nên phái người của mình đi."
Tần Quản trợn tròn mắt, bỗng nhiên nghĩ đến lần này Yến Kỳ rất có thể sẽ mất cả chì lẫn chài!

Chương 1861: Thuật dịch dung, cơn ghen ngọt ngào
"Ừm. . . ngoại hình rất giống, ít nhất người không tiếp xúc thường xuyên sẽ không nhận ra. Ta xem người cũng khá kỹ, vừa rồi không thấy điểm nào quá kỳ lạ. Ngoài giọng nói không đúng, còn một điểm nữa, Vương Hàn mấy ngày nay bị truy sát, bị giam cầm, tâm lý đã có chút suy sụp. Ngươi quá trầm tĩnh, chắc chắn, điểm này không giống. Ánh mắt của hắn cũng chắc chắn không sáng ngời, đáng sợ như ngươi."
Tần Quản không biết thanh niên này là ai, nhưng trông cũng chỉ khoảng hai mươi tuổi, có lẽ là một trong những ám vệ của Yến Trì. Thể trạng của hắn tương đương với Vương Hàn, vừa nhìn đã biết là tinh nhuệ được huấn luyện, ngoại hình, trang phục cũng không có gì sai sót, chỉ có đôi mắt là sáng một cách kinh ngạc. Đây vốn là chuyện tốt, nhưng để thay thế Vương Hàn thì lại không thích hợp!
Vương Hàn có tật giật mình, sợ chết, lại bị truy sát, giam cầm hành hạ nhiều ngày, sao có thể có ánh mắt kiên định, sáng ngời như vậy. Thanh niên đang quỳ tự nhiên hiểu điều này. Hôm nay hắn đến đây cũng chưa thực sự bắt đầu diễn. Lời của Tần Quản đối với hắn như một lời khen. Hắn nhanh chóng liếc nhìn Tần Quản, vẻ mặt bỗng có chút ngượng ngùng, không tự nhiên.
Yến Trì nhìn binh sĩ của mình, không ngờ chỉ vì vài câu của Tần Quản mà lại dám để lộ ra dáng vẻ đó, trong lòng hắn lập tức dâng lên sự bất mãn. Hắn híp mắt, giọng nói lập tức trầm xuống:
"Nghe chưa? Những gì Quận chúa nói, đều phải sửa lại."
"Vâng, thuộc hạ đã nhớ."
Một ánh mắt sắc bén từ trên cao chiếu xuống, thanh niên trong lòng run lên, bỗng giật mình nhận ra mình vừa rồi đã có chút thất thố!
Lập tức, lòng hắn thấp thỏm không yên. Tính cách của chủ tử nhà mình, họ đều biết rõ. . .
Yến Trì "ừm" một tiếng:
"Lui ra đi!"
Thanh niên đang căng thẳng, nghe vậy như được đại xá, đứng dậy lui ra ngoài.
Tần Quản không nhận ra có sóng ngầm gì, chỉ có chút không thể tin nổi nói:
"Thuộc hạ của ngài lại có kỳ nhân dị sĩ như vậy!"
Đôi mắt Tần Quản sáng lấp lánh, tất cả đều là sự tán thưởng dành cho thuật dịch dung của người vừa rồi. Sự bất mãn trong lòng Yến Trì càng mãnh liệt hơn. Hắn liếc nhìn Bạch Phong, Bạch Phong hiểu ý, quay người lui ra, cũng đóng cửa lại.
Tần Quản nhìn Bạch Phong, rồi lại nhìn cánh cửa đột nhiên đóng lại, không nghĩ mình đã nói gì mà Bạch Phong không thể nghe?
Đang nghĩ ngợi, Yến Trì đã kéo nàng vào lòng:
"Nàng có cảm thấy, lời vừa rồi của nàng có chút quá khen hắn không?"
Ánh mắt của hắn, cũng chắc chắn không sáng ngời, đáng sợ như ngươi.
Đây là nguyên văn của Tần Quản. Lời này nếu đặt giữa Tần Quản và những người có địa vị tương đương mà nàng quen biết, có lẽ thật sự là lời khen. Nhưng vừa rồi, Tần Quản chỉ đang nghiêm túc nói một sự thật.
Tần Quản chớp chớp mắt:
"Ta. . . lời nào quá khen hắn? Sau khi hắn đi ta mới nói hắn là kỳ nhân dị sĩ mà!"
Tần Quản không hiểu ra sao:
"Ta nói hắn trầm tĩnh, chắc chắn? Nói ánh mắt hắn sáng ngời?"
Tần Quản có chút bất đắc dĩ:
"Đó không phải là sự thật sao?"
Không nói thì thôi, vừa nói ra, Yến Trì lập tức híp mắt, thầm nghĩ, nàng đã khen binh sĩ của ta đến mức ngượng ngùng, một người đàn ông đường đường mà trong chốc lát lại lộ ra vẻ e thẹn như thiếu nữ, chẳng phải là khen quá lời rồi sao!
Tần Quản nhíu mày nhìn Yến Trì, mắt đầy vẻ mờ mịt, vô tội, chính trực. Yến Trì nhìn nàng như vậy, mày cũng càng nhíu chặt hơn.
Khi hắn cầm quân, hắn chưa bao giờ nói lời dễ nghe với những người này. Huống chi việc dịch dung thành bộ dạng vừa rồi chỉ là phát huy bình thường, hoàn toàn không đáng được khen ngợi, đặc biệt là tên lính đó lại. . .
Yến Trì cảm thấy một sự khó chịu kỳ lạ trong lòng. Tuy tên lính đó không dám có ý nghĩ gì với Tần Quản, nhưng khoảnh khắc vừa rồi, giống như bảo bối của mình bị người khác nhìn thấy, không chỉ nhìn thấy, mà có lẽ còn ngửi thấy một chút mùi. Bảo bối của hắn, người khác không chỉ không được nhìn, mà ngay cả ngửi cũng không được, tốt nhất là nên cách ly hoàn toàn khỏi mọi giác quan!
Yến Trì trong nháy mắt hiểu được câu người ta thường nói, khi quá yêu thương một người, ôm vào lòng thì sợ ngột, ngậm trong miệng thì sợ tan. Hắn cảm thấy bây giờ mình đối với Tần Quản chính là tâm tư như vậy!

Chương 1862: Thuật dịch dung, cơn ghen ngọt ngào
Hắn lại một lần nữa cảm thấy, hôn kỳ thật sự đã định quá muộn!
Yến Trì không nói gì, chỉ có ánh mắt thay đổi liên tục, lúc thì khiến Tần Quản sợ hãi, lúc lại thấy mắt hắn rực lửa. Cứ như vậy, Tần Quản cuối cùng không nhịn được, thấp giọng nói:
"Chẳng lẽ. . . ngài vì câu nói đó của ta mà. . . ghen. . . sao?"
Tần Quản nói từng chữ một, cẩn thận hỏi. Lời này vừa thốt ra, Yến Trì nghẹn họng không trả lời được. Ghen? Sao hắn có thể ghen với một thuộc hạ của mình? ! Nhưng nếu nói không phải, sự khó chịu trong lòng hắn nên gọi là gì?
Yến Trì đang rối rắm, Tần Quản bỗng không nhịn được bật cười:
"Ngài thật là. . ."
Tần Quản vừa cười, Yến Trì siết chặt vòng tay, nghiêng người hôn xuống. Tần Quản "a" một tiếng, những lời còn lại đều bị Yến Trì nuốt chửng. Tần Quản vừa bất đắc dĩ vừa buồn cười, tay Yến Trì lại càng siết chặt hơn. Tần Quản thầm cảm thấy nụ hôn này nhiệt độ càng lúc càng cao, trong lòng không khỏi la lên không ổn, dùng sức đẩy mới đẩy được Yến Trì ra. Nàng thở hổn hển nói:
"Ngài. . . ngài không thể như vậy. . . ta vừa rồi không có. . ."
Yến Trì híp mắt, trong mắt tràn đầy dục vọng chưa được thỏa mãn:
"Nàng nghĩ ta đang ghen?"
Giọng Yến Trì mang theo vẻ nguy hiểm, Tần Quản bất giác ngả người ra sau:
"Ta, ta nghĩ. . ."
Yến Trì kéo nàng lại:
"Ta không ghen, ta chỉ cảm thấy, lúc nàng khen người khác đặc biệt quyến rũ. Những lời đó của nàng, người bình thường cũng không xứng đáng được nghe. Cho nên, nàng hiểu không?"
Tần Quản đảo mắt:
"Vậy nên ta không thể tùy tiện khen người khác?"
Yến Trì nhướng mày:
"Tự nhiên cũng không phải. . ."
Tần Quản nhìn Yến Trì, chỉ chờ Yến Trì tiếp tục nói những lý lẽ ngang ngược của mình. Yến Trì nói:
"Nàng có quyến rũ, cũng chỉ được quyến rũ một mình ta. Còn những lời đó của nàng, ngoài ta ra còn ai xứng?"
Tần Quản nghe vậy bật cười. Từ khi định hôn kỳ, sau khi người này đã phần nào thoát ra khỏi bóng ma của cái chết của Duệ Thân Vương, hắn càng lúc càng không che giấu. Bây giờ ngay cả thuộc hạ của mình hắn cũng để ý như vậy.
Tần Quản trong lòng tuy có chút oán thầm, nhưng lại cảm thấy trong không khí như có những hạt đường ngọt ngào, li ti rơi xuống. Nàng nhìn vào mắt Yến Trì, bỗng đưa tay lên ôm lấy mặt hắn:
"Ta nhớ ta đã nói, mắt của ngài mới là đẹp nhất."
Tần Quản vẫn đang cười. Lời này cùng với đôi mày cong cong của nàng chui vào tận đáy lòng Yến Trì, cào vào tim hắn vừa ngứa vừa tê:
"Sao ta không biết nàng đã nói?"
Tần Quản trừng mắt, Yến Trì ôm nàng gần hơn một chút:
"Nếu ta không biết, nàng phải nói lại một lần nữa."
Tần Quản vốn không muốn dung túng hắn như vậy, nhưng hắn ôm nàng quá gần, hơi thở nóng rực phả vào mặt nàng, vào chóp mũi nàng, nhất thời khiến nàng cũng có chút hoảng hốt, bối rối. Tần Quản mím môi:
"Ta đã nói rồi. . . ta nói ta chưa từng thấy mắt của người đàn ông nào đẹp như vậy. . . khói lửa Sóc Tây, dải ngân hà trong đêm lạnh, ánh đèn lồng của lễ hội Thu Tịch ở Cẩm Châu, tất cả đều ở trong mắt ngài. Đương nhiên, điều kiện tiên quyết là khi ngài không tức giận. . ."
Trong lòng Yến Trì lập tức dâng lên một sự dịu dàng muốn nhấn chìm người ta. Hắn liếc nhìn đôi môi đỏ mọng của Tần Quản, nơi vừa mới bị hắn hôn thật mạnh, bây giờ ướt át và tươi tắn. Cổ họng hắn khẽ động, đang định không nhịn được mà áp xuống, bỗng nhiên, cánh cửa đang đóng bị gõ mạnh:
"Chủ tử! Thành Vương đến rồi!"
Mắt thấy môi hai người sắp chạm vào nhau, Yến Trì nghe vậy người cứng đờ. Tần Quản trừng mắt, vội đẩy Yến Trì ra. Yến Trì do dự một thoáng giữa việc tiếp tục và không tiếp tục, rồi một tay kéo Tần Quản vào lòng, hôn nàng một nụ hôn sâu, nặng và chậm đến mức nàng không thở nổi. Khi Tần Quản đã choáng váng, hơi thở có chút không thông, Yến Trì một tay bế nàng lên, xoay người đặt nàng lên giường trong phòng ngủ. Khi Tần Quản còn chưa kịp phản ứng, Yến Trì đã ra ngoài.
Bên ngoài, Yến Trì ra dáng mở cửa, lạnh lùng nói:
"Người đến đâu rồi?"
Bạch Phong liếc nhìn vào trong, thấy Tần Quản không ở phòng ngoài, vội nói:
"Đang ở chính viện, không dám mời đến đây."

Chương 1863: Thuật dịch dung, cơn ghen ngọt ngào
Yến Trì hừ một tiếng, như thể đang nói "coi như ngươi lanh lợi", rồi dặn dò Bạch Anh một câu mới đi về phía chính viện. Lúc Yến Kỳ rời khỏi vương phủ, hắn đã nói, trong vòng hai ngày, nhất định sẽ có tin tức!
Trong phòng ngủ, Tần Quản thở hổn hển một lúc lâu mới hoàn hồn. Trên người đắp một chiếc chăn mỏng, Tần Quản nhìn qua, có chút buồn cười, một lúc sau ngồi dậy. Vạt áo có chút xộc xệch, nàng vội vàng chỉnh lại, cảm thấy trên môi có chút đau rát. Tần Quản xuống giường, bất giác muốn tìm gương, nhưng nhìn một vòng, nàng phát hiện trong phòng Yến Trì hoàn toàn không có gương!
Tần Quản dở khóc dở cười, suy nghĩ một chút rồi đi đến, mở toang cửa sổ nhìn ra mặt nước. Nàng đứng ra phía trước, hai tay chống lên bệ cửa sổ, nhoài người ra. Lập tức, bóng của nàng hiện lên trên mặt nước. Nhìn vào đó, Tần Quản chỉ thấy đôi môi mình đỏ như máu, và trên khuôn mặt không son phấn, có phần lạnh lùng của mình, lại hiện lên vài phần quyến rũ. Tần Quản tim đập thịch một cái, vội vàng đứng thẳng người, rồi đóng sầm cửa sổ lại.
Trong lòng nàng có chút xao động, lại có chút bất đắc dĩ. Một lúc sau, nàng đưa tay vuốt ve khóe môi, khẽ cười.
. . .
. . .
Bên này, Yến Trì mang theo sự bất mãn vì chuyện tốt bị quấy rầy đến chính viện.
Yến Kỳ vừa quay người đã phát hiện vẻ mặt của Yến Trì còn lạnh lùng, nghiêm nghị hơn cả đêm đó. Hắn nhướng mày, cảm giác bị người khác bóp cổ lại ùa về. Yến Trì chẳng phải là chắc chắn hắn sẽ quay lại, nên mới dám không coi hắn ra gì sao!
"Tứ ca ban ngày đã đến, xem ra đã quyết định rồi."
Yến Kỳ đến vào ban ngày, hoàn toàn không sợ bị Thái tử phát hiện. Điều này cho thấy, thứ hắn muốn từ đây không chỉ là một mình Vương Hàn.
Yến Kỳ cười như không cười:
"Lão Thất, thứ ngươi muốn không ít, nếu ta còn bó tay bó chân, chẳng phải là thiệt lớn sao."
Yến Trì nghe vậy, hất cằm ra hiệu cho Yến Kỳ ngồi xuống, mình cũng ngồi vào ghế chủ vị bên kia. Hắn ung dung rút ra một danh sách từ trong tay áo:
"Mấy người này là những tướng lĩnh mà Phụ vương yêu quý lúc sinh thời, hoặc là đã lớn tuổi, hoặc là mang bệnh nặng, đều không dễ dàng. Chuyện này đối với Trịnh Tân Thành chỉ là thuận tay, làm phiền Tứ ca rồi."
Yến Kỳ híp mắt, tiến lên xem danh sách, lập tức nhíu chặt mày.
Chưa kịp nói gì, Yến Trì đã nói trước:
"Không giấu Tứ ca, Thái tử và Hoàng hậu bây giờ đều nghĩ rằng Vương Hàn này chắc chắn không tìm thấy được. Ít nhất ta chỉ cần tung ra một chút tin đồn, cho dù Tứ ca có được Vương Hàn, tác dụng cũng không lớn. Chuyện phản bội này, cần phải nhanh, gọn, chính xác. Nếu đối phương đã có chuẩn bị, chẳng phải là không hay sao?"
Yến Kỳ nghiến răng:
"Ngươi có ý gì? ! Chẳng lẽ chuyện chúng ta đã thỏa thuận, ngươi còn định nuốt lời sao?"
Yến Trì cười, vẻ mặt rõ ràng không hung ác, nhưng toàn thân hắn lại toát ra một khí thế khiến người ta không dám lơ là:
"Tứ ca không nuốt lời, ta tự nhiên cũng sẽ giữ chữ tín. Nhưng nếu Tứ ca nuốt lời, ta đương nhiên cũng phải chừa cho mình một con đường lui."
Yến Kỳ cười lạnh:
"Những người trong danh sách này của ngươi, không chỉ là lão tướng phải không? Mấy người trẻ tuổi này, ở Sóc Tây quân là những tài năng mới nổi, tương lai tiền đồ vô lượng. Ngươi giữ lại họ, chẳng phải là muốn một ngày nào đó quay về nắm quân sao?"
Yến Trì nhìn Yến Kỳ:
"Tứ ca hôm đó mới nói ta không thể quay về, còn lo lắng gì nữa?"
Yến Kỳ "ha ha" một tiếng:
"Những người này, ta bảo vệ được nhất thời, không thể bảo vệ được cả đời. Sau này Sóc Tây quân thế nào còn khó nói. . ."
"Vậy Tứ ca phải nhanh tay lên."
Yến Trì thản nhiên nói:
"Chuyện của Tứ ca thành công càng sớm, lo ngại sẽ càng ít."
Lời này tự nhiên không cần Yến Trì nói Yến Kỳ cũng biết. Nhưng Yến Trì nói ra, lại vô hình tạo cho Yến Kỳ rất nhiều áp lực, như thể Yến Trì không có gì phải lo ngại, hoàn toàn không sợ hắn nuốt lời.
Yến Trì biết quá nhiều, còn hắn, ngoài danh tiếng của Yến Trì trong Sóc Tây quân, hoàn toàn không biết hắn bao năm qua đã gây dựng được những gì. Biết người biết ta, trăm trận trăm thắng. Yến Trì hiểu hắn, còn hắn lại mù tịt về Yến Trì. Cảm giác này thật sự tồi tệ, nhưng đã đến bước này, ngoài việc tóm lấy Vương Hàn, hắn còn có thể làm gì? !
"Người ở đâu? ! Ta muốn gặp!"
Yến Trì nghe vậy liền biết giao dịch tạm thời đã đạt thành, bèn ra lệnh:
"Bạch Phong, đưa người đến!"
Yến Kỳ không ngồi xuống, mà đứng chờ với vẻ mặt có chút âm trầm. Một lúc sau, một người đàn ông trẻ tuổi với vẻ mặt hoảng hốt, co rúm, trên người đầy vết thương xanh tím bước vào. Vừa thấy Yến Kỳ, sắc mặt người đàn ông lập tức khẽ biến.
Yến Kỳ đã sớm xem qua bức họa của Vương Hàn, nên hắn nhìn người đàn ông từ trên xuống dưới, rồi hài lòng cười.
---

Chương 1864: Mượn dao giết người, bí ẩn di dời thi thể
"Vương gia, đã nhìn rõ, chính là hắn. Hứa Khánh Hòa cùng Vương Hàn phòng vệ ở Tây Môn suốt một năm, được xem là một trong những người hiểu rõ Vương Hàn nhất. Vừa rồi hắn đã quan sát rất kỹ ở ngoài cửa, xác nhận đích thực là Vương Hàn không thể nghi ngờ."
Lỗ Tiêu nói xong, sự bất an mơ hồ trong lòng Yến Kỳ mới tan đi.
Yến Trì lợi hại hơn hắn tưởng tượng, nhưng hắn lại không biết Yến Trì rốt cuộc lợi hại đến mức nào. Chuyện lần này tuy xem như hai bên đã đạt được giao dịch, nhưng hắn vẫn sợ Yến Trì sẽ ngáng chân mình.
Hắn vốn không phải kẻ dễ đối phó, nhưng dù sao cũng lớn lên ở kinh thành, mọi việc đều thích giữ thể diện. Yến Trì thì khác, hắn đã được tôi luyện trong khói lửa Sóc Tây mười năm, đã quen với máu tanh và quỷ kế, còn hành sự bất chấp hơn cả hắn.
Yến Kỳ trầm ngâm một lúc:
"Ngươi đi hỏi đi, tạm thời đừng dùng hình, xem thái độ của hắn thế nào."
Lỗ Tiêu hừ cười một tiếng:
"Thuộc hạ thấy không cần dùng hình làm gì. Vừa rồi thuộc hạ mới thăm dò, hắn đã khai hết. Hắn nói là Trì điện hạ tìm thấy hắn ở ngoài thành, lúc đó hắn đang định về kinh thành lấy số tiền gửi, không ngờ lại đụng phải người của Hoàng hậu, suýt nữa thì bị giết. Là Trì điện hạ đã cứu hắn, trông hắn có vẻ rất cảm kích Trì điện hạ. . ."
Yến Kỳ nhướng mày, nụ cười có chút kỳ quái. Cứu người, được người ta mang ơn đội nghĩa, kết quả lại quay lưng bán đứng người ta.
Yến Trì à Yến Trì, sao trước đây ta không biết ngươi lại có tính cách như vậy.
"Còn gì khác không? Hắn còn nói gì nữa?"
Lỗ Tiêu đáp:
"Chuyện của Hoàng hậu nương nương thuộc hạ chưa hỏi, nhưng hắn hẳn đã biết Hoàng hậu định trừ khử hắn cho hả giận. Nếu không khai ra, chúng ta tất nhiên sẽ không tha cho hắn. Thuộc hạ cho rằng Vương gia nên tự mình hỏi."
Yến Kỳ hừ một tiếng:
"Không đáng để ta phải tự mình hỏi, ngươi cứ đi thẩm vấn trước một lượt đi."
Lỗ Tiêu gật đầu, thấy Yến Kỳ đang xem danh sách có ghi tên người, bèn hỏi:
"Vương gia thật sự muốn giúp Trì điện hạ sao?"
Yến Kỳ híp mắt, trong lòng đầy bất mãn và không cam tâm, nhưng hắn biết, dù hắn có giúp hay không, Yến Trì nhất định sẽ biết. Yến Kỳ xoa xoa mi tâm, đối phó với một Thái tử đã đủ khiến hắn điêu đứng, bây giờ lại thêm một Yến Trì nửa địch nửa bạn!
"Bảo Trịnh Tân Thành cứu người. Nếu có thể thu phục làm người của mình thì cứ thu phục, nếu không thì đoạt quyền là được. Cứ giữ lại người đã, tên Lâm Từ Quý kia dù sao cũng không phải người của chúng ta, không cần nể mặt hắn quá."
Lỗ Tiêu hiểu ý Yến Kỳ, đáp một tiếng rồi xoay người đi ra.
Tin tức tuy đã truyền xuống, nhưng sự bất mãn trong lòng Yến Kỳ lại ngày một nhiều. Mệnh lệnh này vừa ban ra, yêu cầu của Yến Trì coi như đã đạt được, còn hắn lại có cảm giác như bị Yến Trì kề dao vào cổ, buộc phải bất lực khuất phục.
Nghiến răng, Yến Kỳ đấm một quyền xuống bàn.
Hai canh giờ sau, bản khẩu cung của Vương Hàn đã được đặt trên bàn của Yến Kỳ.
Yến Kỳ nhìn bản khẩu cung, mày nhíu chặt:
"Nói như vậy, Hoàng hậu trừ khử Tống Hi Văn chỉ để đổ tội cho Tấn vương đã giết Cẩn phi?" Yến Kỳ càng xem càng thấy khó tin, "Hoàng hậu triệu Tống Hi Văn đến thẩm vấn, còn định đưa hắn đến Tấn vương phủ để vu oan giá họa cho Tấn vương, kết quả Tống Hi Văn không tuân lệnh, tự sát tại Tấn vương phủ, sau đó bị chôn ở hậu viện?"
Yến Kỳ bất lực:
"Lúc đó Tấn vương phủ có người chứ?"
Lỗ Tiêu cũng nhíu mày:
"Tấn vương phủ lúc đó. . . đã bị niêm phong, nhưng. . . Vương Hàn nói bọn họ đến Tấn vương phủ vào đêm khuya. Chính viện khi đó đã bị nội phủ lục soát một lần, toàn bộ hạ nhân cấp thấp trong phủ đều bị giải tán, không ai dám đến chính viện. . ."
Yến Kỳ nhìn Lỗ Tiêu:

Chương 1865: Mượn dao giết người, bí ẩn di dời thi thể
"Sao lại kỳ quái như vậy. . . Hoàng hậu muốn hãm hại Tấn vương, chỉ cần cử người của mình đi là được, tại sao lại phải đưa Tống Hi Văn về Tấn vương phủ?"
Lỗ Tiêu đáp:
"Bởi vì chỉ có Tống Hi Văn biết mật thất của Tấn vương ở đâu. Tống Hi Văn nói có thể đặt chứng cứ Cẩn phi và Tấn vương có tư tình vào trong mật thất. Vương Hàn nói, ban đầu Tống Hi Văn giả vờ đồng ý với Hoàng hậu, nhưng. . . khi đến Tấn vương phủ, Tống Hi Văn lại định nhân cơ hội bỏ trốn, vì thế hai bên xảy ra tranh chấp, kết quả là Tống Hi Văn chết."
Yến Kỳ nhíu mày, "Người chết rồi, cứ thế chôn tại chỗ? Kẻ làm việc lúc đó là ai? Nếu là người của Hoàng hậu, không đến nỗi vô. . ." Yến Kỳ định nói hai chữ "óc" nhưng rồi lại nghĩ không phải là không có khả năng này. Tống Hi Văn đã chết, không thể nào mang một xác chết về cung, chôn ngay tại chỗ, ai mà ngờ được trong Tấn vương phủ lại có người chết?
Con người thường là vậy, nghĩ quá nhiều sẽ dễ hoài nghi mọi thứ, rồi lại tự tìm ra một lý lẽ cho mọi chuyện, thế nên nhìn thật lại ngỡ là giả, nhìn giả lại thấy có thể là thật. . .
"Cụ thể là ai thì không biết, Vương Hàn chỉ giúp thả người ra khỏi cung, sau đó mới biết những nội tình này từ Chu Vu Thành. Bây giờ Chu Vu Thành đã chết, có thể nói là tổn thất lớn nhất của chúng ta!"
Yến Kỳ trong lòng cảm thấy có chút kỳ quái, nhưng theo bản năng lại muốn tin lời của Vương Hàn!
Bởi vì lời của Vương Hàn phù hợp với dự tính của hắn, chỉ cần chứng minh được Hoàng hậu có tội, thì lời của Vương Hàn chính là sự thật!
"Nếu Hoàng hậu muốn hãm hại Tấn vương, xem ra cái chết của Tấn vương cuối cùng cũng là do Hoàng hậu ra tay?"
Lỗ Tiêu gật đầu:
"Nếu không phải chúng ta, vậy chắc chắn là Đông Cung. . . Tấn vương đứng trên Thái tử, chiếm một chữ 'Trưởng', điểm này không ai thay đổi được. Với tính cách của Hoàng hậu nương nương, không dung Tấn vương cũng là chuyện bình thường."
Yến Kỳ nhìn Lỗ Tiêu, một lúc lâu sau mới nói:
"Ngươi có cảm thấy chuyện này rất kỳ quái không. . ."
Lỗ Tiêu nhìn Yến Kỳ:
"Điện hạ không tin lời Vương Hàn?"
Yến Kỳ sờ cằm:
"Không phải không tin Vương Hàn, mà là không tin Yến Trì."
"Vậy điện hạ còn đồng ý cho Trì điện hạ tập tước. . ."
Yến Kỳ híp mắt:
"Một tước vị cũng chẳng là gì, chuyện này Dương Hãn sẽ lo liệu."
Lỗ Tiêu gật đầu:
"Vậy tiếp theo chúng ta làm gì? Đẩy Vương Hàn ra?"
Yến Kỳ xua tay:
"Chỉ một mình Vương Hàn thì lời nói không có giá trị, huống hồ hắn cũng không biết những ai đã làm việc này cho Hoàng hậu. . ."
Lỗ Tiêu nhíu mày:
"Điện hạ, còn một vấn đề nữa."
Yến Kỳ nhìn về phía Lỗ Tiêu, Lỗ Tiêu nói:
"Nếu Tấn vương không phải hung thủ giết Cẩn phi, vậy Cẩn phi chết như thế nào?"
Nhắc đến Cẩn phi, Yến Kỳ lại nhíu mày. Hắn nhất thời có chút hoang mang, hắn tham gia vào vụ án này chỉ để lật đổ Thái tử, tại sao bây giờ lại khiến hắn có cảm giác mình mới là Hình bộ Thượng thư hay Đại Lý tự khanh vậy!
Yến Kỳ thích âm mưu tính kế, nhưng không có nghĩa là hắn thích nghiền ngẫm những vụ án lằng nhằng này. Nhưng muốn lật đổ Thái tử thì lại không thể không làm rõ vụ án. Lúc này, Yến Kỳ thầm nghĩ, giá như bên cạnh mình có một người tài giỏi phá án định tội thì tốt biết bao. Nhưng Trịnh Bạch Thạch là người của Thái tử, Tần Quản lại là em vợ của Thái tử, còn lại một Lý Mục Vân. . .
Đúng rồi, Lý Mục Vân. . .
Yến Kỳ trầm tư một lát:
"Việc này phải bàn bạc kỹ hơn. Tạm thời phải đề phòng Trịnh Bạch Thạch và Tần Quản, còn Lý Mục Vân lại là một người có thể dùng được. . ."
Lỗ Tiêu nhướng mày:
"Điện hạ muốn dùng Lý Mục Vân?"
Yến Kỳ gật đầu, rồi đột nhiên nói đầy ẩn ý:

Chương 1866: Mượn dao giết người, bí ẩn di dời thi thể
"Đừng quên, năm ngoái hắn đã giúp chúng ta một tay."
Lỗ Tiêu không biết đã nghĩ đến điều gì, đáy mắt loé lên một tia sáng tối:
"Nói ra thì, việc hắn giúp chúng ta cũng thật khiến người ta bất ngờ."
Khóe môi Yến Kỳ lạnh lùng nhếch lên, nhất thời không nói thêm gì nữa.
. . .
. . .
Trong Tần trạch ở phía tây, Tần Quản nói:
"Sắp xếp như vậy, Yến Kỳ sẽ tin sao?"
Yến Trì quả quyết:
"Sẽ tin. Nếu Vương Hàn nói chuyện năm ngoái không liên quan đến Hoàng hậu, hắn mới có thể nghi ngờ. Hắn đã nhận định Hoàng hậu có tật giật mình, bây giờ lời của Vương Hàn đã chứng thực suy đoán của hắn, sao hắn có thể nghi ngờ được?"
Tần Quản cười khổ:
"Không ngờ ngươi lại sắp xếp như vậy. . ."
Cuộc đấu đá nội bộ giữa Yến Kỳ và Thái tử không phải ngày một ngày hai. Lần này Yến Kỳ có ý định lợi dụng Yến Trì, nào ngờ Yến Trì đã sớm sắp xếp mọi thứ. Yến Trì nói:
"Ngươi muốn điều tra vụ án này, Yến Kỳ muốn lật đổ Thái tử. Nếu đã vậy, cứ để hắn giúp chúng ta điều tra."
Tần Quản mím môi:
"Chuyện này hắn phần lớn sẽ giấu Trịnh Bạch Thạch, cũng sẽ không nói cho ta biết, vậy chỉ còn lại Lý Mục Vân."
Yến Trì gật đầu:
"Không phải ngươi đang nghi ngờ Lý Mục Vân sao, vậy thì hãy xem lần này Lý Mục Vân sẽ lựa chọn thế nào."
Tần Quản nghe vậy, lòng hơi thả lỏng. Nàng bỗng cảm thấy kế Lý đại đào cương này của Yến Trì quả thực là một kế man thiên quá hải. Với lập trường và thân phận của Yến Kỳ, việc hắn đứng ra điều tra vụ án này là vô cùng thích hợp. Lời của Vương Hàn giả gần như khiến Yến Kỳ tin chắc Tấn vương bị oan. Như vậy, việc rửa oan cho Tấn vương và lật đổ Thái tử đã trở thành một. Yến Kỳ nhất định sẽ không tiếc công sức.
Nhưng. . . bên này đã sắp xếp ổn thỏa, một nghi vấn khác lại nổi lên trong lòng Tần Quản.
"Chúng ta đều biết đây chỉ là câu chuyện do chúng ta tạm thời bịa ra. Vương Hàn không tìm thấy nơi chôn xác năm ngoái ở chân núi Tê Ngô, không thể xác minh thi thể có bị di chuyển hay không. Đến bây giờ, chúng ta vẫn không biết thi thể ở hậu viện có phải là Tống Hi Văn hay không, và nó xuất hiện như thế nào. Bên cạnh Tấn vương có người nào giống Tống Hi Văn không?"
Không chỉ cùng có huyết thống ngoại tộc, chiều cao tương tự, mà ngay cả vết thương cũng gần giống nhau. . .
Trừ phi bên cạnh Tấn vương còn có một thị vệ khác luôn hành động cùng Tống Hi Văn.
Nhưng Yến Trì lắc đầu:
"Không có. Người của ta không tra ra được. Thị vệ mà Tấn vương tin tưởng nhất chính là Tống Hi Văn."
Một luồng hơi lạnh đột nhiên chạy dọc sống lưng Tần Quản. Tuy nàng không do dự nhiều mà xác định bộ hài cốt kia là Tống Hi Văn, nhưng đó là biện pháp chẳng đặng đừng. Chỉ có như vậy mới có thể lật lại vụ án năm xưa để điều tra.
Nhưng nếu. . . bộ thi thể này là do có người cố ý đặt ở đó, vậy người này có mục đích gì?
"Khả năng trùng hợp quá nhỏ, ta có chút bất an. Chúng ta đã biến Yến Kỳ thành quân cờ của mình, vậy liệu. . . chúng ta có sớm đã trở thành quân cờ của người khác không?"
Đáy mắt Tần Quản lộ rõ vẻ lo lắng sâu sắc.
Yến Trì đương nhiên cũng nghĩ đến điều này:
"Có khả năng thi thể thật sự của Tống Hi Văn vẫn còn ở chân núi Tê Ngô, chỉ là chúng ta chưa tìm thấy. Năm ngoái khi Vương Hàn đến đó, trời đã tối, địa hình khe núi dưới chân núi Tê Ngô lại vô cùng phức tạp, chỗ nào cũng giống nhau, hắn không nhớ rõ cũng là chuyện bình thường. Còn thi thể ở hậu viện Tấn vương phủ, có lẽ là. . ."
Yến Trì định nói có lẽ là hài cốt đã xuất hiện từ rất lâu, nhưng Tần Quản sau khi khám nghiệm đã xác định được thời gian tử vong.

Chương 1867: Mượn dao giết người, bí ẩn di dời thi thể
Khoảng từ tháng sáu đến tháng bảy năm ngoái, đúng vào thời điểm vụ án Tấn vương đang gây ra sóng gió kinh thiên động địa.
Hậu viện của Tấn vương không thể nào xảy ra một vụ án mạng không liên quan đến vụ án của chính Tấn vương.
Và nếu người chết không phải là Tống Hi Văn, vậy còn bao nhiêu bí ẩn chưa được giải đáp? !
Còn nếu hài cốt đó thực sự là Tống Hi Văn, thì một khả năng khác khiến người ta rợn tóc gáy lại bị lật mở.
Có kẻ đã cố ý di dời thi thể, một năm sau, dùng cách này để ép lật lại vụ án năm xưa. Vừa hay, lại gặp đúng Tần Quản đang muốn điều tra lại án cũ, thế là mọi chuyện cứ thế thuận lý thành chương mà bắt đầu.
Yến Trì mím chặt môi:
"Ngươi nói thứ tìm thấy được gọi là quả Ô Phạn?"
Yến Trì vừa hỏi, Tần Quản lập tức gật đầu. Yến Trì liền nghĩ đến lời Bạch Phong nói khi trở về.
Khe núi phía đông nam Tê Ngô Sơn rất sâu, địa hình phức tạp, rừng rậm ẩm ướt. Có vài nơi ẩm ướt, khuất nắng mọc lên những bụi cây Ô Phạn có thể nhìn thấy bằng mắt thường. Nếu chôn xác ở đó, trong đất rất có thể sẽ lẫn quả Ô Phạn.
Yến Trì nắm chặt tay Tần Quản:
"Tình huống tốt nhất là chúng ta gặp phải sự trùng hợp, bộ thi thể kia không quan trọng, còn Tống Hi Văn thật sự đang nằm dưới chân núi Tê Ngô. Chúng ta chỉ cần mượn tên Tống Hi Văn để lật lại án cũ."
Tần Quản nhìn vào mắt Yến Trì:
"Vậy nếu là trường hợp xấu nhất thì sao?"
Yến Trì vuốt má nàng, cười:
"Không có xấu nhất. Chỉ cần tra ra được sự thật thì không cần sợ tốt xấu. Còn về thiện ác trong lòng kẻ đứng sau, cứ giao cho ta."
Lòng Tần Quản lập tức nhẹ nhõm. Đúng vậy, dù kẻ này có mục đích gì, Yến Trì vẫn luôn ở bên cạnh nàng, điều này khiến nàng cảm thấy an tâm và không còn sợ hãi:
"Haiz, có lẽ là chúng ta đã nghĩ quá phức tạp. Tấn vương phủ khi xưa bây giờ không còn một ai, nhưng ta thật sự không tin tất cả mọi người trong phủ đều bị đuổi cùng giết tận, huống hồ còn có Hà Chiêu Nghi."
Đây là một cái tên mà Tần Quản và Yến Trì rất ít khi nhắc đến, mẹ đẻ của Tấn vương, Hà Chiêu Nghi.
Hà Chiêu Nghi là thị thiếp được Hoàng đế sủng ái từ trước khi vào cung. Vì địa vị thấp kém, dù sinh được Hoàng trưởng tử, bà cũng chỉ được phong làm Chiêu Nghi. Sau khi Tấn vương uống thuốc độc tự sát, Hà Chiêu Nghi cũng thắt cổ tự vẫn trong cung.
Nghe đồn quan hệ giữa Tấn vương và mẹ đẻ không mấy thân thiết, vì vậy cái chết của Hà Chiêu Nghi giữa lúc đầu sóng ngọn gió cũng diễn ra trong lặng lẽ.
Nhưng dù sao bà cũng đã làm quý thiếp của hoàng gia nhiều năm, có lẽ trước khi chết, bà cũng đã có những sắp xếp khác.
Yến Trì cười:
"Ngươi không nói, ta cũng suýt quên mất bà ta. Người này năm đó chỉ với thân phận thị tỳ đã sinh hạ trưởng tử, thủ đoạn không hề đơn giản. Bắt đầu từ ngày mai, ta sẽ cho người điều tra kỹ lưỡng về cuộc đời của bà ta."
Tần Quản gật đầu. Dù có nhiều lo lắng, nhưng nàng vẫn hài lòng với kết quả trước mắt, chỉ hy vọng Yến Kỳ sẽ không làm nàng thất vọng. Đây là chấp niệm không thể thay đổi của Tần Quản, nàng cố gắng đè nén sự bất an do mấy hạt Ô Phạn mang lại.
Yến Trì ôm Tần Quản vào lòng, nhưng đôi mắt lại hơi tối đi.
Quả Ô Phạn, lại cứ phải là quả Ô Phạn. Hắn có dự cảm không lành.
Nếu kẻ đó chỉ muốn điều tra rõ vụ án năm xưa thì thôi.
Nhưng nếu không phải, hắn ta làm vậy vì điều gì?
Gió thu se lạnh luồn qua khe cửa sổ. Yến Trì siết chặt vòng tay, bỗng cảm thấy xung quanh như có một đôi mắt âm u đang ẩn náu. Kẻ đó trốn trong bóng tối, bắt đầu theo dõi họ từ lúc nào không hay. Khi thấy Tần Quản giấu đi quả Ô Phạn, thấy Vương Hàn rơi vào tay Yến Trì, thấy Hoàng hậu và Đông Cung bị liên lụy và vụ án năm xưa được lật lại, kẻ đó đã nở một nụ cười rợn người.

Chương 1868: Trà quán tư kiến, bí mật uy hiếp
Từ trong cung ra, Lý Mục Vân lập tức lên chiếc xe ngựa nhỏ đang chờ sẵn ngoài cửa cung.
Các vị quan tam phẩm khác thường có nhiều tiểu tư, thị vệ đi theo, xe ngựa cũng là loại sơn son lọng vàng. Nhưng xe ngựa của hắn chỉ là một chiếc xe nhỏ mui xanh, người đánh xe là một người đàn ông ngoài bốn mươi, tướng mạo chất phác thật thà, là người gác cổng trong phủ của hắn.
Lý Mục Vân tuy xuất thân bần hàn, nhưng nay đã là đại quan tam phẩm, với phẩm cấp này, bổng lộc nhận được đủ để hắn sắm sửa cho mình một dàn phô trương hoa lệ. Nhưng hắn không làm vậy. Y phục của hắn chỉ có hai bộ quan phục và hai chiếc trường bào màu sắc giản dị. Hắn cũng không có hộ vệ, tiểu tư cao to lực lưỡng, mỗi lần đi lại đều xe nhẹ ngựa đơn, còn thanh liêm hơn cả những quan viên tứ, ngũ phẩm.
Nhờ sự thanh liêm này, Lý Mục Vân có tiếng tăm rất tốt trong triều, lại được Hoàng đế trọng dụng. Người muốn nịnh bợ, lôi kéo hắn không ít, nhưng hắn không những không động lòng mà thái độ cũng không gay gắt. Mọi sự lấy lòng đều bị hắn khéo léo từ chối, lá cây không dính người, cũng không bao giờ kết thù với ai. Điều này ở trên triều đình Đại Chu là vô cùng khó khăn.
Tiết trời cuối thu ngày một lạnh, trên người Lý Mục Vân chỉ mặc một chiếc trường sam mỏng manh. Vốn đã gầy, cả người hắn trông càng thêm thanh mảnh yếu ớt. Hắn co bàn tay hơi lạnh vào trong tay áo, đợi ấm lên mới lấy ra, rồi lại lấy một bản sao tấu chương trong túi áo ra xem.
Bản sao này là do Thành Vương dâng lên hôm nay. Sau khi Hoàng thượng xem qua, đã trực tiếp cho người sao làm hai bản gửi đến tay hắn và Trịnh Bạch Thạch. Vụ án Tấn vương phủ tuy tạm thời bị chặn lại ở Khôn Ninh cung, nhưng Thành Vương lời lẽ gay gắt, vẫn cho rằng cái chết của Chu Vu Thành rõ ràng là sợ tội tự sát, và sau lưng Chu Vu Thành chắc chắn có kẻ xúi giục!
Một khi bắt được kẻ này, vụ án hài cốt ở Tấn vương phủ nhất định sẽ sáng tỏ. Không chỉ vậy, Thành Vương còn nhắc đến vụ án Tấn vương năm ngoái, có lẽ vụ án Tấn vương mưu hại Cẩn phi đã định tội vẫn còn những nội tình chưa ai biết –
Tờ tấu chương này như một tảng đá lớn ném xuống mặt hồ yên tĩnh, lập tức gây ra một trận xôn xao trên triều đình. Vụ án Tấn vương năm ngoái vốn là vảy ngược của Hoàng đế, tờ tấu này vừa ra, ai cũng nghĩ Hoàng đế sẽ nổi trận lôi đình. Nhưng điều khiến mọi người bất ngờ là Hoàng đế lại vô cùng bình tĩnh xem xét lời của Thành Vương.
Nghe nói Hoàng đế đã trầm tư rất lâu, có lẽ cũng nghĩ rằng giữa trưởng tử của mình và Cẩn phi được sủng ái nhất không đến mức không thể chịu đựng như lời đồn bên ngoài. Cuối cùng, ngài đã giao tờ tấu cho Lý Mục Vân và Trịnh Bạch Thạch.
Ý tứ này rất rõ ràng, lời của Thành Vương không phải không có lý, hai người họ cần phải suy xét kỹ lưỡng.
Lý Mục Vân xoa xoa mi tâm. Tuổi hắn không quá già, dung mạo cũng rất thanh tú, mang đậm vẻ thư sinh. Nhưng có lẽ vì ít cười, nên trên người toát ra một vẻ trầm mặc, nghiêm nghị như một lão học giả, tựa như đã ngâm mình trong kinh điển sách cổ quá lâu.
Hắn lại liếc nhìn tờ tấu trong tay, đáy mắt loé lên ánh sáng lúc tỏ lúc mờ.
Chẳng lẽ, vụ án của Tấn vương thật sự sắp được lật lại?
Lý Mục Vân đặt lại bản sao vào túi áo, đôi mắt khẽ nhắm, tựa vào thành xe giả ngủ. Tính cách hắn ôn hòa, giỏi việc không để lộ cảm xúc. Nếu muốn, hắn có thể khiến mình trở thành người mờ nhạt nhất. Về điểm này, ngay cả nửa sư phụ của hắn. . . Thẩm Nghị cũng không làm được.
Trong đầu Lý Mục Vân hiện lên hình ảnh lần đầu gặp Thẩm Nghị.

Chương 1869: Trà quán tư kiến, bí mật uy hiếp
Hắn mặc một bộ quan phục màu rượu, cả người như một thanh kiếm sắc bén bước vào từ ánh sáng ban ngày bên ngoài. Đôi mắt hắn sáng rực, nhưng nụ cười lại như gió mát thổi qua sườn núi, lập tức xua tan đi màn sương u ám trên công đường Đại Lý Tự. Ở nơi chất đầy những hồ sơ vụ án hiểm ác, tàn nhẫn nhất Đại Chu này, mỗi người ít nhiều đều ngày càng kiềm chế, ngày càng áp lực. Nhưng Thẩm Nghị thì không. Hắn là một thanh kiếm sắc bén vô song, thân kiếm được rèn từ thép tinh luyện, dù đã chém bao nhiêu hung phạm, chỉ cần lau sạch máu, thân kiếm vẫn sáng loáng. Máu mủ tội ác sẽ không để lại nửa phần ô uế trên thân kiếm.
Cương quá dễ gãy, Lý Mục Vân thầm thở dài.
Thẩm Nghị có thể chém hết tất cả tù nhân thường dân trong thiên hạ, nhưng một khi động đến hoàng gia. . .
Dù là thân kiếm bằng thép tinh luyện cũng không tránh khỏi những vết nứt.
Thế gian này chỉ có hoàng quyền, không có thiên lý. Ngay cả luật pháp cũng là vật của Thiên gia. Quyền lực của Thẩm Nghị là do Hoàng đế ban cho, hắn đã nghĩ thế nào mà lại muốn xoay chuyển cục diện trong vụ án Tấn vương chứ. . .
Khóe miệng Lý Mục Vân khẽ nhếch lên, không rõ là chế giễu hay cay đắng.
"Cạch" một tiếng, xe ngựa đột nhiên dừng lại. Đôi mắt đang nhắm chặt của Lý Mục Vân đột ngột mở ra, đáy mắt vốn không để lộ tâm tư loé lên một tia sáng tối. Không đúng, từ cửa cung về phủ của mình cần hơn hai tuần trà một chút, bây. giờ rõ ràng còn cách nhà ba con phố, tại sao xe ngựa lại dừng?
Nhận thức chính xác khiến Lý Mục Vân thẳng lưng. Đúng lúc này, rèm xe bị ai đó vén lên, khuôn mặt tươi cười của Lỗ Tiêu xuất hiện trước mắt Lý Mục Vân. Vừa thấy Lỗ Tiêu, Lý Mục Vân liền biết người đến là ai.
"Lý đại nhân, Vương gia chúng tôi muốn nói chuyện với ngài, mời ngài đến quán trà phía trước."
Trời đã tối, con phố này hẻo lánh vắng vẻ, thường ngày cũng không thấy mấy người, nhưng lại là con đường hắn phải đi qua để về nhà.
Đối phương là Thành Vương, hắn không có lý do từ chối. Lý Mục Vân hít một hơi nhẹ, khom người ra khỏi xe ngựa.
Quán trà vắng tanh, vì đã được dọn dẹp nên ngay cả chủ quán và tiểu nhị cũng không thấy đâu. Yến Kỳ một mình ngồi trong gian phòng nhỏ kín đáo nhất ở đại sảnh, một tấm rèm ngăn cách mọi ánh nhìn từ bên ngoài –
Lúc Lý Mục Vân vén rèm bước vào, mang theo một luồng khí lạnh se sắt của mùa thu.
"Bái kiến Vương gia, để Vương gia đợi lâu."
Lý Mục Vân hành lễ, trong khi Yến Kỳ đang chậm rãi pha trà. Nhìn Yến Kỳ như vậy, khóe mắt Lý Mục Vân khẽ run.
Cảnh tượng này thật sự quá trái ngược. Đôi mắt phượng của Yến Kỳ ánh lên vẻ tà tứ bất tuân, khí phách kiêu ngạo thường trực nơi đáy mắt càng khiến hắn trông hung hãn, tàn nhẫn. Một người như vậy, lúc này lại đang cầm bộ ấm chén sứ trắng tinh xảo trong lòng bàn tay, nhẹ nhàng cẩn thận rót nước sôi. Khi một chén trà trong vắt, thơm ngát thành hình dưới tay hắn, Lý Mục Vân gần như nghi ngờ trong trà có bỏ độc hay không.
"Lý đại nhân không cần đa lễ. Lý đại nhân tổng quản Đại Lý Tự, một năm qua thật sự vất vả rồi. Bản vương dù có đợi thêm một hai canh giờ nữa cũng đáng. Mời ngồi – "
Yến Kỳ nói xong, đặt chén trà đầu tiên trước mặt Lý Mục Vân.
Lý Mục Vân ngồi xuống, trái tim đang treo lơ lửng vì lời mở đầu của Yến Kỳ mà càng thêm thấp thỏm.
Ngón tay lạnh buốt của hắn chạm vào chén trà, cảm giác bỏng rát một lúc sau mới biến thành đau đớn. Lý Mục Vân rụt tay lại:
"Không biết hôm nay Vương gia cố ý đợi ở đây là vì chuyện gì?"
Yến Kỳ mỉm cười, nhấp một ngụm trà trước, sau đó mới lộ vẻ hài lòng.

Chương 1870: Trà quán tư kiến, bí mật uy hiếp
"Bản vương không thường pha trà, vừa phải chia trà vừa phải rửa chén, thật sự phiền phức. Nhưng thỉnh thoảng thử một hai lần, mùi vị lại không tệ. Lý đại nhân cũng nếm thử xem?"
Tính cách của Lý Mục Vân có điểm tốt này, hắn nâng chén trà lên, quả thực nếm thử một ngụm.
"Vâng, thơm ngát hậu ngọt, dư vị tinh tế kéo dài, rất ngon."
Yến Kỳ lập tức cười vui vẻ, hắn ngẩng cằm, ra hiệu về phía túi áo của Lý Mục Vân:
"Bản sao tấu chương Phụ hoàng đưa?"
Lưng Lý Mục Vân thẳng tắp, gật đầu. Hắn biết, Yến Kỳ sắp vào vấn đề chính.
Quả nhiên, câu tiếp theo Yến Kỳ hỏi:
"Lý đại nhân nghĩ sao?"
"Vương gia nói không phải không có lý, chỉ là. . . hiện tại thiếu chứng cứ. Cái chết của Chu Vu Thành là do tự sát, không phải bị kẻ đứng sau diệt khẩu. Vạn Hỉ cũng không nói ra điều gì cụ thể, muốn điều tra tiếp e là hơi khó."
Đây là câu trả lời đã được dự liệu, nụ cười của Yến Kỳ không giảm:
"Lý đại nhân có muốn ngồi vào vị trí cao hơn không?"
Lý Mục Vân mặt không biến sắc, chỉ cười khổ một tiếng:
"Hiện tại hạ quan đã rất mãn nguyện rồi, vị trí cao hơn. . . còn không dám nghĩ. . . Hạ quan cũng không phải người có chí lớn."
Lý Mục Vân xuất thân không cao, có được chức quan hôm nay, ngoài năng lực của bản thân, vận may cũng rất quan trọng. Nhưng vận may, trước những gia tộc quyền quý phức tạp ở kinh thành, trước những cuộc tranh giành quyền lực của các phe phái trong triều, cuối cùng vẫn có chút yếu thế. Vị trí hiện tại của hắn muốn tiến thêm, hoặc là Hoàng thượng đột nhiên ban ân, hoặc là phải có một chỗ dựa vững chắc.
Mà hắn là một hàn môn trực thần không có chỗ dựa, dù Hoàng thượng có ban ân, những người ở trên có ai chịu nhường chỗ cho hắn?
Yến Kỳ bật cười, tiếng cười trong trẻo dễ nghe, hắn nói:
"Lý đại nhân không phải là người dễ dàng thỏa mãn như vậy."
Lý Mục Vân ngạc nhiên ngẩng đầu nhìn Yến Kỳ, dường như không hiểu tại sao hắn lại nói vậy.
Yến Kỳ cười:
"Nếu Lý đại nhân thật sự không có chí lớn, năm ngoái, sao lại dâng một tờ tấu chương kéo Thẩm Nghị xuống ngựa?"
Ngón tay Lý Mục Vân đang cầm chén trà run lên hai cái, đốt ngón tay dùng sức đến trắng bệch, nắm chặt chén trà đã ấm dần:
"Năm ngoái. . ."
"Hửm?"
Yến Kỳ ung dung nhìn Lý Mục Vân, tự nhiên không bỏ qua sự thay đổi nhỏ của hắn.
Lý Mục Vân hít sâu một hơi:
"Vụ án Tấn vương năm ngoái, Vương gia hẳn là biết rõ. Thẩm đại nhân liên tục mật kiến Tấn vương, cũng không bao giờ ghi lại lời Tấn vương nói. Về đến nha môn, lại vô cớ biện hộ cho Tấn vương. Hành động này không chỉ ta, mà toàn bộ Đại Lý Tự trên dưới đều nghi ngờ ông ta."
Yến Kỳ cười cười:
"Nghi ngờ và dâng tấu tố cáo là hai chuyện khác nhau." Dừng một chút, Yến Kỳ nhìn Lý Mục Vân nói, "Nói ra ta cũng có chút tò mò, trên tờ tấu của ngươi rốt cuộc đã viết gì? Phụ hoàng không thể nào tùy tiện tin lời ngươi được."
Lưng Lý Mục Vân càng thẳng hơn, nhưng lại cúi đầu nói:
"Điện hạ không tin phán đoán của Hoàng thượng?"
Tuy cúi đầu, nhưng qua làn hơi nước lượn lờ từ chén trà, Yến Kỳ vẫn có thể thấy được sự bướng bỉnh trên mặt Lý Mục Vân. Đường nét khuôn mặt hắn rất mềm mại, nhưng sống mũi lại lõm, xương mày nhô cao. Lúc này dù không thấy rõ ánh sáng tối trong mắt, vẫn toát ra một vẻ sắc bén, kiên cường và cố chấp. Hắn không phải là người dễ dàng khuất phục trước quyền uy.
Yến Kỳ "ha" một tiếng cười:

Chương 1871: Trà quán tư kiến, bí mật uy hiếp
"Lý đại nhân tùy tiện chụp một cái mũ lớn như vậy, thật khiến bản vương có chút sợ hãi. Lý đại nhân từ Đại Lý tự Thiếu khanh lên làm Đại Lý tự Khanh, chỉ trong vòng chưa đầy hai năm, thực ra cũng phải cảm ơn Thẩm Nghị. Sự coi trọng của Thẩm Nghị đối với ngươi trước đây ai cũng thấy rõ, cho nên khi tờ tấu của ngươi được dâng lên, đừng nói là Phụ hoàng, ngay cả những người không thấy tờ tấu như chúng ta cũng lập tức tin."
Dừng một chút, Yến Kỳ nói:
"Một năm qua, có từng mơ thấy ông ta không?"
Lý Mục Vân từ từ ngẩng đầu, ánh mắt thản nhiên nhìn Yến Kỳ:
"Không có."
Yến Kỳ lại "ha" một tiếng cười:
"Ngươi thật sự càng ngày càng khiến người ta nể phục, chẳng trách ngay cả Đông Cung cũng có hứng thú với ngươi."
Lý Mục Vân nhíu mày, dường như không hiểu ý của câu nói này, Yến Kỳ lại cười nói:
"Đầu óc của Trịnh Bạch Thạch rõ ràng không bằng ngươi. Hắn muốn lôi kéo ngươi về phe Thái tử, nhưng cũng không nghĩ xem, cha vợ cũ của Thái tử chết trong tay ngươi, dù Thái tử không để ý, e rằng Hoàng hậu cũng sẽ không vui, mặc dù. . . mạng sống của Thẩm Nghị trong mắt Hoàng hậu cũng chỉ như cỏ rác."
Mặt Lý Mục Vân lạnh như nước, ra vẻ định dùng bất biến ứng vạn biến.
Yến Kỳ giải thích:
"Hoàng hậu nương nương. . . không thích bất kỳ người và việc gì vượt ngoài tầm kiểm soát của bà ta, Lý đại nhân chính là người như vậy. Thái tử bao năm qua ngày càng ra dáng, nhưng Lý đại nhân nên hiểu, đó không phải là ý của Thái tử, hắn chỉ nghe lời Hoàng hậu nương nương mà thôi. Một kẻ nhu nhược vô năng như vậy, Lý đại nhân chắc cũng sẽ không bị thuyết phục."
Lý Mục Vân khẽ mím môi:
"Bàn luận, sỉ nhục đương kim Thái tử, là tội chết."
Yến Kỳ "ha ha ha" cười lớn, ấm trà trên lò đất đỏ vẫn đang sôi sùng sục, trong tiếng nước sôi, tiếng cười của Yến Kỳ càng thêm ngông cuồng:
"Khí phách này, có chút giống Thẩm Nghị, nhưng ngươi lại thích hợp sinh tồn trên triều đình hơn ông ta. Nếu phải chọn một người, bản vương cũng sẽ chọn ngươi, nhưng mà. . ."
Yến Kỳ kéo dài giọng, ánh mắt cũng ngày càng sâu xa:
"Nhưng cái chết của Thẩm Nghị có chút oan uổng."
Hắn đột ngột chuyển chủ đề, Lý Mục Vân nghe đến đây liền sững sờ, dường như không ngờ Yến Kỳ lại nói đỡ cho cha vợ cũ của Thái tử.
Yến Kỳ cẩn thận quan sát hắn một lúc, rồi nhếch môi nói:
"Đừng tỏ ra kinh ngạc như vậy. Một tờ tấu của ngươi đã khiến cả nhà Thẩm Nghị bị tru di, bản vương không tin ngươi chưa từng nghi ngờ."
Lý Mục Vân hai tay nắm chặt chén trà, nước trà bên trong đã gần nguội lạnh.
Yến Kỳ cũng không vội, cầm ấm nước sôi lên, lại rót cho Lý Mục Vân một chén:
"Ngươi nói đúng, không có chứng cứ, vụ án hài cốt sẽ không thể điều tra ra manh mối. Có lẽ vụ án này sẽ trở thành một vụ án treo trên bàn giấy của Đại Lý Tự ngươi. Còn vụ án Tấn vương năm ngoái, Tấn vương có bị oan hay không, Thẩm Nghị có bị ngươi tố cáo sai hay không, những điều này. . . sẽ không ai biết. Đã một năm trôi qua, thêm ba năm năm nữa, vụ án này sẽ bị chôn vùi dưới lớp bụi thời gian. Người ta tình cờ nhớ lại, cũng chỉ nói Tấn vương và Cẩn phi có tư tình, hoàng gia lại xảy ra chuyện nực cười và hoang đường như vậy. Đây là điều ngươi mong muốn, đúng không?"
Để mọi dấu vết đều bị che giấu, cho đến khi thời gian phủ lên nó một tấm màn dày. Đợi hắn nắm quyền Đại Lý Tự vài năm nữa, vụ án này cũng chỉ là một trong vô số vụ án lớn của Đại Chu. Dù vụ án này từng gây ra sóng gió tanh máu ở kinh thành, nhưng đến lúc đó, ai còn nhớ ai bị oan, ai vô tội?
Lý Mục Vân không nói gì, nhưng sắc mặt đã trắng bệch, đồng tử run rẩy kịch liệt. Hắn lại cụp mắt xuống, che giấu mọi cảm xúc. Yến Kỳ hài lòng nhìn vẻ mặt của hắn, rồi nhẹ nhàng nói:
"Nhưng bản vương e là không thể để ngươi được như ý."
Bả vai Lý Mục Vân cứng đờ, hắn từ từ ngước mắt lên.
Yến Kỳ nói:
"Bởi vì nhân chứng quan trọng nhất, bản vương đã tìm được."

Chương 1872: Song song tập tước, sủng ái lâu dài
Sau khi tan triều, Lại bộ Thượng thư Trình Vân Độ đi sau Công bộ Thượng thư Ngụy Tương.
Cả hai đều xuất thân từ gia tộc lớn, đều đã đến tuổi tam tuần, cùng làm quan trong triều nhiều năm. Tính ra, hai nhà còn có chút quan hệ thông gia. Trình Vân Độ liếc Ngụy Tương một cái, cười nói:
"Ngụy huynh sao bỗng nhiên lại quan tâm đến chuyện nhà Duệ Thân Vương vậy?"
Nửa canh giờ trước, trong buổi triều sớm, Lễ bộ dâng tấu đề nghị cho thế tử Yến Trì của Duệ Thân Vương tập tước sau khi Duệ Thân Vương qua đời. Hoàng đế không có ý kiến gì, khi hỏi các quan trong triều, đặc biệt là Ngụy Tương rất tán thành, cộng thêm sự đồng ý của Hình bộ Thượng thư Tống Hoài, chuyện này xem như sắp được quyết định. Đúng lúc này, Trình Vân Độ lại đưa ra ý kiến phản đối.
Vụ án quân lương ở Tây Bắc vẫn chưa được điều tra rõ ràng. Mặc dù Duệ Thân Vương đã qua đời, nhưng nếu chuyện này có liên quan đến Sóc Tây, thì cha con Duệ Thân Vương ít nhất cũng có tội thiếu sót trong giám sát. Như vậy, việc để Yến Trì lập tức tập tước có chút không ổn.
Một hòn đá làm dấy lên ngàn lớp sóng. Duệ Thân Vương là trụ cột của quốc gia, trấn thủ Tây Bắc nhiều năm, lời của Trình Vân Độ ít nhiều có chút phạm húy. Tuy nhiên, người tán thành hắn cũng không ít, nhất thời lâm vào thế giằng co.
Cuối cùng, việc này không có kết luận, nhưng dù sao cũng đã được đưa ra trước triều đình. Ý của Hoàng đế, phần lớn là sẽ bàn lại.
Trình Vân Độ thân hình hơi mập, vẻ mặt hiền lành, đôi mắt lóe lên tia sáng tinh anh. Ngược lại, Ngụy Tương rất gầy, hai bên thái dương đã điểm sương, trông già hơn Trình Vân Độ. Đôi mắt hẹp dài của ông ta hơi híp lại, trên mặt lộ ra vài phần cười lạnh:
"Lời này của Trình huynh không đúng rồi. Duệ Thân Vương qua đời, thế tử tập tước là chuyện thiên kinh địa nghĩa. Trình huynh lại còn lớn tiếng nói Duệ Thân Vương có liên quan đến vụ án quân lương. Nếu hôm nay Duệ Thân Vương còn sống, ngươi có dám nói những lời này không?"
Trình Vân Độ bị chặn họng, không khỏi bật cười:
"Lời này của Ngụy huynh đúng là lời tru tâm. Trong ngoài triều đình ai cũng biết vụ án quân lương chưa được phá, hơn nữa trước đó Vũ Văn Hiến đi Tây Bắc cũng không gửi về một tin tức chính xác nào. Bây giờ Sóc Tây còn chưa điều tra rõ ràng, tự nhiên không nên vội vàng xóa sạch liên quan của Duệ Thân Vương phủ. Hoãn việc tập tước lại, ta cũng là vì tốt cho triều đình."
Ngụy Tương hừ lạnh một tiếng. So với vẻ bình tĩnh của Trình Vân Độ, Ngụy Tương rõ ràng bộc trực hơn. Ông ta cười khẩy:
"Ngươi đừng lấy những lời đó ra để lấp liếm ta nữa. Trương Khải Đức đã trở về, Hoàng thượng vẫn chưa quyết định ai sẽ tổng lĩnh quân Sóc Tây. Lúc này Yến thế tử tập tước, một thế hệ Duệ Thân Vương mới xuất hiện, quân dân Sóc Tây mong chờ ai thì không cần nói cũng biết!"
Nói rồi lại phất tay áo:
"Hừ, thật là giả tạo. . ."
Tính tình cứng rắn của Ngụy Tương, Trình Vân Độ đã sớm biết. Bị mắng như vậy cũng không giận, ngược lại còn cười:
"Ngụy huynh, xem cái tính khí của ngươi kìa. Chuyện không phải như vậy. Trương tướng quân trở về là để báo cáo công việc, Hoàng thượng sắp xếp thế nào là chuyện của Hoàng thượng, ngươi và ta đều không ở Binh bộ, không quản được những chuyện này!"
Ngụy Tương lắc đầu:
"Thái tử điện hạ bây giờ đã muốn nắm quyền ở Sóc Tây, e là còn quá sớm. Ngươi là lão hồ ly, sao không khuyên Thái tử một chút? Vụ án của Tấn vương hiện giờ chỉ tạm thời bị đè xuống thôi, Lý Mục Vân hôm nay vừa mới dâng tấu chương đấy."
Trình Vân Độ cười khổ liên tục, nhìn trái nhìn phải, may mà không có ai ở gần.
Hắn bước lên hai bước:
"Đó đều là những chuyện không có thật, sao Ngụy huynh cũng tin? Chẳng lẽ Thành Vương điện hạ lại nói gì sao? Hôm nay Ngụy huynh nói đỡ cho Yến thế tử, có phải cũng là lệnh của Thành Vương điện hạ không?"
Ngụy Tương "ha" một tiếng, đôi mắt trừng trừng nhìn Trình Vân Độ, bước chân cũng dừng lại.
"Thành Vương điện hạ vẫn còn trong điện, ngươi có muốn đi hỏi thẳng ngài ấy không? ! Lệnh với không lệnh cái gì! Ngươi là Lại bộ Thượng thư đường đường của Đại Chu, tự hạ thấp thân phận làm môn khách của Thái tử, đừng có nghĩ ta cũng giống ngươi!"
Ngụy Tương chắp tay sau lưng, chỉ muốn chỉ vào mũi Trình Vân Độ mà mắng.
Trình Vân Độ nghe vậy chỉ cười:

Chương 1873: Song song tập tước, sủng ái lâu dài
"Ngụy huynh, Thái tử điện hạ lễ hiền hạ sĩ, ngược lại là ngươi, lại đi theo con đường của người khác – "
Ngụy Tương nghển cổ:
"Thành Vương thì sao? Năm ngoái Thành Vương đi chỉnh đốn sông Ô Giang, là ta tận mắt thấy. Năm kia lũ lụt ở Tương Giang, cũng là Thành Vương đích thân đi đốc chiến một tháng mới giúp dân chúng thoát khổ. Đó đều là những việc làm thực tế!"
Ngụy Tương quản lý Công bộ, tính tình tuy nóng nảy nhưng nhiều năm qua chưa từng xảy ra sai sót. Cũng nhờ tính cách cứng rắn nói một không hai này mà nhiều năm qua Công bộ trên dưới đều nghiêm túc, cần mẫn, chưa từng xảy ra chuyện tham ô. Ông ta là người thẳng tính, lại không thích hậu cung can chính, nên rất không ưa việc Thái tử bị Hoàng hậu kiểm soát. Ngược lại, Yến Kỳ lại lọt vào mắt xanh của ông.
Yến Kỳ quản lý Công bộ hơn hai năm, tuy hành sự riêng tư có phần phóng túng nhưng trong công việc lại không hề qua loa. Việc sửa chữa đê điều, cứu trợ thiên tai đều không phải chuyện đơn giản, nhưng Yến Kỳ lại sẵn sàng từ bỏ tôn nghiêm của một hoàng tử, nghiêm khắc với thuộc hạ và cả bản thân. Trị thủy thì nghỉ ngay trên bờ sông, cứu tai thì ở cùng dân tị nạn. Mấy lần ra tay quyết liệt đều mang lại hiệu quả rõ rệt, vì vậy được vị lão thần Ngụy Tương này để mắt.
Trình Vân Độ nhìn Ngụy Tương như vậy liền biết lần lựa chọn chính trị này, hai người họ đã đi hai con đường khác nhau.
Thành Vương là kẻ kiêu ngạo, xảo quyệt, biết rõ cách thu phục lòng người. Hắn tự nhiên thích Thái tử điện hạ nhân đức, hiền minh hơn.
Trình Vân Độ thở dài, đành nói:
"Ngụy huynh, chuyện này không chỉ là một tước vị. Hiện tại người Hoàng thượng phái đi vẫn còn ở Sóc Tây, mà ngươi biết quân Sóc Tây và dân chúng Tây Bắc tôn sùng Duệ Thân Vương thế nào. Duệ Thân Vương đã mất, tình hình Tây Bắc hiện không ổn định. Dù là Hoàng thượng, Thái tử hay Thành Vương, đều không muốn Duệ Thân Vương phủ tiếp tục có sức ảnh hưởng ở Tây Bắc. Vì vậy, tốt nhất là trong thời gian ngắn không nên có một Duệ Thân Vương tiếp theo. Thế tử và Thân vương, đối với quân dân Tây Bắc mà nói là hai khái niệm khác nhau. . ."
Trình Vân Độ vừa nói vừa hạ thấp giọng, ra vẻ rất chân thành.
Ngụy Tương vừa nghe, đôi mắt gần như muốn trừng thủng Trình Vân Độ:
"Ngươi đừng có vu oan cho Thành Vương, đó là ý của Thái tử! Không phải của Thành Vương! Thành Vương đã sớm cho rằng Yến thế tử nên tập tước. Yến thế tử chiến công lừng lẫy, lại ở Sóc Tây nhiều năm, thế hệ trẻ ai có thể sánh bằng? ! Thành Vương không phải kẻ bụng dạ hẹp hòi, tâm tư của ngươi mới là âm hiểm. . ."
Tính tình thẳng thắn là chuyện tốt, nhưng nếu đầu óc không chịu suy nghĩ linh hoạt thì lại không phải chuyện tốt. Trình Vân Độ đau đầu nhìn Ngụy Tương, thật không biết với tính cách này, làm sao ông ta có thể ngồi vững ở vị trí Thượng thư nhiều năm như vậy. Đành phải thở dài:
"Ngươi đã không nghe khuyên thì thôi. Cứ chờ xem, Yến thế tử nếu tập tước, ngay cả Hoàng thượng cũng sẽ không vui."
Đôi mắt Ngụy Tương trừng trừng nhìn Trình Vân Độ, lần này lại không cãi nữa, một lúc sau hừ một tiếng:
"Ta không quan tâm nhiều như vậy, theo ta thấy đây là việc nên làm. Ta không có nhiều tâm địa như Trình huynh."
Ngụy Tương nói xong liền bỏ đi, Trình Vân Độ đứng tại chỗ, cười khổ lắc đầu.
Than nhẹ một tiếng, Trình Vân Độ có chút bất đắc dĩ đi theo.
. . .
. . .
Trong Thọ Khang cung, Thái hậu ho khan hai tiếng:
"Trên triều đình nói như vậy sao?"
Trần ma ma gật đầu:
"Vâng ạ, mấy vị như Trình Thượng thư của Lại bộ đều nói như vậy. Haiz, Duệ Thân Vương đã mất rồi, sao những người này còn muốn bôi nhọ ngài ấy. Duệ Thân Vương yêu thương binh lính như con, sao có thể liên quan đến tham nhũng quân lương được. Dù có thiếu sót trong giám sát, cũng không thể đổ lên đầu Duệ Thân Vương và Trì điện hạ được, sao không điều tra thẳng Binh bộ và Hộ bộ đi. . ."
Thái hậu híp mắt:
"Đây là ý của Đông Cung và Hoàng hậu."
Trần ma ma không dám nói nhiều, vội bưng chén canh ngọt nhuận phổi cho Thái hậu. Thái hậu xua tay, không muốn ăn:
"Việc tập tước này là lẽ đương nhiên. Ngươi phái người đến Sùng Chính điện theo dõi, đợi Hoàng thượng rảnh rỗi thì bảo ngài ấy qua gặp ta, khụ khụ khụ. . ."
Trần ma ma vội đáp, rồi lại vỗ lưng cho Thái hậu:

Chương 1874: Song song tập tước, sủng ái lâu dài
"Hay là để Quận chúa kê thêm một thang thuốc nữa đi ạ, người lại bắt đầu ho rồi."
Thái hậu bật cười:
"Là do thân thể già yếu rồi, uống thuốc cũng vô dụng, cứ ôn bổ vậy thôi."
Mắt Trần ma ma hơi tối lại, nhất thời không nói gì thêm.
Thái hậu có vẻ hơi mệt, nhìn ra ngoài trời mới quá trưa, liền nói:
"Ta đi ngủ một lát, nhớ đến Sùng Chính điện chờ, cũng không cần vội, đợi ngài ấy xong việc rồi hãy nói."
"Người cứ yên tâm, nô tỳ biết rồi ạ."
. . .
. . .
Yến Hoài đến chạng vạng mới tới Thọ Khang cung.
Thái hậu đang tựa người trên chiếc giường La Hán trong noãn các, thấy Yến Hoài đến, nụ cười trên môi sâu hơn.
"Mẫu hậu, người cố ý gọi nhi thần đến đây có việc gì ạ? Sắc mặt người lại không tốt, có cần cho Tần Quản vào cung không?"
Thái hậu xua tay, cẩn thận ngắm nhìn Yến Hoài. Đây là con trai của bà, bây giờ bà đã già yếu, hai bên thái dương của Yến Hoài cũng đã điểm sương trắng:
"Thân thể của ta con cứ yên tâm, chỉ là ngủ không ngon thôi. Hôm nay ta gọi con đến là vì chuyện tập tước của Yến Trì."
Yến Hoài mỉm cười:
"Có phải mẫu hậu thương Yến Trì, muốn nó sớm tập tước không?"
Thái hậu lắc đầu:
"Không phải, không phải thương nó, ta thấy nên cho nó tước vị này, nó xứng đáng với tước vị này."
Nụ cười của Yến Hoài không giảm, dường như muốn nghe Thái hậu nói thêm vài câu. Thái hậu liền tựa vào gối ôm thở dài:
"Con được cái này, từ nhỏ đến lớn đều rất trầm ổn, Triệt nhi cũng giống con ở điểm này. Dù mẫu hậu nói gì, con cũng đều chịu nghe. Cho nên sau này, mẫu hậu cũng ít nói đi, vì con đã làm đủ tốt rồi."
Thái hậu không biết đã nghĩ đến điều gì, ánh mắt bỗng trở nên xa xăm:
"Em trai con thì không như vậy. Các con cách nhau một tuổi, tính cách cũng hoàn toàn trái ngược. Nó. . . haiz, mẫu hậu nói những lời này không phải để biện hộ cho nó. Tính cách của nó không hợp để ngồi vị trí này, mẫu hậu biết. Nhưng chuyện đó đến cuối cùng, mẫu hậu cũng có trách nhiệm. Trong lòng nó bất bình, mẫu hậu lại để phụ vương con đưa nó đến đất phong, làm cho cơn giận trong lòng nó càng thêm dữ dội, thế nên mới. . ."
Nụ cười trên môi Yến Hoài cũng có vài phần mờ nhạt, nhưng lại nắm lấy tay Thái hậu:
"Mẫu hậu nhớ em trai rồi sao?"
Thái hậu sững sờ, gật đầu, rồi lại lắc đầu, nhưng dường như không muốn nói nhiều, chỉ nói:
"Hai mươi năm rồi, chớp mắt một cái, ngay cả con cũng đã có tóc bạc. Thân thể ta ngày một yếu đi, không biết còn sống được bao lâu. Ngoài hai anh em con, Yến Lẫm là người ở bên cạnh ta lâu nhất. Ta vốn nghĩ, em trai con mất rồi, ít ra còn có Yến Lẫm ở bên cạnh con, nhưng bây giờ. . ."
Thái hậu nắm ngược lại tay Yến Hoài:
"Làm hoàng đế khổ lắm, không có ai ở sau lưng, mẫu hậu thấy rất đau lòng. Yến Trì lớn lên cùng Yến Lẫm, giỏi việc cầm quân đánh trận. Con giữ nó ở kinh thành ta không phản đối, nhưng ta nghĩ, một ngày nào đó Sóc Tây cần nó, hay là cứ để nó trở về. Tâm tư của đứa trẻ này tuy không cương trực như cha nó, nhưng ít ra sẽ không dễ dàng đi sai đường. Những năm qua nó ở Sóc Tây công lao hiển hách, bây giờ Yến Lẫm mất rồi, nếu nó không tập tước, người khác sẽ nghĩ thế nào? Đợi thêm vài năm nữa, ta chỉ sợ vận khí của Duệ Thân Vương phủ sẽ hoàn toàn suy bại. . ."
Nói đến đây, lòng Thái hậu dâng lên nỗi bi thương:
"Nó và Yến Ly đều lớn lên dưới mắt ta. Mấy đứa khác, Yến Chí thì không nói, Yến Trạch bây giờ còn có Yến Tường bên cạnh, số phận tuy có khổ một chút, nhưng cô của con đã nói với ta, con bé Nhạc Ngưng kia đã tỏ thái độ, cũng là một đôi lương duyên. Chỉ có Yến Trì và Yến Ly. . ."
"Chuyện năm đó đại nghịch bất đạo như vậy, gọi là cha làm con chịu, ta cũng không nói nhiều cho Yến Ly. Bao năm qua ta đã nuông chiều nó rồi. Tính tình nó thêm hai năm nữa ổn định hơn, tìm cho nó một cô nương tri kỷ, cũng coi như xong. Còn Yến Trì, năm đó Thủ Tâm mất, Yến Trì mới cao từng này, mới mười tuổi đã bị đưa đến Sóc Tây, những năm qua, nó sống thật sự là. . ."
Thái hậu đột nhiên nắm chặt tay Yến Hoài:
"Hoàng đế, con có hiểu ý của ta không?"
Yến Hoài từ đầu đến cuối vẫn giữ một nụ cười nhạt, nghe vậy thở dài:
"Mẫu hậu, nhi thần hiểu."
Dừng lại một chút, Yến Hoài có chút thanh thản nói:

Chương 1875: Song song tập tước, sủng ái lâu dài
"Chuyện đã hai mươi năm rồi, mẫu hậu không cần phải bận lòng. Nói đến tập tước, Yến Ly cũng có tước vị chưa tập, nhi thần biết người thương cả hai đứa. Nhi thần thấy hay là cho cả hai cùng được sắc phong."
Hơi thở của Thái hậu ngưng lại, bà vô cùng ngạc nhiên nhìn Yến Hoài. Bà đến đây để nói giúp cho Yến Trì, không ngờ Yến Hoài lại tính cả phần của Yến Ly vào. Điều này thật sự khiến bà vừa bất ngờ vừa vui mừng!
Yến Ly đã bị trì hoãn nhiều năm như vậy, không nắm giữ thực quyền nào. Nếu cứ không tập tước, nửa đời sau không có bà chăm sóc, e rằng sẽ rất khổ sở. Nhưng bây giờ Yến Hoài đã mở lời, Yến Ly mang tước vị Thân vương tự nhiên sẽ có chỗ dựa!
"Hoàng đế, lời người nói là thật sao? !"
Yến Hoài cười tươi, mày mắt dưới ánh đèn mờ trong phòng trông vô cùng ôn hòa:
"Đương nhiên là thật."
Thái hậu thở dốc, đôi mắt đã hơi đỏ:
"Hoài nhi, con. . ."
Sau khi lên làm hoàng đế, Thái hậu rất ít khi gọi tên hắn. Bây giờ có thể thấy bà đã vô cùng xúc động. Yến Hoài nắm tay Thái hậu:
"Mẫu hậu không cần nói nhiều, nhi thần biết người lo lắng. Nhi thần xin đảm bảo với người, tuyệt đối sẽ không bạc đãi Yến Ly."
Thái hậu gật đầu, hốc mắt đã ướt. Yến Hoài là chúa của Đại Chu, hắn có rất nhiều điều phải kiêng dè và bất đắc dĩ, tất cả những điều này Thái hậu đều hiểu. Năm đó sau khi Cung Thân Vương mưu phản thất bại, vì muốn đưa y quan của Yến Hàm vào hoàng lăng, Yến Hoài đã có một thời gian xa cách với bà. May mắn là sau đó hai mẹ con đã xóa bỏ được ngăn cách, và những năm qua, Thái hậu cũng chưa bao giờ ép Yến Hoài để Yến Ly tập tước.
Bà vẫn luôn chờ đợi, vốn tưởng rằng sẽ không đợi được, không ngờ ngày này vẫn đến.
"Mẫu hậu rất vui, thật sự, Hoài nhi, mẫu hậu yên tâm rồi."
Yến Hoài cười an ủi Thái hậu, hai mẹ con lại nói chuyện rất nhiều. Đợi đến khi Thái hậu lộ vẻ mệt mỏi, Yến Hoài mới rời đi.
Ra khỏi Thọ Khang cung, nụ cười nhạt trên mặt Yến Hoài mới tan đi. Lên đến ngự liễn, cả người hắn toát ra một vẻ lạnh lùng, trầm mặc. Viên Khánh đi theo sau biết Yến Hoài vừa hứa điều gì, thấy khí thế của Yến Hoài như vậy, chỉ biết cúi đầu không dám thở mạnh. Mãi cho đến khi đi hết con đường thẳng tắp ngoài Thọ Khang cung, Yến Hoài mới lên tiếng:
"Đến chỗ Quý phi."
Đây là việc đã được định sẵn, Viên Khánh vội đáp:
"Bãi giá đến Trường Tín cung!"
Gió đêm thanh lạnh, đầu đông ngày một gần. Đôi mắt Yến Hoài trầm mặc, bất định ẩn sau rèm che. Đợi đến trước Trường Tín cung, hắn mới ngẩng cằm, cả người thả lỏng. Thị nữ ở Trường Tín cung đã chờ sẵn, Phùng Linh Tố cũng đợi ở cửa cung. Thấy Yến Hoài xuống kiệu, nàng không hành lễ mà đã bước lên đón:
"Hoàng thượng đến rồi – "
Đây là đặc quyền duy nhất của Phùng Linh Tố, người được Yến Hoài sủng ái gần hai mươi năm. Nàng khoác tay Yến Hoài, thân mật đi vào trong. Yến Hoài vỗ nhẹ tay nàng:
"Bên ngoài lạnh như vậy, cần gì phải ra đón?"
Phùng Linh Tố dịu dàng nói:
"Thần thiếp muốn sớm được gặp Hoàng thượng."
Yến Hoài nhếch môi, Phùng Linh Tố vội nói:
"Thần thiếp đã chuẩn bị canh ngân nhĩ tuyết lê cho bệ hạ, hầm hai canh giờ, chỉ chờ Hoàng thượng tối nay đến. May mà thần thiếp đã đợi được."
Yến Hoài cười nhạt, đi thẳng vào noãn các của chính điện. Canh tuyết lê quả nhiên đã được chuẩn bị sẵn. Phùng Linh Tố giúp Yến Hoài cởi áo choàng ngoài trước, rồi tự tay dâng lên trước mặt Yến Hoài. Đợi cho mọi người lui ra, nàng mới má ửng hồng nói:
"Hoàng thượng nếm thử đi ạ? Thần thiếp có cho thêm nhiều dược liệu, nhưng đảm bảo Hoàng thượng sẽ không nếm ra vị đắng."
Dưới ánh đèn vàng ấm áp, dung nhan của Phùng Linh Tố như dừng lại ở hai mươi năm trước. Nhìn kỹ mới thấy những nếp nhăn nhỏ ở khóe mắt và rãnh mũi. Đôi mắt đẹp của nàng ươn ướt nhìn Yến Hoài, gò má ửng hồng không giống màu son phấn. Phùng Linh Tố được sủng ái nhiều năm như vậy không phải không có lý do. Dáng người nàng có vẻ quyến rũ của một phụ nữ trưởng thành, nhưng khuôn mặt vẫn tươi tắn, trong sáng. Cộng thêm sự tôn kính và dịu dàng mà nàng luôn thể hiện với Yến Hoài, Yến Hoài dù không muốn cũng khó mà không sủng ái nàng.
Yến Hoài cầm tay Phùng Linh Tố nếm thử một ngụm, vẻ mặt lộ rõ sự hài lòng.
Phùng Linh Tố mỉm cười:
"Thần thiếp còn nhớ, lần đầu tiên nấu canh cho Hoàng thượng chính là canh tuyết lê. Lúc đó thần thiếp cho quá nhiều đường, Hoàng thượng dù thích ngọt cũng khó nuốt, nhưng lại không nỡ làm phật lòng thần thiếp mà cố ăn hết. Từ lúc đó, thần thiếp đã biết, thần thiếp sẽ yêu Hoàng thượng sâu sắc cả đời. . ."

Chương 1876: Tập tước gợn sóng, hoàng đế quyết tâm
Trời vừa hửng sáng, Phùng Linh Tố mở mắt ra thì bên cạnh đã trống không!
Nàng đưa tay sờ nơi Yến Hoài đã ngủ, một mảng lạnh lẽo, lòng nàng cũng lạnh đi một phần.
Phùng Linh Tố thu tay lại, ngước mắt nhìn lên màn giường, một lúc sau mới lên tiếng. Người hầu đã chờ sẵn bên ngoài liền vào hầu hạ. Sau khi trang điểm xong, Phùng Linh Tố lại mang vẻ mặt ung dung, kiều diễm.
Bảo Điệp bước lên, nhẹ giọng nói:
"Nương nương, sáng nay Hoàng thượng rời khỏi đây, nghe nói Uyển phi nương nương không khỏe, liền cho người mang huyết yến cực phẩm vừa được tiến cống qua đó. Thường ngày những thứ đó đều được đưa đến chỗ người."
Phùng Linh Tố nhíu mày, một lúc sau mới cười lạnh:
"Lão Bát gần đây đang làm gì?"
Bảo Điệp hừ một tiếng:
"Đang học cùng Cửu hoàng tử ở chỗ phu tử. Sư phụ ở Quốc Tử Giám nói Bát hoàng tử tư chất chậm chạp, không thông minh bằng Cửu hoàng tử còn nhỏ tuổi."
Phùng Linh Tố híp mắt, lời của Bảo Điệp lại chọc vào nỗi đau của nàng.
Sau nàng, cả hoàng cung chỉ có hai người được sủng ái đặc biệt, một là Cẩn phi đã mất, người còn lại là Uyển phi nương nương của Tống Quốc Công phủ. Uyển phi vào cung sớm, trước đây từng sảy một đứa con, nhưng cuối cùng vẫn sinh được Bát hoàng tử. Nhưng so với Cẩn phi, Uyển phi dù sao cũng xuất thân từ gia tộc lớn, lại thông minh, biết cách sinh tồn lâu dài trong cung. Nhiều năm qua, dù có một hoàng tử, nàng cũng chưa bao giờ gây chú ý. . .
Nhưng Cẩn phi thì khác, nàng trẻ hơn Uyển phi, được Hoàng đế sủng ái hơn Uyển phi.
Hoàng đế đối với nàng, dường như có dáng vẻ của chính mình năm xưa khi còn ở vương phủ.
Trong lòng Phùng Linh Tố, không thể nào nuốt trôi được cục tức này!
"Đưa đi thì cứ đưa đi, chút đồ nhỏ nhặt này, không cần phải nói trước mặt bản cung!"
Giọng Phùng Linh Tố âm u, Bảo Điệp trong lòng run lên, không dám nói nhiều. Tính cách của chủ tử thật khó lường, nếu không nói mà bị nàng biết, chắc chắn sẽ bị trách tội vì sao không báo, nhưng nói ra lại bị ghét là nhiều chuyện.
Bảo Điệp đè nén tâm tư, Phùng Linh Tố đột nhiên híp mắt:
"Ngươi nói, lão Cửu rất thông minh?"
Bảo Điệp gật đầu:
"Vâng, các sư phụ ở Quốc Tử Giám đều nói vậy."
Phùng Linh Tố cười như không cười:
"Ngày thường nhìn chỉ như một cái hồ lô câm, nửa ngày không nói được một câu hoàn chỉnh, không ngờ tuổi còn nhỏ đã biết che giấu. Chỉ tiếc là, nó có thông minh thì có ích gì?"
Bảo Điệp cười theo:
"Đúng vậy, Cẩn phi mất rồi, cũng chỉ có Thái hậu nương nương chăm sóc nó thôi."
Phùng Linh Tố nghe hai chữ "Cẩn phi" liền thấy ngực nghẹn lại. Nhiều năm qua, nàng đúng là phi tần được sủng ái nhất trong cung, nhưng. . . Phùng Linh Tố mím môi:
"Thành Vương đang làm gì?"
Bảo Điệp vội đáp:
"Thành Vương điện hạ mấy ngày nay đang điều tra vụ án Tấn vương phủ, rất bận rộn."
Phùng Linh Tố xua tay:
"Đi gọi Trầm Bích vào đây, ta có việc muốn dặn dò nó."
Bảo Điệp vội vàng lui ra. Phùng Linh Tố mân mê móng tay sơn đỏ, nhắm mắt lại liền nghĩ đến tấm chăn gấm lạnh lẽo bên cạnh. Nàng định thần lại, một lúc lâu sau mới xua đi được cơn tức giận trong lòng.
. . .
. . .
Khi thánh chỉ đến Cung Thân Vương phủ, Yến Ly nhất thời vẫn chưa phản ứng kịp. Biết được ý chỉ, Yến Ly vội nói:
"Mẫu phi còn ở Phật đường, ta đi mời người ngay – "
Viên Khánh vội nói:
"Điện hạ không cần làm phiền Vương phi, thánh chỉ này điện hạ nhận là được. Lễ sắc phong sẽ diễn ra sau ba ngày nữa. Vì là gia phong tước Thân vương, Lễ bộ đã chuẩn bị một nghi lễ nhỏ, đến lúc đó ngài và Trì điện hạ sẽ cùng được phong vương."
Yến Ly nhận thánh chỉ, gật đầu:
"Vâng, ta biết rồi."
Viên Khánh cười nói:
"Điện hạ nhớ vào cung tạ ơn, lần này là ân điển của Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương đó ạ."
Yến Ly cười, thành khẩn cảm ơn lần nữa. Viên Khánh nghe vậy cười ha hả rồi đi.
Viên Khánh vừa đi, Yến Ly cầm thánh chỉ màu đen sững sờ một lúc mới quay người. Hắn đi dọc theo con đường nhỏ yên tĩnh trong phủ, hướng về phía tiểu Phật đường. Đến ngoài Phật đường, Cung Thân Vương phi đang mặc một bộ đạo bào vải gai màu trắng, chép kinh văn.

Chương 1877: Tập tước gợn sóng, hoàng đế quyết tâm
Đã nhiều năm trôi qua, Yến Ly thực ra cũng đang chờ đợi ngày này. Khi thánh chỉ đến, trong lòng hắn có một sự phấn khích khó tả. Nhưng khi nhìn thấy vẻ trầm tĩnh của Cung Thân Vương phi, những lời sắp tuôn ra khỏi miệng hắn lại bị nàng nén lại.
Cung Thân Vương phi nghe thấy tiếng Yến Ly đến, nhưng nàng vẫn viết xong câu đó mới dừng bút, ngẩng đầu:
"Sao vậy?"
Lời vừa dứt, nàng mới chậm một nhịp nhìn thấy thánh chỉ trong tay Yến Ly.
Nàng đã hai mươi năm không nhìn thấy thứ này. Lần cuối cùng nhìn thấy, dường như là thánh chỉ khi họ bị áp giải từ Lạc Châu về kinh sau khi Cung Thân Vương thất bại. Từ đó, nàng ở trong Cung Thân Vương phủ không bước chân ra ngoài, cho đến mấy ngày trước Yến Lẫm qua đời, nàng mới lần đầu tiên bước ra khỏi khuôn viên nhỏ bé này.
"Mẫu phi –" Yến Ly ra hiệu thánh chỉ trong tay:
"Hoàng thượng muốn cho ta tập tước."
Đầu ngón tay cầm bút của Cung Thân Vương phi run lên, ánh mắt lại có chút mông lung. Rất nhanh, đồng tử nàng khẽ run, nhìn Yến Ly có chút muốn nói lại thôi. Yến Ly đến vốn là để báo cho Cung Thân Vương phi, cũng để xem thái độ của nàng. Lúc này thấy nàng có điều muốn nói, liền háo hức chờ đợi. Nhưng một lúc lâu sau, Cung Thân Vương phi lại cụp mắt xuống, thở dài một tiếng rất khẽ.
"Thánh chỉ đã ban, cứ theo ý ngài ấy đi."
Yến Ly mím môi, luôn cảm thấy thái độ của Cung Thân Vương phi có chút kỳ lạ, nhưng lại không biết tại sao. Những năm qua Cung Thân Vương phi không ra khỏi cửa lễ Phật, đừng nói người ngoài không biết nàng đang nghĩ gì, ngay cả hắn là con trai cũng không hiểu được tâm tư của nàng. Yến Ly chỉ nói:
"Lần này ta và Thất ca cùng nhau, chúng ta cùng tập tước, ba ngày sau sẽ có nghi lễ."
Cung Thân Vương phi cụp mắt, vẻ mặt nhanh chóng trở lại bình thường, nhưng ánh mắt lại dừng trên kinh văn, cây bút không động. Một lúc lâu sau nàng mới nói:
"Lần trước con nói. . . Yến Trì, đã đính hôn với Cửu cô nương nhà họ Tần?"
Yến Ly gật đầu:
"Vâng, nàng ấy bây giờ đã là Vĩnh Từ Quận chúa."
Cung Thân Vương phi "ừm" một tiếng:
"Biết rồi."
Nói xong, Cung Thân Vương phi không nói thêm gì nữa. Yến Ly nắm chặt thánh chỉ, có vẻ không quyết đoán được, nói:
"Mẫu phi thấy, Hoàng thượng có ý gì? Sao lại đột nhiên cho ta tập tước?"
Cung Thân Vương ngước mắt nhìn Yến Ly, một lúc lâu sau khóe môi nhếch lên một nụ cười nhạt nhẽo, thanh tao:
"Chỉ là một tước vị thôi, thánh chỉ đã ban, ta và con có thể làm gì? Thêm một tước vị, cũng chưa chắc là chuyện tốt."
Cung Thân Vương phi dường như đang nói với Yến Ly, lại như đang tự nói với mình.
Yến Ly nhất thời cảm thấy thánh chỉ trong tay có chút nặng nề. Rất nhanh, Cung Thân Vương phi lại bắt đầu viết kinh văn. Xung quanh căn phòng này đều là giá sách, trên giá là từng cuộn kinh văn đã được cúng dường Phật tổ. Đây đều là do Cung Thân Vương phi tự tay viết trong những năm qua, dường như đã trở thành chấp niệm duy nhất của nàng trên đời. Yến Ly biết chuyện phụ vương mình mưu phản năm đó, cũng biết trận chiến đó đã chết rất nhiều người. Mẫu phi của hắn, dường như đang chuộc tội cho người cha đã khuất. . .
"Ta biết rồi, tập tước cũng sẽ không có gì thay đổi, ý của mẫu phi ta hiểu."
Đầu bút của Cung Thân Vương phi dừng lại một chút, rồi mới "ừm" một tiếng không nói thêm.
Tiết trời đã vào cuối thu, tiểu Phật đường này trông càng thêm lạnh lẽo, vắng lặng. Yến Ly quay người ra ngoài, chỉ dặn dò lão ma ma bên cạnh Cung Thân Vương phi thêm lò sưởi vào Phật đường. Đợi ma ma đáp lời, hắn mới đi ra. Vào thu, phủ đệ trông càng thêm tiêu điều, xơ xác. Hắn cầm thánh chỉ nặng trĩu, nhất thời có chút mông lung.
. . .
. . .
Không ai ngờ Hoàng đế lại cho cả Yến Trì và Yến Ly cùng tập tước.
Đặc biệt là Yến Ly, ai cũng nghĩ rằng trên đời này sẽ không bao giờ có một vị Cung Thân Vương nào nữa.

Chương 1878: Tập tước gợn sóng, hoàng đế quyết tâm
Năm đó Cung Thân Vương tạo phản, bản thân đã là đại nghịch bất đạo. Đương kim Hoàng đế Yến Hoài còn được cứu ra từ trong đống xác chết. Nghe nói lúc đó Yến Hoài toàn thân bị thương mấy chục chỗ, máu gần như chảy cạn. Sau khi trở về, các thái y phải mất hai tháng mới giữ được mạng sống cho ngài, sau đó phải dưỡng bệnh hơn nửa năm mới có thể đi lại. Trải qua một kiếp sinh tử như vậy, có thể tưởng tượng được sự căm hận của Yến Hoài đối với dòng dõi Cung Thân Vương. Sau đó, dòng dõi Cung Thân Vương quả thực đã bị tiêu diệt gần hết, gia tộc Phó thị của Cung Thân Vương và những kẻ tham gia mưu phản đều không có kết cục tốt, chỉ có Cung Thân Vương phi và Yến Ly, mẹ góa con côi, sống sót.
Việc để hai người sống sót là công lao của Thái hậu, cũng là một thủ đoạn của vị tân đế để thể hiện lòng nhân đức. Vốn tưởng rằng Yến Ly sẽ không sống được đến tuổi trưởng thành, Cung Thân Vương phủ sớm muộn cũng sẽ biến mất. Không ngờ, Yến Ly không chỉ lớn lên bình an mà còn có ngày được tập tước. Cung Thân Vương! Sau này Yến Ly chính là Cung Thân Vương, Hoàng đế nghe ba chữ này không thấy chướng tai sao? !
Tin tức lan truyền, đa số mọi người sau khi kinh ngạc đều có chút hoang mang. Có người nói Hoàng đế nhân từ, có người nói Thái hậu không yên tâm về Yến Ly, lại có người nói Hoàng đế già rồi nên mềm lòng. . . Dù là cách nói nào, việc này cũng đã gây ra một làn sóng xôn xao trong và ngoài triều. Chỉ có Triệu Thục Hoa khi nghe thánh chỉ không hề tỏ ra kinh ngạc.
Yến Triệt ngồi trong chính điện Khôn Ninh cung, nhíu mày:
"Yến Trì thì thôi, còn có thể chấp nhận được, nhưng Yến Ly. . . Phụ hoàng đêm qua đã đến Thọ Khang cung, sáng nay không bàn bạc với ai đã hạ thánh chỉ."
Triệu Thục Hoa nghe vậy cười lạnh một tiếng, không hẳn là tức giận, mà là một sự lạnh lùng như đã đoán trước.
"Ngươi vẫn không biết vị phụ hoàng này của ngươi là người như thế nào."
Yến Triệt có chút không hiểu:
"Mẫu hậu cũng cảm thấy phụ hoàng đã mềm lòng với Yến Trì và Yến Ly?"
"Mềm lòng? !"
Triệu Thục Hoa hỏi lại như nghe được một câu chuyện cười, nàng thậm chí còn bật cười thành tiếng:
"Không, đừng bao giờ đặt hai chữ đó lên người ngài ấy, cũng đừng có ảo tưởng như vậy. Phụ hoàng của ngươi không phải là người sẽ mềm lòng, với bất kỳ ai cũng không. Cho nên, mẫu hậu mới luôn muốn ngươi phải nắm chắc những gì đang có trong tay."
Yến Triệt cảm thấy gần đây sự thù địch của Triệu Thục Hoa đối với Hoàng đế ngày càng nặng, không biết có phải bà đã phát hiện ra điều gì không, liền nói:
"Yến Trì tập tước, bên Sóc Tây e rằng sẽ có nhiều trở ngại hơn, bây giờ hắn vẫn chưa biết có kế hoạch gì."
Triệu Thục Hoa híp mắt:
"Bây giờ tạm thời gác lại chuyện Sóc Tây."
Yến Triệt muốn nói lại thôi. Trương Khải Đức đã trở về, hắn là người thích hợp nhất. Nếu không nắm lấy cơ hội này, Sóc Tây sẽ rơi vào tay Thành Vương, đây là cục diện hắn không muốn thấy nhất.
Triệu Thục Hoa liếc mắt một cái đã biết hắn đang nghĩ gì:
"Bây giờ đừng tranh giành Sóc Tây. Ta biết Yến Kỳ đã bắt đầu hành động, nhưng ngươi đừng quên, khâm sai được phái đến Sóc Tây, người được phái đến Sóc Tây để dọn dẹp tàn cuộc là ai."
"Lâm Từ Quý? Còn có Vũ Văn Hiến? Cả Cát Dương nữa?"
Hoàng đế đã phái đi mấy đợt người, để điều tra quân Sóc Tây, điều tra quan chuyển vận sứ lộ Tây Bắc, và để giải quyết hậu quả. Những người này hiện đều ở Sóc Tây, hoặc ở Lương Châu, hoặc trong quân Sóc Tây. Nhưng họ đều có một mục đích: duy trì ổn định và kiểm soát quyền lực. Đồng tử Yến Triệt co lại:
"Ý mẫu hậu là. . ."
Triệu Thục Hoa cười lạnh:
"Có thể tranh với Thành Vương, nhưng tạm thời đừng tranh với phụ hoàng của ngươi."
Lòng Yến Triệt lạnh đi, sao có thể không hiểu lời Triệu Thục Hoa. Trước đây hắn đã bị Hoàng đế khiển trách vì tiến cử Trương Khải Đức, nếu cứ tiếp tục, e rằng không chỉ là khiển trách nữa. Yến Triệt có chút kinh hãi, trong mắt hắn chỉ thấy Thành Vương, dụng tâm của Hoàng đế tuy có đoán được phần nào, nhưng không thể chắc chắn như mẫu hậu của mình.
"Vâng, nhi thần biết rồi. . ."
Triệu Thục Hoa thở dài. Đôi khi, bà thậm chí còn mong Yến Triệt ngoài sự trầm ổn, còn có thêm vài phần xảo quyệt, âm hiểm của Yến Kỳ:

Chương 1879: Tập tước gợn sóng, hoàng đế quyết tâm
"Yến Kỳ vẫn chưa từ bỏ chuyện năm ngoái, đó là điều chúng ta phải đề phòng. Còn Sóc Tây, cứ để hắn tranh giành đi. Phụ hoàng của ngươi tuy cho Yến Trì tập tước, nhưng không có nghĩa là ngài ấy sẽ buông Sóc Tây. Yến Trì tập tước tốt hay không, không cần ngươi phải suy nghĩ."
Híp mắt lại, Triệu Thục Hoa nói:
"Dù sao, để cho Vương thúc của ngươi gặp chuyện, là chuyện chỉ có thể ngộ mà không thể cầu."
Mi tâm Yến Triệt đột nhiên giật mạnh:
"Mẫu hậu, người. . ."
Triệu Thục Hoa nhìn Yến Triệt:
"Chẳng lẽ ngươi nghĩ Vương thúc của ngươi đang yên đang lành lại bị người ta ám sát đến chết sao?"
Sắc mặt Yến Triệt hơi trầm xuống, lông mày cũng nhíu lại:
"Bình thường thì không, nhưng. . ."
"Ngươi theo ta."
Triệu Thục Hoa đột nhiên đứng dậy, quay người đi vào nội thất.
Yến Triệt vội vàng đi theo, vẻ mặt đầy nghi hoặc. Chỉ thấy Triệu Thục Hoa đi đến bên bàn trang điểm trong nội thất, rồi từ một hộp trang sức rất không đáng chú ý lấy ra một lá thư:
"Đây là thư ông ngoại con gửi về mấy ngày trước, con xem đi."
Đồng tử Yến Triệt đột nhiên mở lớn, rồi mới nhận lấy phong thư. Hắn thậm chí còn vô thức quay đầu lại nhìn, sợ có người xông vào. Ông ngoại hắn là thống soái của Bắc phủ quân, dù có mối quan hệ này, việc hắn và Hoàng hậu Triệu Thục Hoa lén lút thư từ tuyệt đối không thể để Hoàng đế biết. Yến Triệt nhanh chóng mở lá thư ra.
Đọc xong thư, vẻ mặt Yến Triệt lập tức thay đổi:
"Sao có thể như vậy? !"
Triệu Thục Hoa híp mắt:
"Trước khi Yến Trì trở về, người Nhung đã không dám chủ động tấn công. Sau mùa xuân, nội bộ người Nhung xảy ra mâu thuẫn, bộ lạc Xích Đan và bộ lạc Hắc Thủy Hà nội chiến. Sau đó Xích Đan Vương giành chiến thắng. Xích Đan Vương là con thứ của lão Nhung Vương, lão Nhung Vương rất tin tưởng hắn. Chính hắn đã gửi thư cầu hòa cho Duệ Thân Vương và tặng nhiều vàng bạc."
Khóe môi Yến Triệt mím chặt thành một đường thẳng sắc bén:
"Nhưng. . . Duệ Vương thúc đã không báo cáo lên triều đình."
Triệu Thục Hoa lắc đầu:
"Bởi vì ông ấy biết, đây là quỷ kế của người Nhung. Những lời cầu hòa tương tự, người Nhung đã dùng nhiều lần. Trong máu của họ vốn có bản tính hung bạo, khát máu, cầu hòa chỉ là kế hoãn binh. Trước đó, người Chu đã phải chịu khổ vì điều này rồi. Vương thúc của con sẽ không tin. Và điều hiểm ác nhất của họ là, quốc thư này không được gửi đến kinh thành, mà gửi cho cá nhân Vương thúc của con. Nếu con là Vương thúc, lá thư này, con có báo cáo hay không?"
Yến Triệt nhất thời nghẹn lời. Chuyện này trong triều chưa từng có ai nghe nói. Yến Lẫm thống lĩnh Sóc Tây nhiều năm, quả thực có quyền tự trị quân đội. Ngày thường nếu không có chiến sự, kinh thành và Sóc Tây cách nhau ngàn dặm, hoàn toàn không biết Sóc Tây đã xảy ra chuyện gì.
Quốc thư cầu hòa của người Nhung không được gửi cho Yến Hoài ở kinh thành, mà gửi cho Yến Lẫm, có nghĩa là trong mắt người Nhung, Yến Lẫm mới là vua của Đại Chu. Dù lòng cầu hòa của người Nhung là thật hay giả, hành động này không khác gì đặt Yến Lẫm vào tình thế cực kỳ nguy hiểm. Nếu chuyện này được báo cáo lên triều đình, chẳng phải mọi người đều sẽ biết người Nhung công nhận Yến Lẫm là Chu Vương sao? !
Yến Lẫm vừa không tin lời cầu hòa của người Nhung, vừa không muốn chuyện này lan rộng, nên ông đã giấu nhẹm đi.
Quốc thư này được gửi đến vào tháng tư. Tháng năm sau đó, nhân lúc nội bộ người Nhung chưa ổn định, Yến Lẫm đã phái quân tinh nhuệ tiêu diệt hơn vạn quân của cánh trái Xích Đan Vương, giáng một đòn nặng nề vào người Nhung. Nhưng rõ ràng, chuyện tưởng như đã được ém nhẹm này, vẫn bị Yến Hoài biết được. . .
Đây quả thực là một cái tát thẳng vào mặt Hoàng đế.
Đây là một sự khiêu khích đơn giản và ngu ngốc nhất, nhưng khi ngồi trên ngai vàng, dù đã nhìn thấu sự hiểm ác của kẻ thù, trong lòng vẫn sẽ để lại một bóng ma không thể xóa nhòa. Bất kỳ ai ở vị trí tối cao cũng sẽ nhận ra rằng trên cao nguyên Sóc Tây, Yến Lẫm đã trở thành người nắm giữ quyền lực thực sự. Hạt giống nghi ngờ đã được gieo từ lâu, giờ đây chỉ chờ lớn lên thành một cây đại thụ.
Ảnh hưởng của chuyện này đã được kiềm chế ở mức tối thiểu, ngay cả trong quân Sóc Tây cũng không có mấy người biết. Nhưng nó như một cái gai đâm vào tim đế vương, làm sao để nhổ được cái gai này ra? !
Sắc mặt Yến Triệt biến đổi mấy lần:
"Thì ra. . . thì ra là vậy. . ."
Triệu Thục Hoa cầm lấy lá thư, châm lửa, đốt nó thành tro trong ánh mắt kinh ngạc chưa tan của Yến Triệt.
"Từ bây giờ, hãy quên lá thư này đi. Ngươi chỉ cần biết quyết tâm của phụ hoàng ngươi là được. Trước khi ngươi có đủ sức mạnh, đừng đối đầu trực diện với ngài ấy. Đại Chu hiện tại, cuối cùng vẫn là Đại Chu của ngài ấy."
Triệu Thục Hoa nhẹ nhàng dặn dò, đây là cách an toàn nhất mà bà nghĩ ra. Nhưng không hiểu sao, Triệu Thục Hoa lại có một dự cảm không lành, như thể cùng với sự xuất hiện của đầu đông, có một mối nguy hiểm nào đó đang tiến gần đến bà và Yến Triệt.

Chương 1880: Quý phi bí mật, ác mộng hậu quả
Lúc Phùng Trầm Bích từ Trường Tín cung ra về, sắc mặt có vài phần kỳ lạ.
Nàng vừa có chút e lệ của một thiếu nữ mới về nhà chồng, lại có ba phần uất ức vì bị người ta uy hiếp, ra lệnh. Sâu trong đáy mắt, lại ẩn giấu vài phần khinh miệt bị kìm nén. Nàng vịn tay thị tỳ Hương Thảo, cằm hơi ngẩng lên, hừ nhẹ một tiếng.
Hương Thảo liếc nhìn Phùng Trầm Bích, thấp giọng hỏi:
"Quý phi nương nương có phải đã giao cho Vương phi việc gì khó không ạ?"
Phùng Trầm Bích đương nhiên không quên thân phận của mình, nàng đã là Thành Vương phi. Bị Phùng Linh Tố nhắc nhở là chuyện đã lường trước, dù là trước đây, cả Quốc Công phủ cũng đều phải dựa vào Phùng Linh Tố để sống.
Nghĩ thông suốt điểm này, Phùng Trầm Bích thở ra một hơi uất ức.
"Mẫu phi bảo ta. . . bảo ta sớm sinh con cho Thành Vương điện hạ. . ."
Cung tỳ phía sau đi rất xa, Phùng Trầm Bích không sợ người khác nghe thấy, mà Hương Thảo lại là tâm phúc của nàng.
Hương Thảo chớp mắt, cười nói:
"Đây là chuyện tốt mà, sao Vương phi lại không vui?"
Phùng Trầm Bích lại hừ một tiếng:
"Bà ta nói. . . muốn sắp xếp hai người vào phòng của ta. . ."
Phùng Trầm Bích xuất thân từ gia đình danh giá, đã quen với việc có người hầu hạ bên cạnh. Nhưng sự sắp xếp này của Phùng Linh Tố lại khiến nàng không vui. Chuyện phòng the của nàng và Yến Kỳ là vô cùng riêng tư, ngay cả người thân cận cũng phải kiêng kỵ. Bây giờ, Phùng Linh Tố lại ngang nhiên sắp xếp người của mình đến Thành Vương phủ, còn muốn quản cả chuyện riêng tư mà nàng quan tâm nhất. Điều này khiến nàng cảm thấy bị xúc phạm và nhục nhã.
Dù sao bây giờ nàng không còn là tiểu cô nương của Trung Quốc Công phủ nữa.
Sắc mặt Hương Thảo cũng có chút không tốt, thấp giọng nói:
"Quý phi nương nương có phải quá vội vàng rồi không? Chuyện này. . ."
Trực tiếp sắp xếp người vào phòng của tiểu thư nhà mình, thật quá khó coi.
Phùng Trầm Bích ngẩng cằm:
"Hoàng hậu nương nương dù không được sủng ái cũng có một trai một gái, nhưng mẫu phi lại chỉ có một mình Thành Vương. Bao năm qua, bà ta thực ra vẫn có khúc mắc trong lòng. Nếu Thành Vương có một người anh em, cục diện bây giờ đã khác hẳn."
Thành Vương có quá ít chỗ dựa. Nói về gia tộc bên ngoại, Trung Quốc Công phủ không thể sánh bằng Phụ Quốc Tướng quân phủ. Thái tử tuy không có anh em, nhưng lại có một em gái. Yến trăn là công chúa duy nhất của Hoàng đế, vì viên ngọc quý này mà Hoàng đế cũng thêm vài phần yêu thương Thái tử. Đây lại là điều Thành Vương không thể so sánh. . .
Hương Thảo chớp mắt, buột miệng nói:
"Cũng thật kỳ lạ, Thành Vương điện hạ được sinh ra khi Quý phi nương nương còn ở Lạc Thân Vương phủ, sau này bao nhiêu năm như vậy, lại không có thai lần nào nữa."
Không trách Hương Thảo nghĩ vậy, thực ra trong cung này rất nhiều người đều có thắc mắc này.
Bởi vì Phùng Linh Tố thật sự quá được sủng ái, nhưng hơn mười năm sau lại không có thêm đứa con thứ hai.
Các cung nhân thỉnh thoảng lén lút bàn tán, đều cảm thấy số phận của Phùng Linh Tố nói tốt cũng không hẳn là tốt.
Phùng Trầm Bích nghe vậy thở dài, đột nhiên nói:
"Nghe nói năm đó đã xảy ra một chuyện nhỏ."
Hương Thảo chớp mắt, có chút không hiểu. Phùng Trầm Bích hôm nay dường như bị Phùng Linh Tố làm cho tức giận, đến lúc này, thật sự muốn nói chút chuyện cũ của Phùng Linh Tố để trút giận. Vì vậy, nàng nhìn trái nhìn phải, thấp giọng nói:

Chương 1881: Quý phi bí mật, ác mộng hậu quả
"Lúc trước Hoàng thượng được cứu về, không phải đã bị thương nặng nửa năm sao? Dường như chính vào lúc đó, mẫu phi không biết đã làm gì, Hoàng thượng đối với mẫu phi rất lạnh nhạt. Trước đây Hoàng thượng rất sủng ái mẫu phi, nhưng hơn nửa năm đó, lại không hề gặp riêng mẫu phi."
Chuyện này thật sự đã quá lâu rồi, mà lúc đó Hoàng thượng vẫn còn là Lạc Thân Vương, bị thương nặng, sống chết khó lường. Hương Thảo nói:
"Chẳng lẽ. . . lúc đó Quý phi nương nương đã có hai lòng? Hay là chuyện năm đó cũng có liên quan đến bà ta?"
Phùng Trầm Bích lắc đầu:
"Đều là nghe cha mẹ thỉnh thoảng nhắc đến, ta cũng không biết."
Lúc đó Phùng Trầm Bích còn chưa ra đời, tự nhiên không biết chi tiết những chuyện này.
"Còn nữa. . ."
Sắc mặt Phùng Trầm Bích đột nhiên có vài phần hứng thú:
"Những năm gần đây Hoàng thượng tuy rất sủng ái mẫu phi, nhưng. . . mẫu phi ngày càng tin vào những thuật trường sinh, giữ gìn nhan sắc. . ."
Hương Thảo hơi ngạc nhiên:
"Quý phi nương nương sao lại tin vào những chuyện đó?"
Cái gọi là thuật trường sinh, giữ gìn nhan sắc, chẳng qua đều là do các đạo sĩ bịa ra để lừa người. Người tin vào đạo, nếu nói là để tu thân dưỡng tính thì còn có thể chấp nhận, chứ thật sự vì trường sinh bất lão thì có vẻ hơi ngu ngốc.
Phùng Trầm Bích mím môi:
"Bởi vì. . . nghe nói. . . Hoàng thượng tuy thường xuyên nghỉ ngơi ở Trường Tín cung, nhưng không. . ."
Mấy chữ cuối cùng bị Phùng Trầm Bích nói rất khẽ, nhưng dù vậy, Hương Thảo vẫn nghe được. Sắc mặt nàng đột nhiên biến đổi, ánh mắt trở nên vô cùng kỳ quái:
"Lại có chuyện như vậy. . . Sao có thể chứ. . . Chẳng lẽ là Hoàng thượng ngài. . ."
Lời này vừa nói ra, Hương Thảo liền cảnh giác ngậm miệng. Dù sao vẫn đang ở trong cung, tuy thị tỳ phía sau đi rất xa, nhưng Hương Thảo vẫn cảm thấy như có đôi mắt đang nhìn mình, không dám nói tiếp.
Phùng Trầm Bích lắc đầu bật cười:
"Đương nhiên không phải, Lục hoàng tử, Ngũ công chúa, Bát hoàng tử, Cửu hoàng tử. . . không phải đều đã ra đời rồi sao. . ."
Vẻ mặt Hương Thảo lập tức càng thêm kỳ quái:
"Trên đời này còn có người thật sự có thể ngồi trong lòng không loạn sao? Huống hồ những năm qua Hoàng thượng sủng ái Quý phi nương nương không phải là giả, chuyện này. . . quá kỳ quái. . ."
"Cho nên, năm đó mẫu phi cũng không biết đã làm gì."
Phùng Trầm Bích hừ một tiếng, rồi thu lại vẻ mặt, đè nén hoàn toàn sự khinh miệt.
"Những chuyện này ngươi biết là được rồi, đừng nói lung tung."
Hương Thảo đương nhiên biết:
"Nô tỳ dù có bị đánh chết cũng không nói nửa lời với người khác!"
Phùng Trầm Bích lắc đầu, dường như cũng hiểu không nên nói những điều này. Sau khi xua đi những suy nghĩ hỗn loạn, nàng lại chìm vào sầu muộn:
"Ta cũng muốn sinh con cho Thành Vương, nhưng đại phu đã sớm nói ta bị thể hàn, rất khó thụ thai."
Hương Thảo vội nói:
"Người đừng nản lòng, trước tiên cứ giữ chân Vương gia, thuốc bổ phu nhân cho người cứ tiếp tục uống, rồi sẽ tốt thôi."
Phùng Trầm Bích thở dài, đành phải hy vọng như vậy. Đoàn người ra khỏi cửa cung, lên xe ngựa thẳng về Thành Vương phủ.
Xe ngựa chậm rãi dừng trước Thành Vương phủ. Phùng Trầm Bích vừa xuống xe đã thấy ma ma tâm phúc của mình ở sau cửa thứ hai. Ma ma này là nhũ mẫu của nàng, là người nàng tin cậy nhất. Lúc này, bà đang đứng ở cửa với vẻ mặt lo lắng, vừa thấy Phùng Trầm Bích trở về như thấy được cọng rơm cứu mạng, lập tức chạy vội lên!
"Vương phi cuối cùng cũng về rồi – "
Phùng Trầm Bích nhíu mày:
"Sao vậy? Có chuyện gì xảy ra?"
Ma ma kia nhìn trái nhìn phải, vừa mời Phùng Trầm Bích vào trong, vừa thấp giọng nói:

Chương 1882: Quý phi bí mật, ác mộng hậu quả
"Vương phi hôm nay vừa mới ra ngoài, bên viện kia đã nói Cửu di nương không khỏe, mời đại phu đến. Lúc đại phu ra về không nói gì, còn kê đơn thuốc trị cảm lạnh. Nhưng tai mắt nô tỳ để lại nói, Tú Chi sau đó đã tự mình sắc một thang thuốc mang đến. Nô tỳ thấy nghi ngờ, liền cho người lấy trộm bã thuốc. Vương phi, người đoán xem đó là gì? ! Đó lại là thuốc an thai – "
Bước chân Phùng Trầm Bích đang đi vào trong đột nhiên dừng lại!
Thuốc an thai? ! Ngay lúc nàng đang sầu não vì chuyện thụ thai, Tần Tương lại mang thai? !
Phùng Trầm Bích siết chặt nắm tay, không, nàng quyết không thể để đứa bé này ra đời!
. . .
. . .
Nhạc Ngưng đã rất lâu không đến Trung Dũng Hầu phủ. Hôm nay nàng từ Di Thân Vương phủ ra, suy nghĩ một lúc rồi quyết định chủ động đến tìm Tần Quản. May mà hôm nay Tần Quản ở trong phủ, không để nàng đi công cốc.
Cả Hầu phủ đều rất yên tĩnh, càng đi về phía Tùng Phong viện lại càng yên tĩnh. Nhạc Ngưng đi một mạch, cảm thấy có gì đó không ổn. Khi vào đến cổng Tùng Phong viện, nàng quay đầu lại, thấp giọng nói:
"Sao ta lại thấy có gì đó không đúng?"
Tần Quản nghi hoặc nhìn nàng, Nhạc Ngưng nói:
"Có phải gần đây Hầu phủ xảy ra chuyện gì không? Sao thấy người hầu trong phủ không mấy khi đến gần chỗ ngươi, vắng vẻ quá."
Tần Quản bật cười, tâm tư của Nhạc Ngưng ngày càng tinh tế:
"Không có gì, chỉ là sân của ta vốn đã hơi khuất, ta cũng thích yên tĩnh."
Nhạc Ngưng nhìn vẻ mặt bình tĩnh của Tần Quản rồi gật đầu. Trừ khi Tần Quản muốn nói, nếu không nàng có thể che giấu mọi cảm xúc.
"Vào trong ngồi đi, mấy ngày nay lạnh quá, ngươi mặc cũng quá mỏng."
Mùa đông ngày một đến gần, sáng sớm thức dậy nói chuyện đã có thể thở ra hơi trắng. Nhạc Ngưng không mấy để ý, lắc đầu:
"Ta khỏe lắm, ngươi không cần lo. . ."
Tần Quản "ừm" một tiếng, không nói nhiều:
"Thế tử điện hạ thế nào rồi?"
Tần Quản biết Nhạc Ngưng mỗi ngày đều đến chăm sóc Yến Trạch, nên mới hỏi vậy. Nhạc Ngưng liền nói:
"Hắn có lẽ có thể cảm nhận được ánh sáng mờ mờ, nhưng vẫn chưa nhìn rõ."
Tần Quản nhíu mày, một lúc sau nói:
"Đây là dấu hiệu tốt, chắc là còn chỗ nào đó chưa hoàn toàn hồi phục, có chút giống di chứng của bệnh mù tuyết."
Nhắc đến mù tuyết, Nhạc Ngưng tự nhiên nghĩ đến chuyện năm xưa:
"Haiz, đúng là mù tuyết, lúc đó chính là. . ."
Nói rồi Nhạc Ngưng nói:
"Ta biết Yến Ly sắp được tập tước rồi."
Tần Quản gật đầu, chuyện này nàng cũng biết, cũng có chút bất ngờ, nhưng đây là chuyện tốt.
Nhạc Ngưng híp mắt:
"Không ngờ lại đợi được đến ngày này, Hoàng thượng có lẽ đã buông bỏ rồi."
Tần Quản không hiểu rõ chuyện năm đó, không dám bình luận bừa bãi. Nhạc Ngưng lại nói:
"Tổ mẫu sau khi biết chuyện này đã thắp hương bái Phật rất lâu, dường như cuối cùng cũng đã trút được một gánh nặng trong lòng. Sáng sớm hôm nay đã vào cung, chắc là muốn nói chuyện riêng với Thái hậu nương nương. Tam ca biết chuyện này cũng rất vui. . ."
Nghe Nhạc Ngưng nói không rời Yến Trạch, Tần Quản mỉm cười:
"Thế tử cũng thương Yến Ly nhỉ."
Nhạc Ngưng nghe vậy lại muốn nói lại thôi:
"Cũng không hẳn, Yến Ly tập tước, mọi người tự nhiên đều vui. Còn một lý do nữa là vì Di Thân Vương phi. . ."
Tần Quản ngạc nhiên, chuyện này sao lại liên quan đến Di Thân Vương phi?
Nhạc Ngưng thở dài:
"Năm đó sau trận chiến, Hoàng thượng thực ra chủ yếu là do Di Thân Vương phi chữa khỏi. Các thái y trong cung y thuật đều cao minh, nhưng khi thực sự nguy hiểm đến tính mạng, họ lại phải bó tay bó chân. Làm việc trong cung, cẩn thận đã ăn vào xương tủy, nhưng Di Thân Vương phi thì khác. . ."

Chương 1883: Quý phi bí mật, ác mộng hậu quả
Nói rồi, Nhạc Ngưng nhìn Tần Quản:
"Cũng giống như ngươi đã cứu Thác Bạt Hoằng ở núi Nguy vậy."
Tần Quản cười, hiểu ra, vị Di Thân Vương phi này vẫn là sư thúc của nàng.
"Thực ra cũng có thể nói Di Thân Vương phi đã cứu Cung Thân Vương phi và Yến Ly. Nếu lúc đó Hoàng thượng không qua khỏi, Thái hậu dù muốn cũng không thể bảo vệ được mẹ con Yến Ly. Năm đó các vị Vương phi cũng là bạn bè thân thiết từ nhỏ, sau khi lấy chồng mới mỗi người một ngả. Tam ca từ nhỏ đã rất chăm sóc Yến Ly. Nói ra, cũng chỉ có Tam ca và Yến Trì của ngươi là đối xử tốt nhất với Yến Ly. . ."
Tần Quản bị lời trêu chọc của Nhạc Ngưng làm cho bật cười. Nghĩ đến lúc Yến Trạch vừa trở về, sự nhiệt tình của Yến Ly, nàng thực ra cũng đã nghĩ đến:
"Tiếc là Di Thân Vương phi mất sớm, nếu không cũng sẽ rất vui mừng."
"Đúng vậy, có chút đáng tiếc."
Nhạc Ngưng thở dài một tiếng, nhìn Tần Quản có chút muốn nói lại thôi.
Tần Quản nhạy bén hỏi:
"Sao vậy ngươi?"
Vẻ mặt Nhạc Ngưng có chút kỳ lạ:
"Tổ mẫu hôm nay vào cung, ngoài chuyện của Yến Ly, e rằng còn muốn bàn bạc với Thái hậu nương nương về hôn sự của ta và Tam ca. Tam ca dường như cũng biết chuyện này, nhưng hắn không có biểu hiện gì."
Tần Quản có chút không hiểu:
"Vấn đề ngươi đang lo lắng là gì?"
Nhạc Ngưng cười khổ:
"Ta cũng không nói được, chỉ cảm thấy có gì đó kỳ lạ."
"Ngươi cảm thấy không tự nhiên sao?"
Nhạc Ngưng ngước mắt nhìn Tần Quản, muốn nói lại thôi, nhưng lại không nói được gì, rõ ràng Tần Quản đã nói trúng tâm sự của nàng. Tần Quản tiếp tục:
"Nếu sự không tự nhiên của ngươi chỉ là ngại ngùng, bối rối, thì đó là chuyện bình thường. Nhưng nếu ngươi cảm thấy gượng gạo, khó xử, hoang mang, thì đó là có vấn đề. Bỏ qua chuyện mắt của hắn, ngươi phải cảm thấy vui vẻ một cách thanh thản mới đúng. Bởi vì nếu ngươi thật sự thích hắn, sự quan tâm của hắn đối với ngươi phải là điều ngươi mong đợi."
Tuổi của Nhạc Ngưng không còn nhỏ, tuy chưa từng trải qua chuyện tình cảm nhưng đã có suy nghĩ chín chắn của riêng mình. Nàng không phải là người rõ ràng thích một người, sau khi nhận được sự đáp lại lại không thể chấp nhận đến mức luống cuống tay chân. Yêu nhau là một điều tốt đẹp và tích cực, giữa hai người họ không có thù sâu hận lớn, ngược lại còn nhận được sự chúc phúc của hầu hết mọi người xung quanh. Một tình cảm như vậy, Tần Quản không nghĩ ra có điểm nào có thể khiến Nhạc Ngưng cảm thấy hoang mang và bất an, trừ khi nàng coi bệnh mắt của Yến Trạch là gánh nặng, áy náy đến mức không thể thoát ra. Nhưng rõ ràng, sau bao nhiêu năm, bệnh mắt của Yến Trạch cũng đang có chuyển biến tốt, Nhạc Ngưng đã có thể nhìn nhận vấn đề này một cách rất lý trí.
Đầu ngón tay Nhạc Ngưng khẽ run, một lúc lâu sau mới nói:
"Ta không biết. . . ta không nhìn rõ nữa. . ."
Tần Quản còn muốn nói gì đó, Nhạc Ngưng lại đột nhiên ra dấu ngăn lại:
"Ngươi không cần khuyên ta, ta sẽ tự mình nghĩ thông suốt. Có lẽ ta không có dũng khí như ngươi. . ."
Tần Quản liền nuốt lại những lo lắng trong lòng, đột nhiên nói:
"Ngày đó Thế tử điện hạ gặp ác mộng, sau đó còn gặp lại không?"
Vừa hỏi đến đây, vẻ mặt Nhạc Ngưng lại thay đổi, cô gật đầu nặng nề:
"Có."
Tần Quản nhíu mày, Nhạc Ngưng dường như đã chuyển hết sự chú ý, cô nghiêng người về phía trước, vẻ mặt trở nên khẩn trương:
"Ngươi không hỏi ta cũng định nói. Cơn ác mộng của Tam ca dường như đã kéo dài một thời gian. Ta phải hỏi tiểu tư bên cạnh hắn rất lâu mới biết được."
Nói rồi, đáy mắt lộ ra vẻ không đành lòng:
"Và cơn ác mộng của hắn, chính là chuyện bị mù năm đó."
Tần Quản nhíu mày:
"Chỉ là chuyện bị mù thôi sao?"
Nhạc Ngưng gật đầu:
"Hai ngày trước ta đã gặp một lần, hắn ôm lấy mắt mình rất đau đớn, nhưng khi tỉnh lại thì không nhớ gì nữa. Ta đang nghĩ, mắt của hắn mãi không khá hơn, có phải là có liên quan đến cơn ác mộng của hắn không?"

Chương 1884: Song song tập tước, Yến Ly vào triều
"Điện hạ, đây là mật thư do Sở tướng quân phái người gửi về."
Bạch Phong từ bên ngoài bước nhanh vào, vẻ mặt có chút khẩn trương.
Yến Trì nghe vậy nhíu mày, rõ ràng cũng có chút bất ngờ:
"Bọn họ bây giờ hẳn là đang ở Lương Châu, sao Sở Phi Thịnh lại gửi thư về?"
Sở Phi Thịnh đã ngoài bốn mươi, là một trong những lão tướng theo Duệ Thân Vương lâu nhất. Lần này Lâm Từ Quý có ý định đổ tội tham nhũng quân lương ở Sóc Tây lên đầu Sở Phi Thịnh để loại bỏ thuộc hạ cũ của Duệ Thân Vương. Tuy nhiên, Sở Phi Thịnh hiện đã rời khỏi đại doanh quân Sóc Tây, không rõ tung tích. Bây giờ Sở Phi Thịnh đang an toàn, tại sao lại gửi thư cho hắn?
Yến Trì mở lá thư ra, đọc lướt qua. Rất nhanh, đáy mắt hắn đầu tiên là kinh ngạc, sau đó là bừng tỉnh, cuối cùng là một sự tĩnh lặng đầy áp lực trước cơn bão.
"Ha, thì ra là vậy – "
Ánh mắt Yến Trì âm trầm đến mức Bạch Phong đã lâu không thấy. Vẻ mặt này, lần cuối xuất hiện trên mặt Yến Trì là vài năm trước, khi người Nhung dốc toàn lực tấn công Đại Chu. Lúc đó Sóc Tây đang trong tình thế nguy cấp, may mà điện hạ nhà mình đã xoay chuyển được cục diện.
Bây giờ Duệ Thân Vương đã mất, Sóc Tây tuy hỗn loạn, nhưng đến nay, những người họ muốn cứu đều đã được cứu.
Tại sao điện hạ nhà mình lại lộ ra vẻ mặt như vậy chỉ vì một lá thư?
Yến Trì siết chặt lá thư, hắn vẫn luôn suy nghĩ rốt cuộc điều gì đã thúc đẩy sự phát triển của tình hình. Đến bây giờ, hắn cuối cùng cũng đã biết. Yến Trì vò nát lá thư thành bột:
"Chúng ta biết tin này quá muộn."
Bạch Phong không hiểu, Yến Trì đè nén hết cảm xúc trong mắt, một lúc lâu sau mới cười lạnh:
"Phụ vương từng được người Nhung cầu hòa."
Bạch Phong trừng mắt, Yến Trì tiếp tục:
"Họ đã dâng quốc thư cho phụ vương."
Bạch Phong nhanh chóng hiểu ra ý của Yến Trì:
"Vương gia đã giấu chuyện này, nhưng vẫn bị phát hiện?"
Yến Trì gật đầu, cơn đau âm ỉ trong lòng lại từ từ lan ra khắp cơ thể.
Tình cảm cha con giữa hắn và Duệ Thân Vương phức tạp hơn những gia đình bình thường. Duệ Thân Vương là phụ vương, là sư phụ, cũng là cấp trên của hắn. Tất cả những gì hắn học được trong đời, dù trực tiếp hay gián tiếp, đều do Yến Lẫm dạy. Hắn đối với Yến Lẫm, sự phụ thuộc về tình thân rất ít, mà nhiều hơn là sự sùng bái và kính phục, thậm chí còn có cả sự đối đầu do những chuyện cũ.
Hắn vừa bị Yến Lẫm kiểm soát, rèn luyện, vừa âm thầm hạ quyết tâm trong lòng, thậm chí còn nảy sinh một sự không phục mà chỉ có đàn ông, chỉ có kẻ mạnh mới hiểu. Hắn rục rịch, khao khát vượt qua phụ vương của mình. . .
Nhưng phụ vương của hắn đột nhiên qua đời. Tin dữ truyền đến, ban đầu hắn chỉ cảm thấy không thể tin được. Người đàn ông vững chãi như núi đó, sao có thể chết? ! Con đại bàng ra lệnh trên cao nguyên Sóc Tây, sao có thể chết vì tai nạn? !
Hắn cũng không khóc được. Từ nhỏ đến lớn, ngoài việc bị đánh một hai lần khi luyện công lúc năm tuổi, hắn chưa từng rơi một giọt nước mắt. Dù xông pha trận mạc thấy bao nhiêu người ngã xuống, dù công thành chiếm đất bị thương nặng đến đâu, hắn cũng chưa từng rơi một giọt nước mắt. Nước mắt là sự yếu đuối, đàn ông đội trời đạp đất không cần nước mắt.

Chương 1885: Song song tập tước, Yến Ly vào triều
Hắn chỉ cảm thấy một khoảng trời trong lòng sụp đổ. Khi hắn chưa nhận ra, vị trí của phụ vương trong lòng hắn còn sâu nặng hơn hắn tưởng. Dù bao nhiêu năm qua, hai cha con họ chưa từng có một khoảnh khắc ấm áp, dù hắn vì cái chết sớm của mẫu phi mà oán giận phụ vương, nhưng hơn mười năm kề vai sát cánh trên chiến trường, hắn đã tận mắt chứng kiến Duệ Thân Vương thống lĩnh quân đội, tác chiến như thế nào. Sự mạnh mẽ và dũng mãnh của một người đàn ông, hắn đã thấy rõ trên người Duệ Thân Vương.
Hắn không rơi một giọt nước mắt, nhưng lại cảm thấy kinh mạch, xương cốt đã được Yến Lẫm rèn luyện trong tứ chi đều nứt ra, có lúc lại đau nhói như kim châm. Những cơn đau này bị hắn cố ý đè nén, không hề để lộ ra mặt. Chỉ khi đối mặt với Tần Quản, tình cảm dịu dàng mới làm tan chảy lớp áo giáp trên người hắn, để lộ ra một hai phần.
Những ngày đêm này, hắn lý trí, quyết đoán, ngay cả Tề tiên sinh cũng hoảng loạn, tức giận, nhưng hắn vẫn vững như bàn thạch. Hắn muốn điều tra rõ nguyên nhân sự việc, muốn có sự sắp xếp chu toàn nhất, muốn Duệ Thân Vương trên trời nhìn xuống có thể hài lòng về hắn. Dù phụ vương đã mất, hắn vẫn muốn nhận được sự tán thưởng của ông, dù cả đời này Yến Lẫm rất ít khi khen ngợi hắn.
Hắn đã tốn rất nhiều tâm sức, nhưng cho đến bây giờ, Yến Trì mới biết chính xác nguyên nhân của sự việc.
Lại là vì quốc thư của người Nhung.
Yến Trì im lặng một lúc:
"Phụ vương đương nhiên không tin người Nhung, nhưng ông không tin, có người lại tin."
Đây chính là sự khác biệt giữa nơi biên cương xa xôi và chốn triều đình cao vời.
Trong quân doanh Sóc Tây, thứ nhìn thấy là lưỡi đao của người Nhung, thứ nghe thấy là tiếng kêu thảm thiết của dân chúng Sóc Tây bị người Nhung tàn sát, thứ ngửi thấy là mùi máu tanh không tan trong đêm lạnh. Ở đó, chiến thắng là trên hết. Khi lưỡi đao của kẻ thù chém xuống, ngươi mới ý thức rõ ràng mình là người Chu. Quốc hiệu Đại Chu, vào khoảnh khắc đó trở nên thiêng liêng và trang nghiêm. Mỗi một binh sĩ trẻ tuổi đều có thể dùng máu tươi của mình để tế cờ. Đó là lòng trung can nghĩa đảm mà những kẻ ở kinh thành phồn hoa này không thể hiểu được. Nghĩ đến đây, lòng Yến Trì nghẹn lại như có một khối sắt cứng.
Vì Yến Lẫm, cũng vì hàng vạn tướng sĩ đang trấn thủ ở Sóc Tây.
Chưa bao giờ hắn cảm thấy lòng lạnh như sắt đá như lúc này. Những người trung thành đã phải trả giá bằng máu, thậm chí là tính mạng, nhưng thứ nhận lại chỉ là vài lượng quân lương ít ỏi. Khi da ngựa bọc thây, thậm chí tên tuổi cũng không thể xác nhận. Còn trên triều đình, thương vong của binh lính chỉ là một con số không quan trọng, thậm chí không đáng để nhíu mày.
Và khi lòng trung thành của họ bị nghi ngờ, họ có thể trở thành những con tốt thí bị tấn công từ hai phía bất cứ lúc nào.
Đầu ngón tay Yến Trì vô thức gõ lên góc bàn, tiếng "cộc cộc" lạnh lẽo vang lên từng nhịp. Hơi lạnh đầu đông luồn qua khe cửa sổ, đóng băng sự im lặng trong phòng thành một tấm lưới chật chội. Bạch Phong cảm thấy hơi thở của mình ngày càng dồn dập.
Vào mùa này, Sóc Tây có lẽ sắp có trận tuyết lớn đầu tiên.
Yến Trì đột nhiên nhìn ra ngoài cửa sổ, ra lệnh:
"Bảo Sở Phi Thịnh và Tề tiên sinh rút khỏi Lương Châu, trở về Sóc Tây."
Bạch Phong chờ đợi những lời tiếp theo của Yến Trì. Một lúc sau, Yến Trì mới nói:

Chương 1886: Song song tập tước, Yến Ly vào triều
"Sau khi Lâm Từ Quý tiếp quản đại doanh Sóc Tây, chắc chắn sẽ thay đổi bố phòng. Quân đồn trú ở Lương Châu và Kiềm Châu cũng sẽ được tăng viện. Ta muốn biết mọi sự thay đổi về binh lực ở Sóc Tây. Nhiều nhất là một tháng nữa Cát Dương sẽ về kinh. Cát Dương vừa đi, Vũ Văn Hiến và Lâm Từ Quý sẽ không làm nên trò trống gì."
Bạch Phong muốn nói lại thôi:
"Điện hạ định – "
Yến Trì không nói gì, đôi mắt sáng tối bất định nhìn ra bầu trời âm u bên ngoài:
"Vào đông rồi, đi Sóc Tây rất có khả năng sẽ gặp tuyết lớn phong tỏa núi. Nghĩ cách để Hộ bộ dâng một tờ tấu, tốt nhất là gửi quân lương cho Sóc Tây trước mùa hè năm sau càng sớm càng tốt."
Mắt Bạch Phong lóe lên, vội vàng đáp lời.
. . .
. . .
Khi thế tử Duệ Thân Vương Yến Trì, người đã biến mất nhiều ngày, lại xuất hiện trước mắt mọi người, đó chính là ngày thụ phong tập tước.
Vì là tập tước Thân vương, Lễ bộ đã sớm chuẩn bị nghi lễ. Ngoài một đạo thánh chỉ, còn phải đến tông miếu để bái tế tổ tiên.
Yến Trì mặc một bộ triều phục màu đen huyền, hoa văn rồng bốn móng dữ tợn và lộng lẫy trên vạt áo. Khi hắn bước ra từ tông miếu, cả triều đình không thấy rõ sự đau buồn trên người hắn, chỉ cảm thấy vị tân Duệ Thân Vương này có khí thế đặc biệt âm trầm. Đi ngay sau Yến Trì là Yến Ly, cũng trong một bộ triều phục màu đen.
Triều phục của hai người có cùng kiểu dáng, chỉ hơi khác về hoa văn. Yến Ly trước đây quen thói phóng đãng, luôn thích mặc trường sam tay rộng màu đỏ. Bây giờ đột nhiên thay đổi triều phục, đứng cạnh Yến Trì cũng không bị lấn át quá nhiều. Chỉ là dáng người và khí chất của hắn không bằng Yến Trì, nên không có vẻ bức người. Tuy nhiên, ngũ quan của hắn tinh xảo tuyệt luân, dưới sự tôn lên của bộ triều phục trang nghiêm này, cả người toát ra một vẻ đẹp tự nhiên, như thể tất cả những ưu điểm về ngoại hình của hoàng tộc Yến thị đều hội tụ trên người hắn. Một vị lão thần đứng ngoài tông miếu thoáng nhìn, gần như thấy được hình ảnh của Cung Thân Vương thời trẻ.
Cung Thân Vương. . . ba chữ như một lời nguyền, cứ thế lại xuất hiện trên đời.
Sau khi bái tế tổ tiên, hai người Yến Trì lại đến Sùng Chính điện để tạ ơn. Trong ngự thư phòng sáng sủa không có lò sưởi, gió lạnh lùa vào, Yến Hoài lại không hề thấy lạnh. Khi thấy hai người Yến Trì bước vào, Yến Hoài ung dung quan sát họ một lúc. Dù khuôn mặt còn trẻ, nhưng khi mặc bộ triều phục này vào, ai cũng trông trầm ổn hơn vài phần. Yến Hoài hài lòng gật đầu.
"Hai ngươi là những người đầu tiên tập tước, từ nay về sau, phải ra dáng một chút."
Những người đầu tiên tập tước. . . lời này thật sự mỉa mai, nhưng Yến Hoài không hề cảm thấy vậy. Hắn lạnh lùng ra lệnh:
"Yến Trì vẫn vào Hình bộ. Mấy ngày nay lòng ngươi không yên, trẫm đã bỏ qua cho ngươi. Ngươi đã được rèn luyện ở Sóc Tây, bây giờ chắc đã khá hơn nhiều rồi chứ?"
Yến Trì gật đầu:
"Đa tạ Hoàng thượng thể tất, Yến Trì ngày mai có thể vào triều."
Yến Hoài gật đầu, rồi nhìn sang Yến Ly. Khi nhìn Yến Ly, Yến Hoài dường như có chút do dự:
"Ngươi cũng không còn nhỏ nữa, cứ lông bông mãi cũng không được. Hoàng tổ mẫu của ngươi lo lắng cho ngươi nhất. Ngươi có muốn đến nha môn nào không?"
Yến Ly nhướng mày nhìn Yến Hoài. Vị hoàng đế không để lộ cảm xúc này đang nhìn hắn chằm chằm, hắn nhất thời không phân biệt được đây là thật lòng hay giả dối. Mím môi, Yến Ly thản nhiên nói:
"Vi thần nghe theo sự sắp xếp của Hoàng thượng."
Yến Hoài nhíu mày nhìn Yến Ly một lúc:
"Ngươi đến Lại bộ đi."

Chương 1887: Song song tập tước, Yến Ly vào triều
Yến Ly nhíu mày, không dám phản bác, lập tức đồng ý. Nhưng cả triều đình đều biết, vị thế tử phóng đãng này chỉ giỏi ăn chơi trác táng, ôm ấp mỹ nhân, chứ bảo hắn làm việc thực tế ở nha môn thì hắn không biết một chút nào. Hắn đến Lại bộ để làm gì?
"Trẫm sẽ cho người sắp xếp công việc cho ngươi, ngươi tự mình để tâm một chút."
Nghe vậy, Yến Ly lập tức đáp lời lần nữa.
Yến Hoài không có nhiều lời để nói:
"Đi gặp hoàng tổ mẫu của các ngươi đi, hai ngươi được tập tước là do bà ấy mở lời."
Yến Hoài không hề che giấu. Yến Trì và Yến Ly hành lễ cáo lui, ra khỏi Sùng Chính điện.
Vừa ra khỏi cửa lớn Sùng Chính điện, Yến Ly liền thở phào một hơi. Hắn kéo kéo cổ áo, rồi lại kéo tay áo, luôn cảm thấy bộ triều phục này mặc thế nào cũng không thoải mái:
"Thất ca, Lại bộ có thể làm gì?"
Yến Trì bất đắc dĩ lắc đầu:
"Không cần lo lắng, sẽ có người dạy ngươi."
Yến Ly không hề vui vẻ:
"Sớm biết sau khi tập tước phải làm việc, ta thà không tập tước còn hơn."
Yến Trì thở dài nhìn hắn:
"Tập tước có lợi, sau này ngươi nên để tâm hơn."
Yến Ly không tỏ thái độ gì. Ở trước mặt Yến Trì, hắn không cần phải che giấu, nên trông càng thêm cà lơ phất phơ:
"Mẫu phi còn không ép ta, hoàng tổ mẫu lo lắng làm gì. Ta cũng không đến nỗi không sống được."
Tâm tư của Yến Trì không đặt ở Yến Ly, thấy hắn giở trò, cũng không nói tiếp.
Yến Ly quay sang nhìn Yến Trì:
"Thất ca mấy ngày nay gầy đi rồi."
Yến Trì nhếch môi:
"Không có."
Yến Ly thở dài:
"Đôi khi ta nghĩ, giống như ta vừa sinh ra đã không có cha, cũng rất tốt. Không có những năm tháng ở bên nhau, bây giờ nhắc đến ông ấy lòng ta không hề gợn sóng. Nhưng nếu mẫu phi đột nhiên mất đi, ta e rằng cũng sẽ đau khổ vô cùng."
Yến Trì nhíu mày, một lúc sau đưa tay khoác vai Yến Ly:
"Không thể nói như vậy, Vương phi mấy ngày nay có khỏe không?"
"Khỏe, còn hỏi thăm ngươi nữa, hỏi về hôn sự của ngươi và Tần Quản."
Yến Trì cười:
"Vương phi chắc cũng đang nghĩ đến chuyện của ngươi – "
Yến Ly hừ một tiếng:
"Ta không có tâm tư nghĩ đến những chuyện đó. Mỹ nhân ở kinh thành nhiều quá, ta làm sao yêu hết được? Sau này nếu ngày nào cũng phải đến nha môn, chẳng phải những mỹ nhân đó sẽ nhớ ta đến phát điên sao. . ."
Yến Ly ra vẻ đau khổ tột cùng, Yến Trì nhướng mày bất đắc dĩ.
"Bái kiến Duệ Thân Vương, bái kiến Cung Thân Vương. . ."
"Hai vị Vương gia, Thái hậu nương nương vẫn đang chờ các ngài."
Hôm nay vừa mới tập tước, các cung nhân ở Thọ Khang cung rất lanh lợi đã đổi cách xưng hô. Lão Duệ Thân Vương vừa mới qua đời, mà Cung Thân Vương lại luôn là một điều cấm kỵ. Bây giờ khi các cung nhân hành lễ, không khỏi có chút run rẩy trong lòng.
Yến Trì xua tay, bước nhanh vào chính điện. Thái hậu đang tựa người trên giường La Hán, thấy hai người mặc triều phục đến, nụ cười trên mặt rất vui mừng. Đợi hai người Yến Trì hành lễ xong, Thái hậu liền nhìn Yến Ly nói:
"Bộ y phục này trông thuận mắt hơn nhiều. Từ nay về sau cũng là người làm Thân vương rồi, không được phép tùy tiện làm bậy nữa."
Yến Ly cười khổ liên tục:
"Hoàng tổ mẫu, có phải người đã bảo Hoàng thượng cho con vào triều không? Người biết mà, con không phải là người làm được việc đó. . ."
Thái hậu hơi sững sờ:
"Sao? Hoàng đế cho con vào triều rồi à?"
Yến Ly kéo tay Thái hậu làm nũng:
"Hoàng tổ mẫu, hay là người nói lại với Hoàng thượng đi, cái nha môn Lại bộ gì đó con không đi nữa đâu. Con cũng không biết mình có thể làm gì, đến đó chẳng phải là thêm phiền sao?"
Thái hậu nhanh chóng hoàn hồn, rồi bật cười:
"Con bé này, Hoàng thượng cho con vào triều là chuyện tốt, sao con lại không muốn? ! " Nói rồi nhìn Yến Trì, "Yến Trì, từ hôm nay, mỗi ngày con đều phải đưa nó đến nha môn. Nếu nó dám lười biếng, cứ đến nói với ta. Khụ khụ, thân thể ta ngày một yếu đi, ta xem con còn dám để ta cả ngày lo lắng cho con không. . ."
Yến Ly nhìn Yến Trì cầu cứu, Yến Trì cười nhạt gật đầu:
"Vâng, tôn nhi đảm bảo Yến Ly sẽ không lười biếng."
Yến Ly nghe vậy thật sự muốn khóc mà không ra nước mắt, liên tục ôm tay Thái hậu không buông. Thái hậu đâu có chịu nhượng bộ, chỉ hỏi về sự sắp xếp của Hoàng đế đối với Yến Trì. Nghe Yến Trì vẫn vào Hình bộ, Thái hậu mới tạm thời yên lòng.
---

Chương 1888: Xe ngựa triền miên, tự vẫn mà chết
Đến mùa đông, thân thể của Hình bộ Thượng thư Tống Hoài cũng ngày một sa sút. Vị lão Thượng thư này đã làm quan trong triều bốn mươi năm, nay đã đến tuổi hoa giáp. Lão vừa cáo bệnh, Yến Hoài đương nhiên không thể để lão tiếp tục lao lực, bèn trực tiếp cho gọi ngự y đến phủ Thượng thư Tống, chuẩn cho lão được nghỉ ngơi dưỡng bệnh. Cứ như vậy, Yến Trì, vị Tả Thị lang Hình bộ, không thể không bắt đầu tra hỏi vụ án Tấn vương đã lâu không có tiến triển.
Ngay buổi chiều ngày Yến Trì trở lại Hình bộ, Vương Hàn, tên cấm vệ quân đang đào tẩu, đã bị nha sai do Thành vương phái đi tìm thấy và bị tống ngay vào đại lao của Hình bộ.
Yến Kỳ vốn thấy Yến Trì cả ngày "sa sút tinh thần" trong Duệ Thân Vương phủ, còn chưa nghĩ ra cách nào để kéo hắn xuống nước. Nhưng nay tước vị của hắn cũng đã được kế thừa, người cũng đã trở lại Hình bộ, còn trở thành người quản sự của Hình bộ, Yến Kỳ thầm cười nham hiểm. Lần này Yến Trì muốn trốn cũng không thoát. Yến Kỳ phái người mời Lý Mục Vân và Trịnh Bạch Thạch, lại mời cả Yến Trì và Tần Quản, tam đường hội thẩm Vương Hàn!
Lúc Tần Quản đến đại lao Hình bộ thì thấy những người cần đến đều đã có mặt. Trịnh Bạch Thạch mặt trầm như nước, chỉ có Yến Trì và Lý Mục Vân là sắc mặt thản nhiên. Yến Trì nay cũng mang tước vị Thân vương, ngồi ngang hàng với Yến Kỳ. Toàn bộ phòng thẩm vấn chỉ có hai người họ ngồi ở hướng chính bắc, còn Vương Hàn giả thì sợ sệt quỳ trên đất, đôi tay đặt trên nền gạch không ngừng run rẩy.
Trong lòng Tần Quản đã hiểu rõ, nhưng vẫn không để lại dấu vết mà liếc mắt nhìn Yến Trì.
Yến Kỳ nhìn Yến Trì, rồi lại nhìn Tần Quản, vẻ mặt như cười như không. Một lát sau, gã vỗ mạnh vào kinh đường mộc bên cạnh, quát:
"Nói lại những lời ngươi đã khai cho bọn họ nghe một lần nữa! Trịnh tri phủ và Lý đại nhân ngươi đều biết, vị Duệ Thân vương này ngươi chắc chắn cũng không xa lạ gì. Nếu ngươi có một câu gian dối, cái mạng nhỏ này của ngươi không những không giữ được mà gia đình ngươi cũng sẽ bị liên lụy!"
Vương Hàn run lẩy bẩy, cúi rạp xuống đất:
"Vâng. . . Vâng, tiểu nhân hiểu. . ."
Yến Kỳ hất cằm, ra hiệu cho hắn nói tiếp. Vương Hàn co rúm người lại, giọng nói khàn đặc. Tuy trên người không có vết thương mới nào rõ rệt, nhưng rõ ràng tinh thần của cả người đã gần như suy sụp. Trong trạng thái này, dù hỏi bất cứ điều gì, hắn cũng sẽ ngoan ngoãn khai báo.
"Sau vụ án Tấn vương năm ngoái, khoảng ngày mười ba hoặc mười lăm tháng sáu, tiểu nhân. . . lúc đó tiểu nhân còn là Vệ đội trưởng của Tây Hoa Môn. Sau đó. . . cha nuôi của tiểu nhân, Chu công công, đột nhiên đến dặn dò ta, nói Nội phủ có một số đồ cần vận chuyển ra ngoài, bảo tiểu nhân sắp xếp chu toàn. Tiểu nhân lúc ấy rất ngạc nhiên, chỉ nghĩ rằng cha nuôi muốn vận chuyển đồ ra ngoài bán nên không để tâm. Chuyện như vậy. . . ở trong cung cũng không hiếm. . ."
"Cha nuôi thấy tiểu nhân không để tâm, liền nói thêm một câu, rằng đó là. . . là lệnh của Hoàng hậu nương nương, bảo ta tuyệt đối không được lơ là. . . Tiểu nhân nghe xong mới căng thẳng. Ngày tháng sau đó tiểu nhân không nhớ rõ, chắc là trong hai ngày đó, Khang Bác Văn, vị công công thu mua của Nội phủ, dẫn theo hai người, đánh xe ngựa ra khỏi cung. Trên xe có mấy cái hòm, tiểu nhân lúc ấy tự ý kiểm tra, nhưng thực ra cũng chẳng xem xét kỹ càng. . . cứ theo lệ thường mà cho người ra ngoài. . ."
"Lúc đó tiểu nhân không biết là thứ gì, chỉ cảm thấy sắc mặt Khang Bác Văn không đúng. Sau này. . . sau này khi uống rượu cùng cha nuôi, lúc ông ấy say rồi mới nhắc đến, ngày đó đưa ra ngoài không phải hàng lậu, mà là người! Là Tống Hi Văn, thị vệ thân cận của Tấn vương điện hạ. . ."
"Tiểu nhân lúc đó biết chuyện không đơn giản, vô cùng sợ hãi. Nhưng sau đó vụ án nhanh chóng được định đoạt, tiểu nhân cũng dần dần yên lòng. Tiểu nhân không ngờ năm nay lại. . ."
Yến Kỳ ung dung lắng nghe, thỉnh thoảng lại liếc mắt nhìn Trịnh Bạch Thạch và Tần Quản.
Một lát sau, Yến Kỳ nói:
"Năm nay tại sao ngươi lại bỏ trốn? Ngươi có biết cấm vệ quân đào tẩu là tử tội không?"
Vương Hàn lập tức hoảng loạn:

Chương 1889: Xe ngựa triền miên, tự vẫn mà chết
"Vương gia, không phải tiểu nhân muốn bỏ trốn, mà là Hoàng hậu nương nương. . . Hoàng hậu nương nương đã sai cung nữ thân cận đến truyền lời, bảo tiểu nhân mau chóng rời cung, nếu không sẽ rước họa sát thân. . . Tiểu nhân nào dám trái lệnh Hoàng hậu nương nương? ! Lúc đó muốn nhờ Hoàng hậu nương nương tìm một lý do cũng không được, tiểu nhân đành phải trốn đi ngay trong đêm. . ."
Khóe môi Trịnh Bạch Thạch khẽ run, nhưng vẫn không nhịn được nói:
"Vương Hàn, ngươi nói những lời này có bằng chứng không? ! Nếu chỉ là lời nói suông thì không thể tùy tiện vu khống Hoàng hậu nương nương như vậy. . ."
Vương Hàn run lên, nhưng vội vàng ngẩng đầu:
"Tiểu nhân không dám nói dối. Đêm đó, để yểm hộ cho họ, tiểu nhân còn ra khỏi cung. Chuyện này có thể hỏi những người khác cùng phiên trực với tiểu nhân."
Vương Hàn nói xong, sợ hãi cúi đầu.
Sự thật dĩ nhiên không chỉ có vậy, nhưng hiện giờ vụ án Tấn vương chẳng qua chỉ là con dao trong tay Yến Kỳ. Yến Kỳ không quan tâm sự thật, chỉ quan tâm Hoàng hậu và Thái tử có bao nhiêu liên lụy trong vụ án này. Đã vậy, Yến Trì dứt khoát cho gã thứ gã muốn, còn sự thật chân chính, Tần Quản và Yến Trì tự nhiên sẽ có tính toán khác.
Triều đình hiện tại, cuộc chiến tranh giành ngôi vị, cộng thêm vụ án Tấn vương, cái chết của Cẩn phi, và cả thi thể đột nhiên xuất hiện này, vốn đã vô cùng phức tạp. So với những chuyện đó, cây ô phạn tử không nên xuất hiện ở hậu viện vương phủ đã không còn quan trọng nữa. Hay nói cách khác, cục diện hiện tại có lẽ chính là điều mà kẻ giấu mặt trong bóng tối mong muốn. Tần Quản và Yến Trì cứ thuận theo ý kẻ đó, để xem mục đích cuối cùng của hắn là gì.
"Sau khi xuất cung ngươi đã đi đâu? !"
Trịnh Bạch Thạch hỏi với vẻ gần như gấp gáp.
Vương Hàn run rẩy nói:
"Tiểu nhân chỉ đảm bảo họ có thể thuận lợi ra khỏi cung, chứ không đi theo. Khang Bác Văn cũng không cho tiểu nhân đi theo. Sau khi ra khỏi cung, đêm đó. . . đêm đó tiểu nhân đến Tây thị tìm vui. . ."
Cái gọi là "tìm vui" có nghĩa là gì, những người có mặt ở đây đều hiểu. Trịnh Bạch Thạch cắn răng, không hỏi thêm nữa.
Yến Kỳ híp mắt nói:
"Vậy ngươi thấy bọn họ đi về hướng nào?"
Vương Hàn ra vẻ suy nghĩ, một lát sau nói:
"Hẳn là. . . đi về phía phường Hưng Nhạc. . ."
Phường Hưng Nhạc chính là hướng của Tấn Vương phủ!
Yến Kỳ gật đầu:
"Sau đó cha nuôi của ngươi có nói, đưa Tống Hi Văn ra ngoài là vì chuyện gì không?"
Vương Hàn mím môi nói:
"Có nhắc qua. . . có nhắc qua một lần, nói là. . . nói là lúc đó Tống Hi Văn nói. . . nói biết trong Tấn Vương phủ có giấu chứng cứ Tấn vương và Cẩn phi có tình ý. . . Hoàng hậu nương nương muốn điều tra rõ việc này. . ."
Mí mắt Trịnh Bạch Thạch giật mạnh, Yến Kỳ lên tiếng:
"Thì ra là vậy. Hoàng hậu nương nương tự ý đưa Tống Hi Văn ra khỏi cung, cuối cùng người lại chết. Người chết thì thôi, lại còn chôn trong hậu viện Tấn Vương phủ, chuyện này nói thế nào cũng không thông."
Vương Hàn lắc đầu:
"Những gì tiểu nhân biết đều đã nói, tuyệt đối không dám giấu diếm điện hạ."
Yến Kỳ "ừm" một tiếng, nhìn về phía Trịnh Bạch Thạch và Lý Mục Vân:
"Hai vị còn muốn hỏi gì nữa không?"
Trịnh Bạch Thạch cắn răng:
"Điện hạ, lời của người này chưa chắc đã là thật. Cho dù có đi hỏi, tháng sáu năm ngoái hắn có ra khỏi cung, nhưng hiện tại Khang Bác Văn đã chết, hắn nói thế nào cũng không ai nghi ngờ được. Hắn cũng có thể ra khỏi cung vì chuyện khác. . ."
Yến Kỳ nhướng mày:
"Vậy Trịnh đại nhân thấy vụ án này nên điều tra thế nào mới đúng? Nếu hắn không chột dạ, tại sao lúc trước lại bỏ trốn? Nay người đã bị bản vương khó khăn lắm mới bắt được, ngài lại nói lời của hắn không đáng tin. Trịnh đại nhân, nếu ngài cứ như vậy, bản vương sẽ không điều tra nữa." Ánh mắt lóe lên, Yến Kỳ nhìn về phía Lý Mục Vân, "Lý đại nhân, ngài nói xem?"
Lý Mục Vân cụp mắt trong giây lát, nói:
"Tất cả đều chỉ là suy đoán, tốt hơn hết là nên đi xác minh trước."
Nói rồi, Lý Mục Vân nhìn về phía Vương Hàn:
"Ngươi nói Khang Bác Văn dẫn người của Nội phủ ra ngoài, vậy đêm đó ai đi cùng hắn ngươi còn nhớ không?"
Khang Bác Văn đã chết, lại là chết không đối chứng. Nếu hắn nhớ được người đi cùng Khang Bác Văn là ai, vụ án này sẽ có thêm manh mối để điều tra.

Chương 1890: Xe ngựa triền miên, tự vẫn mà chết
Người ta nói, nói một lời nói dối thì phải dùng mười lời nói dối khác để che đậy. Chỉ thấy Vương Hàn mờ mịt lắc đầu:
"Đêm đó, những người Khang Bác Văn dẫn theo đều là người lạ. Tiểu nhân lúc đó nhìn mấy lần, thấy không quen nên không hỏi nhiều. Khang công công ở Nội phủ cũng có chút địa vị, tiểu nhân không dám nhiều lời kẻo ông ta nói xấu tiểu nhân trước mặt Hoàng hậu."
Những mưu mô của đám nô tài trong cung, những người có mặt ở đây không phải không biết. Lý Mục Vân nhíu mày:
"Việc thu mua ở Nội phủ, trước sau cũng chỉ có mấy người đó, manh mối này cũng có thể điều tra."
Khang Bác Văn dù sao cũng mới chết không lâu, Tần Quản liền nói:
"Không biết thi thể của Khang Bác Văn ở đâu?"
Trong số những người có mặt, Tần Quản là người quan tâm đến thi thể nhất. Nàng có thể khiến người chết mở miệng, nhưng những người khác lại cho rằng người đã chết thì manh mối cũng đứt. Yến Kỳ nhíu mày nói:
"Thi thể của hắn đang được đặt ở Dịch Đình. Lúc chết là do tai nạn, hơn nữa lúc đó không ai nói hắn có tội, tự nhiên không ai quan tâm đến thi thể của hắn, càng không thể có chuyện khám nghiệm tử thi."
Tần Quản nói:
"Nếu điện hạ cần ta khám nghiệm tử thi, ta có thể đi một chuyến."
Thái độ của Tần Quản vô cùng tích cực. Yến Kỳ nhướng mày, liếc nhìn Yến Trì bên cạnh, rồi chợt cười:
"Được thôi, vậy để Yến Trì đi cùng ngươi. Nơi đó không tốt lắm, có hắn đi cùng ngươi sẽ an tâm hơn."
Ai cũng biết Yến Trì và Tần Quản đã được ban hôn, ngày cưới cũng đã định, lời này của Yến Kỳ tự nhiên mang theo ý trêu chọc.
Yến Trì nghe vậy không tỏ ý kiến:
"Nếu đã vậy, chúng ta chia làm hai đường?"
Yến Kỳ gật đầu:
"Được, việc điều tra Cấm vệ quân và Nội phủ cứ giao cho ta." Nói rồi, Yến Kỳ cười ha hả nhìn Trịnh Bạch Thạch, "Trịnh đại nhân có muốn đi cùng ta không, để tránh cho khi hỏi ra được điều gì, Trịnh đại nhân lại nói những lời đó không thể tin được."
Trán Trịnh Bạch Thạch rịn một lớp mồ hôi mỏng, nghe vậy chỉ đành cười khan nói: "Không dám."
Ra khỏi đại lao Hình bộ, Yến Trì đưa Tần Quản lên xe ngựa, cùng nhau vào cung.
Trong xe ngựa ánh sáng lờ mờ, Tần Quản nhìn Yến Trì trong bộ miện phục, lòng thầm an tâm. Trước đây Yến Trì tuy hay mặc đồ đen, nhưng bộ miện phục này với hoa văn bàn long bốn móng tượng trưng cho thân phận tôn quý hơn, càng làm nổi bật khí thế vốn đã đáng sợ của Yến Trì. Tần Quản không thể không thừa nhận, với tính cách của nàng, người càng mạnh mẽ lại càng khiến nàng khâm phục.
"Hắn. . . Vương Hàn. . . có gặp nguy hiểm không?"
Tần Quản hỏi một câu. Vương Hàn giả vừa rồi đã thể hiện rất tốt, không khiến ai nghi ngờ, nhưng dù sao cũng là người của mình, Tần Quản vẫn có chút lo lắng.
Yến Trì lắc đầu:
"Yên tâm, đây không phải lần đầu hắn đối mặt với những chuyện này, hắn ứng phó được. Yến Kỳ khó khăn lắm mới bắt được một người sống, lại còn là một người sống rất hợp tác, tuyệt đối sẽ không để hắn chết dễ dàng, ngược lại còn bảo vệ hắn."
Tần Quản gật đầu. Chính nàng cũng có suy đoán này, nhưng cảm thấy nghe Yến Trì nói vậy mới có thể yên tâm.
Dừng lại một chút, Yến Trì nói:
"Yến Kỳ đã lén gặp Lý Mục Vân."
Đồng tử Tần Quản run lên, rõ ràng rất quan tâm đến Lý Mục Vân.
"Hai ngày trước Lý Mục Vân đã dâng tấu chương, ngươi hẳn là biết. Hắn có rất nhiều nghi vấn về vụ án này, xem ra định nghe theo lời Yến Kỳ, ít nhất sẽ không đứng ngoài cuộc nữa."
Tần Quản nhíu mày:
"Vậy là hắn bị Thành vương uy hiếp?"
Yến Trì nheo mắt:
"Có khả năng này."
Ánh mắt Tần Quản trầm xuống. Lý Mục Vân còn không vướng bận hơn cả phụ thân nàng. Tuy bề ngoài ông ta có vẻ khéo léo hơn phụ thân nàng, nhưng hai năm qua ông ta chưa từng đầu quân cho bên nào. Nay lại bị Yến Kỳ uy hiếp, Yến Kỳ đã dùng gì để uy hiếp ông ta?
"Năm ngoái chính Lý Mục Vân đã vạch trần Thẩm đại nhân, nhưng bên ngoài không ai biết rốt cuộc ông ta đã nói gì với Hoàng thượng."
Tim Tần Quản đập thót một cái:
"Ông ta vu oan cho Thẩm đại nhân, chẳng lẽ Yến Kỳ đã nắm được điểm yếu của ông ta?"
Tần Quản rõ ràng có chút kích động. Yến Trì nắm lấy tay Tần Quản, siết chặt hơn một chút:

Chương 1891: Xe ngựa triền miên, tự vẫn mà chết
"Chắc không đến mức đó. Thái độ của Lý Mục Vân rất mập mờ, tuy có vẻ chủ trương điều tra triệt để vụ án này nhưng không hoàn toàn đứng về phía Yến Kỳ. Xem ra ông ta chỉ làm hết sức mình là được. Nếu vụ án này không điều tra rõ ràng, vụ án năm ngoái sẽ không có khả năng lật lại."
Đây là một cục diện vô cùng phức tạp. Thái tử và Hoàng hậu, Yến Kỳ, Hoàng đế, Lý Mục Vân, bản thân nàng và Yến Trì, mỗi người đều đứng ở một lập trường khác nhau. Hiện tại xem ra, không có ai có mục đích hoàn toàn giống nhau. Mà trong đó còn liên quan đến cái chết của Cẩn phi, việc Tấn vương bị hãm hại, Thẩm Nghị bị oan, và cả vụ án thi thể trong Tấn Vương phủ này. Manh mối vụ án phức tạp, lòng người sâu kín khó lường, dù là người bình tĩnh và lý trí như Tần Quản, lúc này cũng cảm thấy khó giải quyết.
Điều càng khiến người ta lo lắng hơn là tình thế thay đổi bất cứ lúc nào, tâm tư của mỗi người cũng đang thay đổi. Vụ án này sẽ phát triển ra sao, Yến Trì và Tần Quản đều không thể đoán trước, phảng phất như có một bàn tay vô hình đang thúc đẩy sự phát triển của vụ án. Mà tất cả bọn họ, chẳng qua chỉ là một hạt cát trong dòng lũ, không ai có thể chi phối được phương hướng tiến tới.
"Hoàng hậu giết Tống Hi Văn, hẳn là muốn Tấn vương không có khả năng lật lại thế cờ. Nhưng lúc đó Thẩm Nghị là nhạc phụ tương lai của Thái tử, Lý Mục Vân lại vạch trần Thẩm Nghị, đủ để chứng minh Lý Mục Vân không phải người của Thái tử."
Yến Trì nắm lấy lòng bàn tay Tần Quản, chậm rãi nói.
Tần Quản lại ngước mắt lên:
"Sau khi Thẩm Nghị gặp chuyện, có ảnh hưởng đến Thái tử không?"
Yến Trì suy nghĩ một chút:
"Dường như không có, vì lúc đó Thái tử cùng các triều thần đều chủ trương Tấn vương có tội."
Tần Quản liền gật đầu:
"Vậy thì đúng rồi. Với tính cách của Thái tử và Hoàng hậu, nếu Thẩm Nghị cản đường họ, dù là nhạc phụ tương lai thì đã sao? Ban đầu chọn con gái của Thẩm Nghị. . . cũng chỉ là để lôi kéo hàn môn mà thôi. Nhưng Thái tử có lẽ đã phát hiện, dù cưới con gái của Thẩm Nghị, với tính khí của ông ta cũng sẽ không thật sự bán mạng cho hắn, cho nên hắn không phải là không thể ra tay với Thẩm Nghị."
Mấy câu này của Tần Quản nói ra vô cùng bình tĩnh và kiềm chế. Yến Trì nắm lấy tay nàng, thấp giọng hỏi:
"Ngươi không thích Thái tử?"
Lời của Tần Quản tuy hợp lý, nhưng nàng rất ít khi đưa ra những suy đoán tiêu cực với giọng điệu chắc chắn như vậy khi không có bằng chứng. Huống hồ Yến Trì nghe ra được, giọng của Tần Quản vô cùng dửng dưng, như thể đã chắc chắn Thái tử là kẻ âm hiểm vô tình.
Tần Quản dừng lại một chút mới nói:
"Đầu năm khi ta vừa trở về, tam ca đưa ta đến Túy Tiên Lâu dùng bữa, lại gặp phải Triệu Tinh và Phùng Chương đánh nhau. Lần đó có một người chết, lúc đó ta có mặt, cũng không nghĩ nhiều mà cứu người đó. Với y thuật của ta, cứu sống hắn vẫn có thể nắm chắc. . ."
"Nhưng cuối cùng người đó vẫn chết."
Tần Quản còn chưa nói xong, Yến Trì đã biết kết quả. Tần Quản gật đầu, ánh mắt tối sầm.
Yến Trì thở dài:
"Ta biết chuyện này, vì chuyện này mà Yến Kỳ đã vấp một cú không lớn không nhỏ. Nếu người đó không chết, sẽ không có hiệu quả như vậy. Tranh đoạt ngôi vị chính là thế. Thái tử và Thành vương đều là người cẩn trọng, không ai lại làm ra chuyện ngu xuẩn chí mạng. Nhưng chính những chuyện không lớn không nhỏ như vậy, tích tụ lại từng chút một, không chỉ lòng triều thần dao động, mà tâm tư của Hoàng thượng cũng khó đoán, đến một lúc nào đó, có lẽ sẽ thay đổi ý định ban đầu."
Tần Quản biết những mấu chốt này, nhưng nàng dù sao cũng cách quá xa cuộc đấu tranh quyền lực trong triều. Từ góc độ của một người ngoài cuộc, tất cả sự tàn nhẫn, máu tanh và vô tình đều hiện ra rõ mồn một, càng đâm thẳng vào lòng người.
Tần Quản thở dài:
"Ban đầu ta không biết nguyên do, sau này mới hiểu ra, thực ra ta không thể cứu được người đó."
"Ngươi đã cho hắn sống thêm một ngày, thế là đủ rồi."
Lời an ủi này không thể xua tan đi cái lạnh trong lòng Tần Quản. Yến Trì nhìn đôi mắt đen kịt của Tần Quản, đột nhiên nói:
"Nếu. . . nếu có một ngày ta cũng phải dùng tính mạng của người khác làm quân cờ. . ."

Chương 1892: Xe ngựa triền miên, tự vẫn mà chết
Yến Trì nói lời này không phải để đùa. Cuộc đấu tranh quyền lực nếu không có hy sinh thì thật là một trò cười. Khi hắn thân bất do kỷ, chỉ có thể đẩy những người không quan trọng bên cạnh ra. Và ở một góc độ sâu xa hơn, trong mắt Yến Trì, hành động của Thái tử thực sự vẫn nằm trong phạm vi bình thường. Hắn không kinh ngạc, không trách móc, chỉ có chút thương hại cho vị quân tướng của Bắc phủ quân kia mà thôi.
Tần Quản biết ý của Yến Trì, nàng giơ tay vuốt ve má hắn:
"Ngươi có để cho tướng sĩ dưới trướng mình đi vào chỗ chết không?"
Yến Trì hơi sững sờ, rồi lập tức đặt tay lên mu bàn tay Tần Quản, mỉm cười:
"Tất nhiên là không."
Tần Quản cũng mím môi:
"Vậy là đủ rồi. Nếu là ngươi, nhất định sẽ không chỉ vì để đối thủ vấp một cú ngã nhỏ mà kết liễu tính mạng người bên cạnh. Triệu Tinh và Thái tử đều biết một người chết sẽ không khiến Thành vương hoàn toàn thất sủng, nhưng họ vẫn sẵn lòng dùng mạng sống của một người để đổi lấy một lần khiển trách, một lần thất vọng của Hoàng thượng đối với Thành vương. Mạng người trong mắt họ vẫn quá rẻ mạt."
Lòng Yến Trì nóng rực. Tần Quản lòng mang trắc ẩn, nhưng nàng cũng nhìn thấu mọi chuyện, thậm chí không yêu cầu hay trách móc hắn. Điều này thật sự hiếm có. Hắn nắm lấy tay Tần Quản đưa lên môi, hôn thật mạnh một cái.
"Ngươi cứ yên tâm, binh tướng từ Sóc Tây ra, tuyệt đối sẽ không để huynh đệ của mình đi vào chỗ chết."
Lời nói này như mang theo cơn gió lồng lộng của Sóc Tây, thổi qua bên tai Tần Quản một tiếng gầm vang. Tim nàng rung động. Đây là lời hứa của thiếu soái Sóc Tây quân, nhẹ như một nụ hôn dịu dàng, nhưng lại trang trọng đến mức có thể khiến ngàn quân vạn mã nhìn thấy sinh cơ. Tần Quản nhìn đôi mắt đen láy của Yến Trì, trong lòng bỗng có một giọng nói vang lên, đây chính là người nàng yêu.
Mắt Tần Quản sáng lên. Đây chính là Yến Trì, không sợ những âm mưu tính toán hiểm độc xấu xa, cũng có những thủ đoạn đáp trả khiến đối thủ nghe tin đã sợ mất mật. Nhưng quan trọng hơn, là sự gánh vác và quang minh lỗi lạc của hắn, rộng lớn có thể dung chứa núi sông, vĩ đại có thể đội trời đạp đất.
"Ngươi nhìn ta như vậy, là đang thử thách ta sao?"
Yến Trì đột ngột áp sát, Tần Quản chớp mắt, cũng không lùi lại:
"Ta rất vui."
"Hửm?"
Yến Trì hôn nhẹ lên môi nàng:
"Vui vì điều gì?"
Đôi mắt Tần Quản lấp lánh:
"Vui vì ngươi khác biệt với tất cả mọi người. . ."
Yến Trì như bị lời này chọc trúng, lòng nóng ran, đáy mắt cũng tối đi vài phần. Hắn nhìn đôi mắt tràn đầy tin tưởng của Tần Quản, thầm nghĩ, thực ra cũng không khác biệt đến vậy. Chuyện Yến Triệt làm trong mắt hắn cũng không quá tội lỗi, nếu cần, hắn thậm chí không ngại chơi những trò vặt vãnh như vậy, chỉ là người chết tuyệt đối không phải là những binh sĩ xông pha trận mạc mà thôi. Nhưng nếu nàng không thích, vậy hắn có thể là ngọn núi cao cho nàng ngưỡng vọng, bởi vì hắn tuyệt đối không cho phép ánh mắt nàng lúc này bị che phủ bởi bóng ma do hắn tạo ra.
"Đó là vì ngươi."
Giọng Yến Trì trầm xuống vài phần, hắn cúi đầu hôn lên môi Tần Quản.
Một tay hắn giữ sau lưng nàng, một tay ôm eo nàng. Nụ hôn này triền miên day dứt, nhưng lại không mang quá nhiều sắc thái dục vọng. Hắn phảng phất đang từ tốn vỗ về nàng, lại như đang vô cùng trang trọng trao cho nàng một lời hứa. Trong sự dịu dàng tinh tế đó, còn có cả tấm lòng son sắt mà hắn dành cho nàng. Hắn ngày càng cảm thấy ông trời cũng không bạc đãi mình.
Xe ngựa đến cửa cung, Yến Trì mới buông Tần Quản ra. Mặc dù có tước vị Thân vương, nhưng hắn đi cùng Tần Quản, lại là vì việc công, không tiện cho xe ngựa vào trong. Tần Quản vội thở hổn hển vài hơi để bình ổn lại, sửa sang lại vạt áo, rồi hờn dỗi lườm Yến Trì một cái mới xuống xe. Thị vệ gác cổng cung không nhận ra điều gì khác thường, cung kính cho hai người đi qua.
Vào cửa Chính Dương, vành tai Tần Quản mới ửng lên một màu hồng phớt khó nhận ra. Yến Trì đi trước nàng nửa bước, vừa quay đầu lại đã bắt gặp cảnh này, ánh mắt hắn càng thêm nóng rực. Tần Quản nhíu mày, lại liếc hắn một cái không đồng tình.

Chương 1893: Xe ngựa triền miên, tự vẫn mà chết
Tâm trạng Yến Trì rất tốt, đến nỗi khi tới Dịch Đình cũng không tức giận vì sự lười biếng của đám cung nhân. Mà cung nhân ở Dịch Đình lại không ngờ sẽ có người đến hỏi về thi thể của Khang Bác Văn. Theo cung quy, thi thể chết do tai nạn trong cung phải được đưa ra ngoài càng sớm càng tốt, nhưng thi thể của Khang Bác Văn lại vẫn được giữ lại trong cung. Tần Quản thoáng nghĩ, rồi ngước mắt nhìn Yến Trì.
Yến Trì thấy ánh mắt của nàng:
"Sao vậy?"
Tần Quản nói:
"Khang Bác Văn chết sớm, không lý nào thi thể lại được giữ đến bây giờ. Lúc hắn chết, Yến Kỳ còn chưa biết hắn có liên quan đến chuyện năm ngoái. Ngoài việc là do ngươi sắp đặt, không có lời giải thích nào khác."
Yến Trì thở dài, vừa đi theo cung nhân đến nơi đặt thi thể vừa nói:
"Không giấu được ngươi."
Tần Quản mỉm cười, trên mặt hiếm khi lộ ra vẻ kiêu hãnh của một thiếu nữ.
Yến Trì đi phía trước, dẫn đầu đến một sân phụ bỏ hoang trong Dịch Đình.
Dịch Đình là nơi ở của hạ nhân cấp thấp trong nội cung, ngoài những cung nhân vốn có, phần lớn đều là những người bị giáng chức vì phạm tội. Vì vậy, khi Yến Trì và Tần Quản đến đây, tất cả mọi người đều không dám thở mạnh.
Một lão thái giám đi đầu, đẩy cánh cửa phòng đang khép hờ. Cửa vừa mở, một mùi thi thể nhàn nhạt từ bên trong bay ra. Lão thái giám cung kính nói:
"Vương gia, Quận chúa, thi thể ở ngay bên trong. Mấy ngày nay trời lạnh, các tiểu nhân đã cố gắng hết sức để bảo quản thi thể, nhưng vẫn. . ."
Lão có chút không đành lòng nhìn Tần Quản, có lẽ đang nghĩ rằng để một nữ tử có thân phận cao quý, dung mạo xinh đẹp như Tần Quản nhìn thấy một thi thể thối rữa như vậy là một việc vô cùng tội lỗi.
Yến Trì khoát tay, tự mình dẫn Tần Quản vào phòng.
Dịch Đình vô cùng hẻo lánh, thi thể được đặt trong một gian nhĩ phòng của khu sân bỏ hoang này. Trong phòng ánh sáng lờ mờ, có thể lờ mờ thấy một hình người nằm trên tấm thảm nỉ trên mặt đất. Yến Trì nói:
"Đi thắp đèn đến đây."
Lão thái giám lập tức vâng lời đi ra. Yến Trì lại tự tay mở hết cửa sổ để lấy ánh sáng. Đợi lão thái giám mang đèn đến, liền thấy Tần Quản đang ngồi xổm bên cạnh thi thể, nhẹ nhàng ấn lên đỉnh đầu của nó.
Khang Bác Văn đã chết được bảy tám ngày. Vì chết đuối nên da bị nước làm cho trương phồng, sau khi vớt lên cứ để vậy, cả người đã sưng lên vì phân hủy. Cổ tay và cổ chân đầy những vết thi ban, mặt xanh mắt lồi. Ngay cả lão thái giám nhìn cũng không dám nhìn thẳng, nhưng Tần Quản lại vô cùng thản nhiên.
"Có thể chuẩn bị một ít giấm trắng được không?"
Lão thái giám tự nhiên không dám không tuân lệnh, đáp một tiếng rồi đi ra ngoài.
Yến Trì đi đến bên cạnh Tần Quản, thấy nàng không đeo găng tay mà đã chạm vào thi thể, luôn cảm thấy không ổn, bèn nắm lấy tay Tần Quản:
"Để ta."
Tần Quản lập tức biết hắn đang nghĩ gì, mỉm cười lùi lại một bước.
Yến Trì nhìn nàng, ra hiệu cho nàng chỉ dẫn. Tần Quản liền nói:
"Sau gáy ta đã sờ qua, không có vết thương. Cởi áo ra xem trên người có ngoại thương không. . . Trán của thi thể có vết thương va đập rất rõ ràng, hẳn là do lúc rơi xuống giếng va phải."
Yến Trì liền nghe lệnh cởi chiếc áo vải đã bắt đầu bốc mùi trên người thi thể. Áo vừa cởi ra, lập tức thấy ngực và phổi của thi thể phồng lên, bụng dưới đã xuất hiện màu xanh lục của tử thi. Bề mặt thi thể đầy những vết thi ban, nhưng không thấy bất kỳ ngoại thương nào có thể nhìn thấy bằng mắt thường. Yến Trì lại lật thi thể, chỉ thấy phía sau vai có vài vết trầy xước màu tím đỏ, ngoài ra không có bất kỳ vết thương nào khác. Đáy mắt Tần Quản hiện lên vẻ nghi ngờ, lúc này lão thái giám đã mang giấm trắng đến.
Yến Trì biết cách dùng giấm trắng, thấy vậy cũng không trì hoãn, bôi đều giấm trắng lên người thi thể. Tần Quản nói:
"Bôi nhiều hơn ở cổ tay và cánh tay, nếu hắn bị ép buộc, có thể sẽ có dấu vết trói buộc."
Yến Trì làm theo lệnh. Rất nhanh, giấm trắng đã được bôi xong. Tần Quản và Yến Trì cùng nhau chờ đợi vết thương hiện ra. Tuy nhiên, qua một nén nhang, chỉ có vài vết trầy xước sau lưng Khang Bác Văn hiện ra. Tần Quản cẩn thận nhìn một lúc lâu, mày hơi nhíu lại:
"Trừ phi hắn bị người ta dùng thuốc mê làm cho ngất đi, nếu không không giống bị ép buộc."

Chương 1894: Xe ngựa triền miên, tự vẫn mà chết
Tần Quản ngồi xổm xuống, kiểm tra qua miệng và mũi của Khang Bác Văn. Trong miệng và mũi hắn rõ ràng có bùn đất, nhưng không thể xác định có thuốc mê hay không. Tần Quản trầm ngâm một lát:
"Cái giếng hoang nơi hắn chết ở đâu?"
Yến Trì đứng dậy, gọi lão thái giám vào:
"Khang Bác Văn chết ở đâu?"
Lão thái giám lập tức nói:
"Ở Bắc Uyển, cái giếng hoang ở phía tây bắc Bắc Uyển."
Yến Trì và Tần Quản rửa tay, để lão thái giám dẫn đến giếng hoang ở Bắc Uyển.
Hôm nay Tần Quản mới biết nội cung lớn đến mức nào. Dịch Đình vốn đã rất hẻo lánh, nhưng Bắc Uyển còn hẻo lánh hơn. Vừa đi, Yến Trì vừa nói:
"Nội cung đã trải qua vài lần mở rộng, đặc biệt là vào thời Văn Đế trăm năm trước. Văn Đế thích xa hoa, cung điện cứ mở rộng về phía bắc. Nhưng sau đó hoàng thất Đại Chu suy yếu, lại trải qua mấy cuộc nội chiến, người ít đi, phòng ốc tự nhiên trống không. Lâu dần, một vùng cung điện lớn ở phía bắc đều trở thành lãnh cung."
Càng đi về phía bắc càng lạnh lẽo. Các cung điện đều được xây dựng cao rộng nguy nga, nhưng lại đầy mạng nhện. Đi khoảng hai nén nhang, một vườn hoa hoang vắng hiện ra trước mắt Tần Quản. Lão thái giám dẫn đường chỉ vào góc xa:
"Chính là cái giếng hoang đó, Khang công công được vớt lên từ đó."
Tần Quản nhíu mày:
"Nơi này hẻo lánh như vậy, ai đã phát hiện ra hắn?"
Lão thái giám cười khổ nói:
"Là một đồ đệ của Khang công công phát hiện."
Đồ đệ của Khang công công cũng là người của Nội phủ, lại còn phụ trách việc thu mua. Trong Nội phủ, các công công thu mua là những người có nhiều bổng lộc nhất, địa vị cũng rất cao. Những người này tuyệt đối sẽ không tùy tiện đi đến đây. Vườn hoa và cung điện ở đây không cần chăm sóc, ngay cả hạ nhân cấp thấp nhất cũng không đến đây đi lại. Đồ đệ của ông ta đến đây làm gì?
Yến Trì lập tức ra lệnh:
"Đi gọi đồ đệ của Khang Bác Văn đến đây."
Lão thái giám vâng lời, ra lệnh cho tiểu thái giám phía sau đi gọi người, còn Tần Quản thì đi đến bên cạnh giếng hoang.
Vừa nhìn thấy miệng giếng hoang, Tần Quản liền nhíu mày.
Miệng giếng này rất nhỏ, chỉ vừa đủ cho một người đàn ông trưởng thành lọt qua. Vì không được sử dụng, thành giếng mọc đầy rêu. Lúc này, trên lớp rêu đó có rất nhiều dấu vết, có lẽ là do lúc vớt thi thể để lại. Tần Quản mắt sáng như đuốc quan sát xung quanh giếng hoang, cuối cùng đi đến mép thành giếng. Nàng trầm tư một lát, trong đầu bỗng nảy ra một ý nghĩ. Sau đó, nàng cúi người xuống, lấy chiếc khăn tay trong tay áo ra, không nhẹ không nặng lau lên lớp rêu bên cạnh giếng.
Trong khoảnh khắc, chiếc khăn tay bị nhuốm một vệt bẩn màu xanh rêu. Tần Quản lại dùng tay xoa xoa, vết bẩn của rêu dường như đã bị nhuộm lên, không dễ trôi đi. Lông mày Tần Quản nhíu chặt lại.
"Nếu là chết do tai nạn, ngươi nghĩ sẽ là tình huống nào?"
Yến Trì nhíu mày:
"Miệng giếng này không lớn, khả năng xảy ra tai nạn vốn không cao. Nếu phải nói, chỉ có một khả năng, đó là giẫm lên thành giếng bị trượt chân, rồi ngã thẳng vào trong."
Yến Trì nói xong, đáy mắt hiện lên vẻ nghi ngờ. Khang Bác Văn tuổi không còn trẻ, thân hình cũng không nhỏ bé. Người bình thường bị trượt chân, tay chân và cơ thể sẽ tự động cử động, không thể nào có chuyện ngã thẳng xuống được. Nhưng trên người Khang Bác Văn lại không có bất kỳ vết trói buộc nào, chẳng lẽ hắn không phải bị người ta ném vào?
Rất nhanh, một tiểu thái giám mặt hơi tái đi tới.
"Bái kiến Vương gia, bái kiến Quận chúa. . . Tiểu nhân Khang Minh, là. . . là đồ đệ của Khang công công. . ."
Tiểu thái giám này sắc mặt có chút hoảng hốt, nhưng cũng không thể nói là quá sợ hãi. Yến Trì quan sát hắn một lát, chỉ thấy mặt hắn trắng bệch, mồ hôi lạnh đầy mặt, rõ ràng là sợ Yến Trì. Yến Trì chậm rãi nói:
"Ngày đó là ngươi phát hiện sư phụ ngươi rơi xuống giếng chết?"
Khang Minh gật đầu:
"Vâng, thưa Vương gia, là tiểu nhân phát hiện."
Yến Trì lại nói:
"Nơi này hẻo lánh như vậy, làm sao ngươi phát hiện ra?"
Khang Minh lau mồ hôi trên trán, vội vàng nói:
"Bởi vì ngày đó. . . sư phụ của tiểu nhân nói muốn đến Bắc Uyển làm việc. . . Sau đó đến tối sư phụ vẫn chưa về, mà Nội phủ lại có hai đơn hàng chờ ông ấy xem xét. Tiểu nhân trong lòng nghi ngờ, liền đến Bắc Uyển tìm sư phụ. Kết quả, ngay bên cạnh giếng hoang, tiểu nhân nhặt được chuỗi hạt mà sư phụ thường đeo trên tay, lúc đó mới phát hiện sư phụ đã rơi xuống giếng."

Chương 1895: Xe ngựa triền miên, tự vẫn mà chết
Khang Minh nói đến đây, hốc mắt hơi đỏ lên, rõ ràng vẫn chưa thể chấp nhận được cái chết của sư phụ.
Tần Quản nhíu mày:
"Ông ấy nói muốn đến Bắc Uyển? Ngươi có biết tại sao không?"
Khang Minh lắc đầu:
"Tiểu nhân không biết. Mấy ngày đó sư phụ tâm sự nặng nề, ngay cả công việc ở Nội phủ cũng không mấy để tâm. Tiểu nhân giúp sư phụ lo toan mọi việc, cũng không dám hỏi. Sau đó, ngày đó sư phụ vốn đi ra ngoài một mình, vừa lúc tiểu nhân gặp được, liền hỏi sư phụ đi đâu. Lúc đó vẻ mặt sư phụ có chút mơ hồ, nói một câu đi về phía bắc xem xem, rồi đi. Tiểu nhân cũng không nghĩ nhiều, sau này nhớ lại, luôn cảm thấy vẻ mặt sư phụ lúc đó có chút kỳ lạ. . ."
Tần Quản và Yến Trì liếc nhìn nhau, Tần Quản lại hỏi:
"Mấy ngày đó sư phụ ngươi có đi gặp ai không?"
Khang Minh tiếp tục lắc đầu:
"Tiểu nhân không phải là đồ đệ duy nhất của sư phụ, ngày thường cũng có việc của mình phải làm, sư phụ đi đâu tiểu nhân không phải lúc nào cũng biết. Mấy ngày đó cũng không thấy sư phụ đi gặp người nào kỳ lạ, vẫn như bình thường, chỉ là bản thân sư phụ có chút không ổn, tiểu nhân cũng không nói rõ được. . ."
"Chuỗi hạt trên tay sư phụ ngươi trông như thế nào?"
Khang Minh vội nói:
"Là một chuỗi tiểu diệp tử đàn. . ."
Nói rồi, Khang Minh giơ tay mình lên:
"Cũng giống như chuỗi trên tay tiểu nhân, chỉ là chất lượng tốt hơn của tiểu nhân. Sư phụ thích tiểu diệp tử đàn, mỗi đồ đệ đều có một chuỗi. Lúc đó tiểu nhân đến, chính là thấy chuỗi hạt của sư phụ rơi bên cạnh giếng mới cảm thấy không ổn. . ."
Tần Quản lập tức hỏi:
"Chuỗi hạt bị đứt?"
Khang Minh lắc đầu:
"Không, không, vẫn còn nguyên, không biết làm sao lại rơi ra."
Hỏi đến đây, trong lòng Tần Quản và Yến Trì đại khái đều đã hiểu. Yến Trì ra lệnh cho Khang Minh lui ra, bên này Tần Quản nói:
"Khang Bác Văn là tự vẫn, không ai ép buộc hắn. Trên giày của hắn dính bùn đất, nhưng không có dấu vết của rêu, chứng tỏ hắn không phải bị trượt chân ngã. Hắn thậm chí không giẫm lên thành giếng mà đã bước thẳng vào. Vết thương trên trán và sau lưng đều không nặng, có lẽ là do lúc rơi xuống đã va vào thành giếng. Miệng và mũi đầy bùn đất, ngực bụng phồng lên, dưới mí mắt có điểm xuất huyết, đúng là chết đuối. Mà chuỗi hạt của hắn không thể nào tự nhiên rơi bên cạnh giếng được. Nếu có hung thủ ở bên cạnh, dù là đẩy hắn vào hay ném hắn vào, chắc chắn sẽ dọn dẹp sạch sẽ hiện trường."
Yến Trì nghe xong lời của Khang Minh cũng đã hiểu, ánh mắt lập tức trầm xuống:
"Trong vòng nửa tháng ngắn ngủi, Chu Vu Thành tự vẫn, Khang Bác Văn cũng nhảy giếng tự sát. Kẻ ép buộc họ là ai, không cần nói cũng biết."
Mấu chốt đã thông, nhưng lại không tìm được bằng chứng.
Chu Vu Thành đã chết, Khang Bác Văn cũng đã chết. Chỉ dựa vào một mình Vương Hàn, Yến Kỳ còn trông cậy vào Lý Mục Vân ở phía trước, rốt cuộc có thể tra ra được bao nhiêu sự thật? Yến Kỳ trong lòng không chắc chắn, sau khi nhìn một vòng, mới ra lệnh cho lão thái giám:
"Đưa thi thể ra ngoài đi."
Lão thái giám gật đầu, Yến Trì lại khoát tay, lão thái giám mới dẫn người lui ra.
Tần Quản lại liếc nhìn Bắc Uyển hoang vắng, rồi cùng Yến Trì đi ra ngoài.
Cùng lúc đó trong Khôn Ninh cung, Vân Nhạn thấp giọng nói:
"Không tra ra được gì, bây giờ thi thể đã được đưa ra ngoài rồi."
Triệu Thục Hoa khẽ nhíu mày:
"Người giữ lại thi thể, là người của Thành vương, hay là người của Yến Trì?"
Vân Nhạn nhất thời có chút do dự:
"Chuyện này vẫn chưa chắc chắn, người ở Dịch Đình rất phức tạp. Nhưng có thể vươn tay vào trong cung, nô tỳ nghĩ phần lớn là người của Thành Vương điện hạ."
Triệu Thục Hoa híp mắt:
"Khang Bác Văn tự mình chết, cũng không sợ họ điều tra. Sau lần này, không biết Thành vương còn có chiêu trò gì nữa. . ."
Vân Nhạn cười:
"Thành Vương điện hạ nghĩ quá đơn giản rồi. Cho dù Khang công công còn sống, chỉ dựa vào lời buộc tội của một thái giám mà có thể động đến ngài sao? Cũng quá ngây thơ rồi."
Triệu Thục Hoa không nói gì:
"Thành vương không thể động đến bản cung, nhưng Hoàng đế thì có thể."
Đang nói chuyện, tiểu thái giám bên ngoài vội vàng đi đến ngoài điện:
"Hoàng hậu nương nương, Thái tử điện hạ đến!"
Triệu Thục Hoa nhướng mày, rất nhanh đã thấy Yến Triệt từ ngoài điện bước nhanh vào. Mặt hắn trầm ngâm, chỉ cần nhìn sắc mặt này Triệu Thục Hoa đã biết có chuyện. Quả nhiên Yến Triệt đi thẳng đến trước mặt nàng, vừa đứng vững đã thấp giọng nói:
"Mẫu hậu, Vương Hàn đã bị Thành vương tìm thấy. . ."
Triệu Thục Hoa biến sắc:
"Cái gì? !"
Yến Triệt nghiêm túc nói rất nhanh:
"Là tin tức từ Trịnh Bạch Thạch truyền đến. Sáng nay Thành vương đã gọi tất cả bọn họ đến đại lao Hình bộ. Vương Hàn hiện đang ở trong đại lao Hình bộ, đã khai hết mọi chuyện. Bây giờ Thành vương đang dẫn Trịnh Bạch Thạch và những người khác đến Cấm vệ quân ở Tây Hoa Môn để tra hỏi, còn có người đã đến phòng thu mua của Nội phủ, chắc là vì lời khai của Vương Hàn!"
Triệu Thục Hoa vỗ mạnh vào tay vịn ghế:
"Khốn kiếp! Sao hắn lại bị bắt được!"
Yến Triệt lo lắng nói:
"Mẫu hậu, bây giờ truy cứu những chuyện này đã vô ích. Người đã rơi vào tay Yến Kỳ, hắn nhất định sẽ làm to chuyện. Mẫu hậu, chúng ta bây giờ phải làm sao?"
Triệu Thục Hoa nhanh chóng bình tĩnh lại, đột nhiên hỏi:
"Yến Kỳ có phái người ra khỏi thành không?"
Yến Triệt sững sờ, lắc đầu:
"Chuyện đó thì không có."
Triệu Thục Hoa híp mắt:
"Không đúng. . . Hắn nên phái người ra khỏi thành. . ."

Chương 1896: Hoàng hậu bị giam, dục vọng mê say
"Mẫu hậu, vì sao hắn phải phái người ra khỏi thành?"
Yến Triệt rất không hiểu, chuyện năm ngoái hắn vẫn không rõ chi tiết, điều này khiến hắn muốn làm gì cũng không biết bắt đầu từ đâu.
Triệu Thục Hoa híp mắt:
"Nếu Vương Hàn khai thật, thì bây giờ hắn nên phái người ra khỏi thành rồi." Nhìn Yến Triệt một cái, Triệu Thục Hoa nói, "Thi thể của Tống Hi Văn đã sớm được chôn trong núi sâu ngoài thành."
Yến Triệt không khỏi nhíu mày:
"Sao có thể? ! Người trong hậu viện Tấn Vương phủ không phải là Tống Hi Văn sao?"
Triệu Thục Hoa vẻ mặt ngưng trọng, lắc đầu:
"Ta không biết. Khám nghiệm tử thi là do Tần Quản làm. Nếu những gì nàng ấy khám nghiệm đều là thật, vậy người này hẳn là Tống Hi Văn. Nhưng thi thể của Tống Hi Văn không thể tự mình chạy về Tấn Vương phủ được."
Thi thể làm sao có thể chạy? ! Yến Triệt trong nháy mắt cảm thấy sống lưng lạnh toát:
"Có phải là Yến Kỳ không?"
Nếu ở ngoài thành phát hiện một thi thể, dù khám nghiệm ra rất giống Tống Hi Văn, nhưng làm sao có thể liên quan đến Tống Hi Văn được? Nhưng nếu phát hiện thi thể ở hậu viện Tấn Vương phủ, thì có thể nhanh chóng xác định người chết chính là Tống Hi Văn.
Chẳng lẽ, Yến Kỳ vì để đối phó với họ, đã không từ thủ đoạn đến mức này!
Triệu Thục Hoa lại lắc đầu bật cười:
"Không thể nào là hắn. Hắn tuyệt đối không thể biết chuyện năm ngoái. Nếu hắn biết sớm, đã không đợi đến bây giờ mới ra tay."
Yến Triệt hiểu đạo lý này, nhưng nếu không phải Yến Kỳ, thì còn ai sẽ bày ra một thế cục như vậy?
Yến Triệt cuối cùng cũng có chút hiểu được thái độ của Triệu Thục Hoa đối với chuyện này. Tống Hi Văn đã chết, nhưng thi thể lại không ở trong Tấn Vương phủ. Bây giờ thi thể được phát hiện ở Tấn Vương phủ lại bị nhận định là Tống Hi Văn, Triệu Thục Hoa trong lòng dù có nghi ngờ cũng không thể nói ra. Nếu nói ra, chẳng phải là thừa nhận Tống Hi Văn chết trong tay mình sao?
"Mẫu hậu, cho dù Khang Bác Văn đã chết, nhưng Vương Hàn đang ở trong tay Yến Kỳ, tình hình vẫn rất bất lợi cho chúng ta."
Triệu Thục Hoa đương nhiên biết tình hình bất lợi cho mình, nhưng trong hoàn cảnh hiện tại, nàng nhất thời cũng không tìm được cách nào tốt hơn:
"Không sao, Yến Kỳ thực sự muốn điều tra, cứ để hắn điều tra tiếp đi."
Yến Triệt kinh ngạc:
"Ý của mẫu hậu là. . ."
Triệu Thục Hoa như cười như không:
"Hắn muốn điều tra, cứ để hắn điều tra cho thỏa."
Yến Triệt rất mông lung, không biết tại sao Triệu Thục Hoa đột nhiên thay đổi tính nết. Tuy nhiên, Triệu Thục Hoa không hề hoảng loạn, thậm chí còn có vẻ thảnh thơi như người ngoài cuộc xem kịch. Trái tim đang treo lơ lửng của Yến Triệt cũng dần dần hạ xuống.
"Tiếp theo có lẽ sẽ đến Khôn Ninh cung hỏi tội, nhưng cũng không đơn giản như vậy. Ta cứ xem hắn có thể tra ra được bằng chứng gì."
Triệu Thục Hoa cũng không biết đã nghĩ đến điều gì, quả nhiên không còn chút nào vội vã.
Yến Triệt mím môi:
"Mẫu hậu, Tống Hi Văn rốt cuộc đã chết như thế nào? Lúc đó ngài lén thẩm vấn Tống Hi Văn rốt cuộc là muốn hỏi điều gì? Sau đó người chết, tại sao lại phải đưa ra ngoài cung?"
Trong con ngươi Triệu Thục Hoa lóe lên một tia sáng:
"Lúc trước. . . Cẩn phi chết một cách kỳ lạ, ta chỉ muốn điều tra rõ nguyên nhân cái chết của Cẩn phi mà thôi. Cái chết của Tống Hi Văn. . . là một tai nạn."
Yến Triệt mắt đầy nghi ngờ, Triệu Thục Hoa nhìn Yến Triệt nói:
"Ta cũng không muốn hắn chết."
. . .
. . .
Sắc mặt Yến Kỳ không được tốt:
"Tự vẫn? Thật sao?"
Tần Quản gật đầu, rồi lặp lại những dấu vết trên thi thể và lời của Khang Minh. Yến Kỳ liếc nhìn Trịnh Bạch Thạch:
"Đúng là thủ đoạn cao tay. Khang Bác Văn tuổi cũng không còn trẻ, nếu cố gắng thêm vài năm nữa ít nhất cũng là một trong những chưởng sự công công của Nội phủ. Không biết đã gặp phải chuyện gì ghê gớm mà lại nhảy giếng tự vẫn. Trịnh đại nhân, ngài thấy thế nào?"
Trịnh Bạch Thạch thở dài:
"Hạ quan không quen biết các công công ở Nội phủ, nhất thời không nghĩ ra được."
Yến Kỳ hừ cười một tiếng:

Chương 1897: Hoàng hậu bị giam, dục vọng mê say
"Ta đã đi hỏi các thủ vệ ở Tây Hoa Môn, có người nhớ là Vương Hàn đã từng ra khỏi cung, chỉ là không nhớ rõ ngày tháng. Bên Nội phủ, ta đã hỏi từng tiểu thái giám một, có một tiểu thái giám nhớ rằng tháng sáu năm ngoái khi Khang Bác Văn ra khỏi cung đã không cho người của Nội phủ đi theo. Có cho tiểu thái giám cấp thấp bên ngoài đi theo hay không thì không chắc, cũng có thể là người do Hoàng hậu phái đi. Chỉ là bây giờ người đã chết, chết không đối chứng."
Hiện tại là một cục diện chết không đối chứng, khiến Yến Kỳ nhìn Trịnh Bạch Thạch mà cảm thấy bất bình, ánh mắt cũng trở nên sắc bén hơn vài phần.
Thân phận của Trịnh Bạch Thạch rất khó xử, một mặt kinh ngạc nhận ra Hoàng hậu thực sự có liên quan đến vụ án, mặt khác lại muốn bảo vệ Thái tử. Tuy nhiên, thấy cục diện ngày càng bất lợi cho Hoàng hậu và Thái tử, ông ta cũng chỉ có thể mật báo mà thôi.
Yến Kỳ lại nhìn về phía Lý Mục Vân:
"Làm phiền Lý đại nhân viết một bản tấu chương về lời khai của Vương Hàn và những gì chúng ta đã điều tra được. Chiều nay bản vương sẽ đưa cho phụ hoàng xem. Đến lúc đó Lý đại nhân hãy cùng bản vương đi, lời của ngài, phụ hoàng tin tưởng nhất."
Lời này mang theo ý vị âm hiểm, Lý Mục Vân gật đầu:
"Vâng, đây là phận sự của hạ quan."
Yến Kỳ khoát tay, ra lệnh cho người chuẩn bị giấy bút mực nghiên. Lúc này mọi người đang nghị sự tại công đường Hình bộ, viết tấu chương cũng tiện. Yến Kỳ nhìn Trịnh Bạch Thạch với ánh mắt không thiện cảm một lúc, rồi đột nhiên khoác vai Yến Trì dẫn hắn ra ngoài. Trịnh Bạch Thạch thấy cảnh này, hai mắt trợn trừng. Thành vương lại định làm gì đây!
"Tứ ca có gì muốn dặn dò?"
Yến Trì cùng Yến Kỳ đứng dưới mái hiên.
Yến Kỳ híp mắt nói:
"Người ngươi muốn cứu, tứ ca đều đã sắp xếp cho ngươi rồi. Bây giờ chúng ta hãy nói về vụ án này. Vương Hàn tuy là một trong những nhân chứng, nhưng chỉ dựa vào điều này thì không thể khiến Hoàng hậu mở miệng. Ngươi biết nhiều hơn tứ ca, hay là ngươi chỉ cho tứ ca một con đường, ngoài Vương Hàn ra, còn có thể tra hỏi ai nữa?"
Yến Trì cười khổ:
"Tứ ca thực sự đã đánh giá quá cao ta rồi. Bắt được Vương Hàn cũng là nhờ vào đám ám vệ bên cạnh ta mà thôi. Bọn họ đã quen xông pha trận mạc ở Sóc Tây, về đến kinh thành thì rảnh rỗi đến phát hoảng. Bắt một Vương Hàn còn đơn giản hơn nhiều so với bắt gián điệp của người Nhung."
Yến Kỳ nhíu mày nhìn Yến Trì:
"Thật sự không có cách nào?"
Yến Trì thở dài:
"Vụ án này ngay từ đầu ta đã không dính líu, bây giờ tham gia giữa chừng cũng chỉ vì Tống Thượng thư cáo bệnh. Sao, chẳng lẽ Vương Hàn không nói gì khác?"
Yến Kỳ hừ một tiếng:
"Nghe ý của Vương Hàn, vụ án Tấn vương năm ngoái hoàn toàn là một vụ án oan, e rằng cái chết của Tấn vương cũng ẩn chứa nhiều điều mờ ám."
"Nếu tứ ca đã nghĩ đến, sao không điều tra theo manh mối này?"
Vẻ mặt Yến Trì nhàn nhạt, không có vẻ gì là cùng chung mối thù với Yến Kỳ.
Yến Kỳ nhướng mày:
"Nếu Tấn vương chết, người được lợi là ai?"
Yến Trì cười:
"Tứ ca nói là ai?"
Yến Kỳ lại đặt tay lên vai Yến Trì, nhưng Yến Trì vẫn đứng vững không động, thân hình còn cao hơn gã nửa phần. Tư thế này khiến gã rất không thoải mái. Gã cong tay, Yến Trì không động, ngược lại còn khiến gã cảm thấy xương vai Yến Trì cứng như sắt. Yến Kỳ nhe răng, rồi lại hạ tay xuống.
"Lão Thất, thực ra ngươi đã nghĩ thông suốt, chỉ là ngươi không muốn tham gia mà thôi."
Yến Trì không tỏ ý kiến, đột nhiên nói:
"Trương Khải Đức đã về nhiều ngày rồi phải không?"
Câu chuyện đột ngột chuyển hướng, Yến Kỳ nhất thời không phản ứng kịp:
"Sao vậy? Đúng là đã về rồi. . ."
"Nhưng Thái tử không tiếp tục tiến cử hắn nữa."
Yến Trì nói giọng nhàn nhạt, hắn dù sao cũng từ Sóc Tây ra, tự nhiên quan tâm đến Sóc Tây nhất.
Yến Kỳ nhíu mày:
"Ý ngươi là gì?"
Yến Trì suy nghĩ một chút rồi nói:
"Thái tử e rằng đã biết Trịnh Tân Thành là người của ngươi. Hiện giờ Trịnh Tân Thành và Lâm Từ Quý đều ở Sóc Tây, hắn không thể chen tay vào được, tự nhiên cũng không vội."
Yến Kỳ nhíu mày mấy lần. Âm mưu trong kinh thành quan trọng, nhưng Sóc Tây cũng không thể để rơi vào thế yếu.
Hắn hiểu ý của Yến Trì, trong lòng không khỏi vui mừng:
"Như vậy chẳng phải là tốt sao! Hắn biết khó mà lui là tốt nhất!"
Yến Trì ngước mắt nhìn sắc trời âm u:

Chương 1898: Hoàng hậu bị giam, dục vọng mê say
"Sóc Tây hiện tại là một củ khoai lang phỏng tay. Thái tử không muốn, không có nghĩa là hắn sẽ để ngươi yên ổn nắm trong tay. Một khi vào đông, tình hình ở Sóc Tây sẽ càng tồi tệ hơn."
Mi tâm Yến Kỳ giật giật mấy cái. Lời của Yến Trì không phải là nói suông. Một khi vào đông, quân doanh Sóc Tây gần như bị cắt đứt liên lạc với kinh thành. Nghe đồn trên hàn nguyên Sóc Tây băng giá ngàn dặm, đến lúc đó tin tức gì cũng khó gửi đến Sóc Tây. Hiện tại Trịnh Tân Thành đã nắm giữ ba phần mười binh quyền của Sóc Tây quân, nếu có sai sót gì, Thái tử e rằng sẽ đổ tội lên đầu Trịnh Tân Thành. Điều quan trọng nhất bây giờ là hắn phải giúp Trịnh Tân Thành ngồi vững vị trí đó. . .
Yến Kỳ vỗ vai Yến Trì, giọng đầy than thở:
"Ngươi đã nhắc nhở tứ ca rồi. Lão Thất, phụ hoàng để ngươi ở Hình bộ, ngươi cứ yên tâm ở lại đi. Vùng đất Sóc Tây đó, ai ở đó cũng không thể lơ là. Nếu quan ải bị mất, đó là đại tội tru di cửu tộc. Ai nắm quyền cũng vậy, đều là vì Đại Chu."
Đáy mắt Yến Trì cũng hiện lên vài phần ý cười:
"Tứ ca nói có lý."
Yến Kỳ thấy thái độ của Yến Trì rất tốt, trong lòng cũng thả lỏng một chút, đồng thời đã bắt đầu lên kế hoạch sớm lót đường cho Trịnh Tân Thành.
Trong phòng, Lý Mục Vân đi sang một bên viết tấu chương, Trịnh Bạch Thạch đứng bên cạnh Lý Mục Vân, từng chữ đều lọt vào mắt. Một lúc lâu sau, Trịnh Bạch Thạch thở dài:
"Lý huynh à, Thái tử điện hạ rất tán thưởng huynh. Hai lần trước ta thấy thái độ của huynh, còn tưởng rằng huynh. . ."
Lý Mục Vân mỉm cười:
"Đa tạ Thái tử điện hạ tán thưởng, hạ quan cũng vô cùng kính phục Thái tử điện hạ."
Trịnh Bạch Thạch mắt đầy bất lực, thầm nghĩ nếu ngươi đã kính phục Thái tử, sao còn giúp đỡ Thành vương như vậy?
Lý Mục Vân không nhìn ông ta cũng biết ông ta đang nghĩ gì, vừa viết vừa nói:
"Không phải ta không muốn giúp Thái tử. Hoàng thượng hạ lệnh cho ta và ngài hỗ trợ Thành Vương điện hạ điều tra vụ án này. Trừ phi cả hai chúng ta đều buông tay không làm, nếu không cũng chỉ có thể thuận thế mà làm. Như vậy mới xứng đáng với bộ quan phục trên người chúng ta, không phải sao?"
Trịnh Bạch Thạch mặt mày đau khổ không nói, chỉ đành liên tục thở dài.
Không lâu sau, Lý Mục Vân viết xong tấu chương, tự mình mang ra cho Yến Kỳ xem. Yến Kỳ lại góp ý vài câu, Lý Mục Vân sửa đổi một chút rồi cùng Yến Kỳ vào cung. Tần Quản từ trong công đường bước ra, đứng bên cạnh Yến Trì. Không ai biết Hoàng đế sau khi xem tấu chương này sẽ hành động ra sao.
. . .
. . .
Cao nguyên Sóc Tây nằm ở phía tây bắc của toàn bộ Trung Châu đại lục. Vừa bước vào tháng chín, thời tiết đã trở nên vô cùng giá lạnh. Vài ngày sau, trận tuyết lớn đầu tiên đã rơi xuống. Doanh trại của mười vạn quân Sóc Tây đóng trên Xích Phong Nguyên ở phía bắc cao nguyên. Trên Xích Phong Nguyên có một khu chợ do hàng trăm hộ dân Đại Chu lập nên. Xung quanh Xích Phong Nguyên còn có vài thôn trấn lớn nhỏ. Những người này đã sống quần cư ở đây từ đời này qua đời khác, dù lưỡi đao của người Nhung có thể chém tới bất cứ lúc nào, họ cũng chưa bao giờ nghĩ đến việc di cư đi nơi khác.
Phía tây cùng của Xích Phong Nguyên, nối liền với doanh trại đại quân là pháo đài quân sự được xây dựng hơn một trăm năm trước. Pháo đài men theo phía tây bắc của Xích Phong Nguyên nhấp nhô, dùng sức người xây nên những bức tường thành để ngăn cách đoạn núi bằng phẳng nhất, như vậy mới có thể chống lại vó ngựa sắt của người Nhung. Dọc theo sườn núi phía bắc cao nguyên, trên đường đi đều là các đài quan sát xa xôi do quân Sóc Tây đóng giữ. Từ trên đài quan sát nhìn ra, hàn nguyên bên ngoài tường thành đã bị băng tuyết bao phủ. Một khi có bất kỳ động tĩnh nào của quân địch Nhung, trên đài quan sát sẽ đốt lên những ngọn lửa hiệu hừng hực!

Chương 1899: Hoàng hậu bị giam, dục vọng mê say
Lúc này, cách đại doanh Sóc Tây hơn trăm dặm về phía tây, doanh trại trấn Bạch Thạch đã bị quân của Tề tiên sinh và Ngu Thất hoàn toàn kiểm soát. Trấn Bạch Thạch nằm ở phía bắc của khe Bạch Thạch hẹp dài, vài chục hộ thợ săn sống rải rác trong thung lũng phía nam. Doanh trại của trấn Bạch Thạch đóng trên sườn núi ở cuối khe núi. Nơi này cách doanh trại chính rất xa, lại có địa thế hiểm trở, rất ít khi bị người Nhung tấn công lén, nên dần dần bị doanh trại chính lơ là, thường chỉ đóng quân hơn một trăm lính gác để quan sát tình hình địch.
Sở Phi Thịnh đón gió tuyết tiến vào chủ trướng, vỗ một cái lên soái án:
"Tên tạp chủng Lâm Từ Quý, Chu Khánh An và mấy người nữa đều bị hắn bắt giải đến Lương Châu rồi. Dọc đường đi đều là quân đồn trú Lương Châu canh giữ, người của chúng ta không thể nào tấn công được."
Sở Phi Thịnh đã ngoài bốn mươi, nhưng vẫn lưng hùm vai gấu, tinh thần quắc thước. Nghĩ đến Duệ Thân vương đã mất, rồi lại nghĩ đến những người anh em cũ của mình bị bắt đi, trong lòng từng cơn giận dữ cuộn trào:
"Vụ án quân lương hắn nhất định sẽ đổ tội lên đầu mấy người lão Chu. Nếu chúng ta không cứu, thì cứ chờ nhặt xác lão Chu đi. Đáng ghét, thật sự đáng ghét!"
Trên người Tề tiên sinh khoác một chiếc áo choàng mỏng. Gió lạnh bên ngoài gào thét thổi vào, khiến ông ho khan dữ dội mấy tiếng. Ông khàn giọng nói:
"Tướng quân đừng vội, Tiếu Trừng và những người khác đang ở Lương Châu. Chúng ta gửi thư qua đó, thế nào cũng sắp xếp được. Dọc đường đi họ không dám lơ là, nhưng khi đến Lương Châu, chắc chắn sẽ lơi lỏng cảnh giác."
Sở Phi Thịnh tháo bộ áo giáp trên người xuống, ném "loảng xoảng" một tiếng lên chiếc ghế bành. Hắn biết vẫn còn cách cứu, nhưng hắn, một người cả đời quang minh chính đại đánh trận, lúc này lại phải dùng đến những cách thức như vậy để cứu người, lửa giận trong lòng thật sự không thể kìm nén mà cứ bùng lên từng đợt:
"Điện hạ. . . không, bây giờ cũng là Vương gia của chúng ta rồi. Trong thư của tiểu Vương gia có nói sắp xếp thế nào không? Lão tử đánh trận cả đời, giờ lại phải trốn ở đây như rùa rụt cổ, thật sự là. . ."
"Tướng quân."
Tề tiên sinh thở dài gọi một tiếng:
"Không giấu gì tướng quân, lúc được cứu về kinh thành, tại hạ cũng tức giận như tướng quân vậy. Vẫn là điện hạ chúng ta, vài câu nói đã mắng cho tại hạ tỉnh ngộ. Lúc này, dù tướng quân có thể một mình địch trăm người, cũng chỉ có thể ở đây chờ thời cơ. Nếu tướng quân hành động bốc đồng, an nguy của điện hạ sẽ ra sao?"
Sở Phi Thịnh cắn răng:
"Theo ta thấy, cứ dẫn quân bắc tiến, san bằng Lương Châu, báo thù cho lão Vương gia!"
Tề tiên sinh ho khan dữ dội mấy tiếng:
"Tướng quân, san bằng Lương Châu, rồi sao nữa?"
Sở Phi Thịnh là người nóng tính, lập tức nói:
"Lúc trước lão Vương gia chính là nhận được tin từ Lương Châu mới đi, vừa đi đã xảy ra chuyện. Chuyện này nếu không liên quan đến Lương Châu, lão tử cắt đầu xuống cho ngươi làm ghế ngồi! Lúc đó ở Lương Châu chính là tên Vũ Văn Hiến và Lâm Từ Quý. Hai tên chó đẻ này, lúc trước ở kinh thành nhìn thấy đã thấy không phải thứ tốt. Mấy ngày trước lúc tước binh quyền của lão tử, lão tử hận không thể chém sống chúng nó!"
"Sẽ có một ngày tướng quân được như ý!"
Màn trướng vén lên, Ngu Thất với vẻ mặt lạnh lùng bước vào.
Sở Phi Thịnh thấy Ngu Thất vào cửa, mím môi không nói nữa. Tuy đều là người một nhà, nhưng dù sao vẫn có sự khác biệt. Khi lão Vương gia còn sống, Sở Phi Thịnh hắn là cánh tay phải của lão Vương gia. Ngu Thất và những người trẻ tuổi khác, trong mắt hắn đều là những cậu nhóc non nớt, hắn có thể lên mặt trưởng bối dạy dỗ Ngu Thất. Nhưng bây giờ lão Vương gia đã mất, dòng dõi của họ tự nhiên do Yến Trì nắm quyền, mà Ngu Thất là thân tín của Yến Trì, địa vị tự nhiên khác biệt. Sở Phi Thịnh thở dài, cố gắng kìm nén cơn giận.
Theo Yến Lẫm nhiều năm, hắn tự nhiên không chỉ có tính khí nóng nảy.
Chuyện người mới thay thế người cũ tuy có chút bất đắc dĩ, nhưng trong lòng hắn kính phục vị thiếu chủ tử, cũng không cảm thấy không phục. Bây giờ nghĩ đến Yến Trì ở nơi xa ngàn dặm, chỉ hận không thể lập tức dẫn quân đi theo!
Ngu Thất cười, đặt một chiếc đùi cừu nướng lên bàn:
"Tướng quân yên tâm, Tiếu Trừng đang ở Lương Châu. Lần này những người của chúng ta bị Lâm Từ Quý đưa đi, chắc chắn đều có thể an toàn rút lui. Nào, ăn cơm trước đã."

Chương 1900: Hoàng hậu bị giam, dục vọng mê say
Sắc mặt Sở Phi Thịnh vẫn không vui. Hắn cũng là người bị Lâm Từ Quý giam giữ ở doanh trại chính Sóc Tây. Nếu không được cứu ra, bây giờ có lẽ cũng đã bị giải đến Lương Châu. Không chừng Lâm Từ Quý tàn nhẫn, trực tiếp để hắn chết do tai nạn cũng không phải là không thể. Nhưng cứ chờ đợi ở đây thế này, thật sự quá ngột ngạt!
Thấy Sở Phi Thịnh vẫn không mấy động đậy, Ngu Thất liền nói:
"Tướng quân, tuy không ở doanh trại chính, tuy chúng ta bây giờ không thể dẫn quân đi dẹp loạn, nhưng còn có việc quan trọng hơn đang chờ chúng ta."
Sở Phi Thịnh ngẩng đầu nhìn Ngu Thất, Ngu Thất liền lấy ra một phong thư đưa cho Sở Phi Thịnh.
Trong mắt Sở Phi Thịnh chỉ có phong thư đó, vội vàng nhận lấy mở ra!
Đọc lướt qua, sắc mặt Sở Phi Thịnh nhanh chóng trở nên ngưng trọng:
"Điện hạ đây là muốn. . ."
Ngu Thất cười:
"Từ đây gửi tin đến kinh thành, cũng chỉ có vài con đường. Mà việc bố phòng binh lực trong doanh trại chính Sóc Tây, ngoài tướng quân ra còn ai biết rõ nhất? Theo ý của điện hạ, chúng ta tạm thời không quan tâm đến doanh trại chính, trước hết kiểm soát mấy doanh trại xung quanh đã. Lâm Từ Quý hiện tại bề ngoài là huynh đệ với Trịnh Tân Thành, nhưng ngấm ngầm vẫn đang đấu đá. Đây chính là thời điểm tốt để chúng ta hành động."
Trong mắt Sở Phi Thịnh lóe lên một tia sáng, Ngu Thất lại nói:
"Người chúng ta có thể dùng hiện tại có hạn. Ăn cơm xong, phiền tướng quân ngồi trấn điều động. Có thành công hay không, tất cả đều trông cậy vào tướng quân!"
Thấy Ngu Thất tuổi còn trẻ mà đã trấn tĩnh như vậy, Sở Phi Thịnh không khỏi đỏ mặt, ho nhẹ một tiếng nói:
"Cái gì mà ngồi trấn hay không ngồi trấn, người trong tay có hạn, cứ cho ta một đội quân, chúng ta chia nhau hành động!"
Ngu Thất cười sảng khoái, lấy con dao găm bên cạnh ra bắt đầu xẻ đùi cừu!
Ngoài quân trướng, gió lớn gào thét. Tề tiên sinh vừa ho vừa giơ ngón tay cái với Ngu Thất.
. . .
. . .
Vào tháng chín, kinh thành cũng trở lạnh. Cùng với thời tiết lạnh lẽo của kinh thành là không khí ở Khôn Ninh cung. Từ hôm qua, một lượng lớn cấm vệ quân đã canh gác bên ngoài Khôn Ninh cung, không ai được tùy tiện ra vào. Hoàng hậu Triệu Thục Hoa đã bị giam lỏng!
Triệu Thục Hoa làm Hoàng hậu mười chín năm, vốn có tiếng hiền đức. Trong hậu cung, các phi tần hòa thuận, chưa từng nghe nói Hoàng hậu tranh sủng làm điều ác. Hoàng đế có sáu con trai một con gái, cũng coi như quốc tộ kéo dài, trong đó tự nhiên có công lao của Hoàng hậu.
Yến Triệt được lập làm Thái tử, điều này càng củng cố vị trí của Hoàng hậu. Mọi người đều nghĩ rằng Hoàng hậu nương nương chắc chắn sẽ được chứng kiến Thái tử đăng cơ, cuối cùng trở thành chủ nhân của Thọ Khang cung. Nhưng không ai ngờ rằng, một bộ xương trong hậu viện Tấn Vương phủ đã kéo Khôn Ninh cung đang yên bình vào vực sâu. Hoàng hậu Triệu Thục Hoa bị tình nghi mưu sát thị vệ của Tấn vương là Tống Hi Văn. Tuy thị vệ này chỉ là một nô tài, nhưng vì liên quan đến vụ án Tấn vương mưu sát Cẩn phi năm ngoái, cái chết của thị vệ này bỗng trở nên vô cùng quan trọng.
Trong Sùng Chính điện, Yến Triệt đang quỳ trước ngự án:
"Phụ hoàng, việc này không liên quan đến mẫu hậu."
Yến Hoài ném tấu chương xuống trước mặt Yến Triệt:
"Ngươi tự xem đi!"
Yến Triệt đã sớm biết trong tấu chương viết gì, nhưng vẫn nhặt lên xem. Đọc lướt qua, sắc mặt Yến Triệt trắng bệch:
"Chỉ là. . . chỉ là một cấm vệ quân thôi, lại còn là một cấm vệ quân bỏ trốn. Lời của người này không đáng tin. Phụ hoàng, ngài phải tin mẫu hậu, mẫu hậu không có lý do gì để giết thị vệ của Tấn vương!"
Yến Hoài mặt không đổi sắc nhìn Yến Triệt:
"Vậy tại sao Chu Vu Thành và Khang Bác Văn lại tự vẫn?"
Khóe môi Yến Triệt mím thành một đường thẳng sắc lẻm. Yến Kỳ bên cạnh thở dài:
"Thái tử không cần phải biện giải nữa. Sự việc điều tra đến bây giờ, tuy chết không đối chứng, nhưng người sáng suốt nhìn vào là có thể hiểu. Chu Vu Thành và Khang Bác Văn đang yên đang lành lại chết, lời khai của Vương Hàn cũng khớp. Không biết Hoàng hậu và Tống Hi Văn rốt cuộc có thù oán gì."
Yến Triệt chậm rãi quay đầu, ánh mắt lạnh lùng nhìn Yến Kỳ. Khóe môi Yến Kỳ nhếch lên một nụ cười lạnh, không hề tỏ ra yếu thế. Yến Triệt lại đưa mắt nhìn sang Yến Trì bên cạnh Yến Kỳ, ánh mắt càng thêm u ám.
Yến Hoài lạnh lùng nói:

Chương 1901: Hoàng hậu bị giam, dục vọng mê say
"Được rồi, Thái tử, ngươi đứng lên đi. Việc này không liên quan đến ngươi. Hiện tại mẫu hậu của ngươi không giải thích rõ được, vậy thì cứ ở trong Khôn Ninh cung đừng ra ngoài. Đợi điều tra rõ ràng, tự nhiên sẽ giải cấm túc cho bà ấy."
Trên mặt Yến Triệt thoáng hiện vẻ do dự, Yến Hoài lại nói:
"Những ngày này, ngươi cũng đừng đến gặp mẫu hậu."
Yến Triệt trong lòng khẽ chấn động. Vụ án này trước đây đã liên lụy đến Triệu Thục Hoa, sóng gió vừa mới lắng xuống lại bị cấm túc. Lần này tiền triều chắc chắn sẽ biết Triệu Thục Hoa vẫn chưa rửa sạch được nghi ngờ, có thể tưởng tượng được trong triều ngoài nội sẽ có những lời bàn tán gì.
"Được rồi, lui ra đi. Vụ án điều tra rõ ràng, nếu mẫu hậu của ngươi bị oan, tự nhiên sẽ không sao."
Yến Triệt trong lòng đau khổ, dưới ánh mắt u ám của Yến Hoài, đành phải đứng dậy trước. Hắn hành lễ, rồi quay người rời khỏi thư phòng. Bên ngoài, Trịnh Bạch Thạch và Lý Mục Vân cùng nhau bước vào.
Yến Hoài nhìn mấy người một cái:
"Các ngươi nghĩ sao? Lý khanh, ngươi nói trước đi."
Lý Mục Vân hơi trầm ngâm:
"Cái chết của Tống Hi Văn phần lớn có liên quan đến vụ án Tấn vương năm ngoái. Hoàng hậu nương nương hành động như vậy, hạ quan thực sự có chút không hiểu. Ban đầu sự việc xảy ra trong nội cung, Hoàng hậu nương nương nếu muốn hỏi đến cũng là bình thường. Chỉ là người đang yên đang lành lại chết, hơn nữa thi thể còn bị chôn trong hậu viện Tấn Vương phủ, việc này thực sự kỳ lạ."
Thấy Yến Hoài mặt không đổi sắc ngồi yên, Lý Mục Vân tiếp tục:
"Tống Hi Văn thực ra là nhân chứng duy nhất khi Tấn vương điện hạ xảy ra chuyện, nhưng hắn lại chết. Điều đó có nghĩa là, chi tiết về vụ án Tấn vương cũng có những điểm đáng để xem xét."
Yến Hoài nhướng mày, lại nhìn về phía Trịnh Bạch Thạch:
"Trịnh khanh thấy thế nào?"
Trên trán Trịnh Bạch Thạch đã rịn mồ hôi, nghe vậy có chút căng thẳng nói:
"Hạ quan đồng ý. Lời của Lý đại nhân cũng chính là suy nghĩ của vi thần. Nếu biết được mục đích ban đầu của Hoàng hậu nương nương khi lén thẩm vấn Tống Hi Văn thì tốt rồi."
Sự việc đương nhiên không đơn giản như vậy, nhưng đến lúc này, Trịnh Bạch Thạch cũng chỉ có thể làm mờ đi trọng điểm như thế.
Yến Hoài khẽ mím môi:
"Hoàng hậu. . ."
Yến Hoài vẻ mặt muốn nói lại thôi, dường như vừa nghi ngờ vừa không nỡ đối với Hoàng hậu. Dừng một chút, Yến Hoài thở dài:
"Trẫm muốn thấy thêm bằng chứng. Nếu không có bằng chứng, trẫm tự nhiên sẽ giải trừ lệnh cấm túc của Hoàng hậu."
Nói rồi, Yến Hoài cảnh cáo nhìn Yến Kỳ:
"Các ngươi không có nhiều thời gian đâu."
Trong lòng Yến Kỳ có một ngọn lửa đang cháy, nhưng trước mặt Hoàng đế, gã tuyệt đối không thể để lộ ra chút nào:
"Vâng, nhi thần hiểu rồi."
Yến Hoài gật đầu "ừm" một tiếng:
"Vậy thì lui ra đi."
Yến Kỳ gật đầu, đang định quay người rời đi thì lại như nghĩ ra điều gì đó, nói:
"Phụ hoàng, sáng nay trong triều có đề xuất tăng cường lương thảo cho quân Sóc Tây, ngài thấy có khả thi không?"
Yến Hoài liếc nhìn Yến Kỳ:
"Ngươi lại quan tâm đến quân Sóc Tây rồi đấy."
Yến Kỳ nhếch mép:
"Vương thúc qua đời, quân Sóc Tây chắc chắn lòng quân không ổn. Hơn nữa, vừa mới xảy ra chuyện quân lương. Nhi thần nghĩ, để ổn định tình hình, e rằng lần này lương thảo gửi đi phải nhiều hơn những năm trước mới tốt."
Yến Hoài nhìn hắn một cái:
"Gọi Hộ bộ Thượng thư Dương Hãn đến."
Đây là muốn bàn bạc về việc cung cấp quân lương. Cát Dương không ở kinh thành, phần lớn việc này sẽ do Dương Hãn chủ trì.
Yến Kỳ trong lòng hơi thả lỏng, lúc này mới vâng lời lui ra. Mấy người Lý Mục Vân đã sớm lui ra ngoài điện. Không lâu sau, Yến Kỳ vừa ra ngoài, mặt đã lộ vẻ tức giận không che giấu. Tuy hiện tại không có bằng chứng trực tiếp chỉ tội Hoàng hậu, nhưng lời của Vương Hàn cũng nên là một trong những chứng cứ. Vậy mà phụ hoàng của gã chỉ cấm túc Hoàng hậu, ngay cả hỏi cũng không định hỏi!
Nghĩ đến đây, Yến Kỳ trong lòng không khỏi lại một trận tức tối. Triệu Thục Hoa ngồi vững trên ngôi vị Hoàng hậu mười chín năm, là vì cái gì, chẳng phải là vì có một người cha làm Phụ quốc Đại tướng quân sao!
Nếu phủ Trung Quốc Công có binh quyền trong tay, lúc lập Thái tử làm sao có phần của Yến Triệt!
Ngực Yến Kỳ không ngừng phập phồng. Một lúc lâu sau, gã mới đè nén được cơn giận, quay sang nhìn Lý Mục Vân:
"Lý đại nhân, phiền ngài cùng bản vương trở lại đại lao Hình bộ một chuyến. Lão Thất, ngươi cũng đi theo ta, chúng ta lại đi thẩm vấn Vương Hàn."

Chương 1902: Hoàng hậu bị giam, dục vọng mê say
Dừng một chút, Yến Kỳ nhìn Trịnh Bạch Thạch nói:
"Trịnh đại nhân cứ tự nhiên, khi nào cần ngài bản vương sẽ cho người tìm."
Trịnh Bạch Thạch vẻ mặt xấu hổ và cay đắng. Yến Kỳ trong lòng có giận, biểu hiện cũng quá rõ ràng!
Yến Kỳ dẫn Lý Mục Vân và Yến Trì đi trước một bước. Trịnh Bạch Thạch do dự đứng một lát, đang định rời đi thì đột nhiên một tiểu thái giám đứng cách đó không xa vẫy tay với ông ta. Tiểu thái giám đó là người của Đông cung, Trịnh Bạch Thạch nhận ra. Ông ta lập tức thở dài, đi về phía tiểu thái giám. . .
Khi Trịnh Bạch Thạch gặp Yến Triệt, Yến Triệt đã đợi trong gió lạnh một lúc. Trịnh Bạch Thạch đang định hành lễ, Yến Triệt đã đỡ ông ta dậy:
"Trịnh khanh không cần đa lễ, chúng ta nói ngắn gọn. Bên phụ hoàng nói thế nào?"
Trịnh Bạch Thạch cười khổ:
"Hoàng thượng nói không có bằng chứng sẽ không làm gì Hoàng hậu nương nương. Nếu một mực không có bằng chứng, sẽ giải trừ lệnh cấm túc của Hoàng hậu nương nương. Nhưng vi thần thấy Thành Vương điện hạ sẽ không từ bỏ."
Sợi dây căng thẳng trong lòng Yến Triệt hơi chùng xuống:
"Điều này bản cung tự nhiên biết. Ngươi yên tâm, mẫu hậu cũng đã có tính toán."
Trịnh Bạch Thạch có chút do dự nói:
"Hoàng hậu nương nương hiện đang bị cấm túc, Thái tử điện hạ cần phải cẩn trọng. Chuyện này không liên quan đến điện hạ, cho dù. . . cho dù Thành Vương điện hạ thực sự tìm được bằng chứng gì, điện hạ cũng phải luôn tự bảo vệ mình."
Lời này tuy không dễ nghe, nhưng Yến Triệt là người biết điều, gật đầu trầm giọng nói:
"Ngươi yên tâm, bản cung hiểu."
Trịnh Bạch Thạch thở dài:
"Thành Vương điện hạ biết vi thần có ý giúp Thái tử, chắc chắn sẽ đề phòng hạ quan trăm bề. Hạ quan sẽ cố gắng dò la, nhưng chỉ sợ có lòng mà không có sức, mong điện hạ thứ tội."
Yến Triệt vỗ vai Trịnh Bạch Thạch, hắn làm sao không biết dụng ý của Yến Kỳ.
"Trịnh khanh không cần tự trách. Vụ án Tấn Vương phủ nói lớn cũng không lớn. Trước khi không có bằng chứng, mẫu hậu chỉ bị cấm túc mà thôi. Trong triều chính sự bận rộn, việc cai trị ở kinh thành mới là trọng tâm của Trịnh khanh."
Trịnh Bạch Thạch vội vàng gật đầu. Không vì hoàn cảnh khó khăn của Hoàng hậu mà rối loạn, đây chính là điểm hắn ngưỡng mộ ở Yến Triệt!
Trịnh Bạch Thạch cáo từ rời cung. Đôi mắt vốn không chút hoảng loạn của Yến Triệt cuối cùng cũng trở nên u ám. Tuy phụ hoàng hắn không truy cứu mẫu hậu, nhưng bị cấm túc chính là một tín hiệu. Hắn tuyệt đối không thể để mẫu hậu bị cấm túc mãi.
Trong Khôn Ninh cung, Vân Nhạn có chút lo lắng:
"Nương nương, bên ngoài có hơn một trăm cấm vệ quân canh giữ, người dẫn quân là Triệu Vũ."
Triệu Thục Hoa cười lạnh một tiếng:
"Lại là hắn."
Vân Nhạn thở dài:
"Hoàng thượng không nói một lời đã cho vây Khôn Ninh cung, nhưng lại không định tội. Cứ như vậy truyền ra ngoài, người trong cung ngoài nội đều sẽ nghĩ rằng ngài thực sự đã làm sai chuyện gì."
Triệu Thục Hoa khoát tay:
"Không sao, hắn không vây được bao lâu, hắn cũng sẽ không thẩm vấn ta."
Vân Nhạn có chút không hiểu. Triệu Thục Hoa đứng dậy đi đến bên cửa sổ, liếc mắt ra ngoài, chỉ thấy bên ngoài Khôn Ninh cung, quả nhiên có cấm vệ quân vũ trang nghiêm ngặt canh gác. Trong lòng Triệu Thục Hoa mơ hồ dấy lên một dự cảm không lành, liền nhanh chóng ra lệnh:
"Tìm cách gửi tin ra ngoài, nhất định phải để Thái tử án binh bất động."
Vân Nhạn nói:
"Chỉ là để Thái tử điện hạ án binh bất động thôi sao?"
Triệu Thục Hoa gật đầu:
"Đúng, lúc này, không thể làm gì cả."
Vân Nhạn gật đầu, ra ngoài gọi một tiểu thái giám ngày thường không mấy nổi bật nhưng là tâm phúc của mình vào, thấp giọng dặn dò vài câu, tiểu thái giám đó lanh lợi chạy ra ngoài.
. . .
. . .
Chuyện Hoàng hậu bị Hoàng đế cấm túc quả nhiên lan truyền nhanh chóng. Chưa đầy một ngày, trong triều ngoài nội đều đã biết chuyện này.
Không có thánh chỉ rõ ràng, càng khiến mọi người có thêm khả năng bàn tán. Mọi người đều biết Hoàng hậu bị cấm túc vì vụ án thi thể ở Tấn Vương phủ, nhưng Hoàng hậu rốt cuộc có giết người không?
Không ai chắc chắn. Tuy nhiên, chỉ qua một đêm, tin đồn Hoàng hậu giết người, thậm chí cả tin đồn Hoàng hậu mưu hại Tấn vương điện hạ đã lan truyền khắp kinh thành. Trong kinh thành xôn xao bàn tán, nhưng cha con Triệu Tinh và Triệu Hữu ở Thương Châu xa xôi vẫn chưa biết tình cảnh của Hoàng hậu.

Chương 1903: Hoàng hậu bị giam, dục vọng mê say
Yến Kỳ bám lấy Lý Mục Vân tiếp tục điều tra theo hướng Khang Bác Văn và Vương Hàn. Các thái giám của Cấm vệ quân và Nội phủ bị triệu tập thẩm vấn hết lần này đến lần khác. Có lẽ vì biết Yến Trì thâm sâu khó lường, Yến Kỳ ngay cả hắn cũng đề phòng.
Yến Kỳ một mặt theo dõi sát sao tiến trình điều tra của Yến Kỳ, một mặt để mắt đến lương thảo của quân Sóc Tây.
Hoàng đế không biết có phải bị Dương Hãn thuyết phục hay không, sau một trận mưa nhỏ đầu đông đã hạ thánh chỉ. Lương thảo mùa đông năm nay nhiều hơn ba thành so với những năm trước, và được điều động từ ba nơi là Dự Châu, Định Châu và Nghiêm Châu, sau đó được gửi đến Sóc Tây trước cuối tháng mười để binh lính Sóc Tây qua đông. Cùng lúc đó, Cát Dương bị một lệnh tạm thời điều về kinh thành.
Cái lạnh của mùa đông đang đến gần từng chút một, không khí toàn kinh thành cũng có dấu hiệu mưa gió sắp đến. Bằng chứng mà Yến Kỳ muốn tìm mãi không ra, Hoàng hậu cũng bị cấm túc ở Khôn Ninh cung. Rõ ràng là cuộc đấu tranh của hai phe, nhưng tạm thời không bên nào chiếm được ưu thế. Chỉ có tin tức từ Sóc Tây do Trịnh Tân Thành gửi về mới khiến Yến Kỳ thở phào nhẹ nhõm.
Xe ngựa dừng lại trước Thành Vương phủ. Yến Kỳ với vẻ mặt mệt mỏi bước vào cửa phủ, Lỗ Tiêu theo sau nói:
"Lương thảo đã được cấp phát, Hoàng thượng lại gọi Cát Dương về. Lần này bên đó chỉ còn lại Lâm Từ Quý, Vũ Văn Hiến hiện vẫn ở Lương Châu. Trong quân Sóc Tây, đây chính là cơ hội để Trịnh tướng quân thi triển tài năng."
Dừng một chút, Lỗ Tiêu lại nói:
"Trịnh tướng quân đã cứu được người mà Duệ điện hạ đã dặn dò trước đó, không hề nhắc đến Duệ điện hạ, chuẩn bị thu nhận người đó làm của riêng, vừa hay Duệ điện hạ cũng sẽ không phát hiện."
Yến Kỳ âm hiểm nói:
"Chỉ sợ Yến Trì có liên lạc riêng với bên đó."
Lỗ Tiêu cười:
"Vậy thì có ích gì, cách nhau ngàn dặm, chẳng lẽ Duệ điện hạ còn có thể vươn tay qua cứu người sao?"
Yến Kỳ không tỏ ý kiến. Nghĩ đến việc đã bảo vệ cho Yến Trì không ít người, nhưng bên này Hoàng hậu vẫn chỉ bị cấm túc, Yến Kỳ cảm thấy vô cùng không cam lòng. Vương Hàn đã nói hết những gì cần nói, bây giờ không có tiến triển mới, gã thực sự ngày càng sốt ruột. Nếu hai ngày nữa không có bằng chứng, e rằng phụ hoàng sẽ ra lệnh giải trừ lệnh cấm túc của Hoàng hậu, đến lúc đó có khi còn bị Hoàng hậu trả đũa.
Yến Kỳ có chút nóng nảy:
"Thái tử đang làm gì?"
"Thái tử có chút sốt ruột, nhưng bây giờ vẫn còn nhịn được."
Hoàng hậu mới bị cấm túc năm ngày, Thái tử đương nhiên nhịn được. . .
Nghĩ vậy, Yến Kỳ dừng bước. Có cách nào khiến Thái tử không nhịn được không?
Một khi Thái tử tự mình rối loạn, sẽ phạm sai lầm.
Yến Kỳ cảm thấy sự uất ức bao ngày qua đã tan biến. Hướng đi mới này khiến tinh thần gã phấn chấn. Tuy nhiên, gã còn chưa nghĩ thấu đáo ý nghĩ này, thì từ phía nội viện đột nhiên vang lên tiếng khóc thét chói tai. Yến Kỳ dừng bước, nhíu mày:
"Chuyện gì vậy? !"
Lỗ Tiêu kinh ngạc, đi về phía trước vài bước, chỉ thấy một thị tỳ người đầy máu gào khóc muốn phá tan sự ngăn cản của thị vệ. Lỗ Tiêu nhìn kỹ:
"Điện hạ, là thị tỳ của Cửu di nương. . ."
Yến Kỳ đang bực bội, vừa nghe lời này sắc mặt lập tức trầm xuống:
"Thật càn rỡ! Kéo xuống!"
Hắn bước nhanh về phía thư phòng, nhưng vừa đi được hai bước, Tú Chi đã như điên lao đến trước mặt Yến Kỳ:
"Vương gia! Vương gia ngài mau cứu di nương và tiểu vương gia đi, Vương gia! Di nương sắp chết rồi, đứa bé. . . đứa bé cũng sắp không giữ được nữa. . ."
Tú Chi tay đầy máu, vừa khóc vừa la, chỉ riêng bộ dạng đó đã đủ dọa người. Yến Kỳ nhíu mày, hắn nghe thấy hai chữ "đứa bé", trong lòng khẽ động. Hắn lập tức đi về phía sân của Tần Tương, vừa đi vừa hỏi:
"Đứa bé nào? Nàng có thai? ! Sao không ai báo cho bản vương biết? Người đâu, đi mời thái y. . ."

Chương 1904: Hoàng hậu bị giam, dục vọng mê say
Biến cố xảy ra đột ngột, Yến Kỳ không ngờ Tần Tương lại có thai. Máu trên người Tú Chi không phải là giả. Vừa vào sân của Tần Tương, tất cả mọi người trong sân đều có sắc mặt kinh hãi. Yến Kỳ nhíu mày bước nhanh vào phòng, chỉ thấy Tần Tương đang co ro trên chiếc giường dài trong noãn các, vạt váy dưới thân đã bị máu đỏ thẫm ướt đẫm. Cả người nàng mồ hôi lấm tấm, trông như sắp tắt thở. Dù Yến Kỳ là kẻ giết người không chớp mắt, lúc này cũng bị cảnh máu me của Tần Tương làm cho giật mình.
Một ngày vợ chồng trăm ngày ân, huống chi Tần Tương đã ở bên hắn lâu như vậy. Lại nghĩ đến những giọt máu đó đều là con của hắn hóa thành, hắn càng cảm thấy cổ họng như có gì đó nghẹn lại. Hắn mới đại hôn không lâu, chưa từng nghĩ đến hai chữ "con cái", nhưng Phùng Linh Tố đã từng nhắc đến, và hắn tự nhiên cũng muốn có con nối dõi. Nếu một ngày nào đó vương phi hoặc thiếp thất của hắn đột nhiên có thai, hắn đương nhiên sẽ vô cùng vui mừng. Nhưng hắn không ngờ cảnh tượng đầu tiên khi biết tin sủng thiếp của mình có thai lại là một cảnh máu me đầm đìa như vậy.
"Vương gia. . . Vương gia. . ."
Sắc mặt Tần Tương trắng bệch như ma, đôi mắt đẹp tràn đầy đau đớn và tuyệt vọng. Tuy nhiên, khi nhìn thấy hắn, đáy mắt nàng lập tức ánh lên vẻ quyến luyến. Dù Yến Kỳ có lòng dạ sắt đá đến đâu, lúc này cũng mềm đi ba phần. Hắn bước tới, nắm lấy tay Tần Tương, rồi ôm nửa người trên của nàng vào lòng:
"Tương nhi, rốt cuộc là chuyện gì?"
Nước mắt Tần Tương lã chã rơi:
"Vương gia. . . Tương nhi. . . Tương nhi có thai rồi. Mấy ngày nay, Tương nhi vẫn luôn chờ ngài đến, nhưng. . . nhưng mãi không đợi được. Tương nhi muốn tự mình nói cho ngài biết, nhưng mà. . ."
Tần Tương đột nhiên gào khóc. Nếu là bình thường, Yến Kỳ chắc chắn sẽ thấy ồn ào, nhưng lúc này, nỗi đau của Tần Tương qua tiếng khóc đã thấm dần vào tim hắn. Hắn ôm chặt Tần Tương:
"Chuyện gì đã xảy ra! Là ngươi tự mình không cẩn thận hay có kẻ hãm hại? !"
Tần Tương khóc đến không nói nên lời, nàng chỉ vào chén thuốc đổ trên đất, toàn thân run rẩy.
Mấy ngày nay Yến Kỳ chỉ toàn nghĩ cách đối phó với Thái tử, quả thực không để tâm đến hậu trạch. Hắn đột nhiên có chút hối hận:
"Tương nhi, không sao đâu, đại phu sắp đến rồi!"
Yến Kỳ không giỏi an ủi người khác, nhưng Tần Tương lại nắm chặt tay hắn:
"Vương gia. . . con của chúng ta. . ."
Tần Tương nói từng chữ một, như thể đã dùng hết sức lực toàn thân. Nàng như bị một nỗi đau lớn hơn nữa giáng xuống, cả người run lên, đồng tử nhanh chóng giãn ra, rồi ngất đi.
Yến Kỳ chỉ cảm thấy tâm thần chấn động, nhất thời ôm Tần Tương mà có chút luống cuống. May mà phủ y trong phủ đến rất nhanh. Khi Yến Kỳ buông Tần Tương ra, hắn vẫn còn chưa hoàn hồn. Phủ y đang chữa trị cho Tần Tương, Yến Kỳ vừa đi ra ngoài vừa liếc thấy chén thuốc đổ trên đất. Hắn dừng bước, nhặt chén thuốc lên. Thuốc đã bị uống hết, chỉ còn lại một chút cặn thuốc dính ở đáy chén. Tay cầm chén của Yến Kỳ run rẩy, vừa ra khỏi cửa đã giao cho Lỗ Tiêu:
"Đi điều tra xem trong chén này rốt cuộc có gì."
Lỗ Tiêu bị vẻ mặt giận dữ của Yến Kỳ dọa cho giật mình, lập tức vâng lời đi. Cùng lúc đó, một loạt tiếng bước chân hỗn loạn vang lên. Phùng Trầm Bích dẫn theo ma ma và thị tỳ bước nhanh đến cửa sân của Tần Tương. Tuy nhiên, nàng vừa nhìn đã thấy Yến Kỳ đứng ở cửa. Phùng Trầm Bích lập tức mặt trắng bệch. Vẻ khác thường của nàng không thoát khỏi ánh mắt của Yến Kỳ. Yến Kỳ híp mắt, đáy mắt đột nhiên dâng lên ngọn lửa giận ngút trời. . .
"Vương, Vương gia. . . xảy ra chuyện gì vậy?"
Yến Kỳ nhìn ánh mắt lảng tránh của Phùng Trầm Bích, lạnh lùng cười không nói gì. Trong phòng, Tần Tương đột nhiên hét lên một tiếng thảm thiết. Tiếng hét này khiến tất cả mọi người đều biến sắc. Yến Kỳ lập tức quay người vào phòng. Phủ y đang châm cứu cho Tần Tương. Tần Tương tuy vẫn đang hôn mê, nhưng đau đến mồ hôi đầm đìa, miệng không ngừng nói mê. Yến Kỳ bước nhanh đến, liền nghe thấy Tần Tương không ngừng gọi tên hắn. Yến Kỳ chỉ cảm thấy tim như bị ai đó bóp chặt, quay đầu hỏi phủ y:
"Di nương thế nào rồi?"
Phủ y cũng mồ hôi đầm đìa:
"Bẩm Vương gia, Cửu di nương đã có thai gần ba tháng, chỉ là. . . chỉ là đứa bé không giữ được. . ."

Chương 1905: Hoàng hậu bị giam, dục vọng mê say
Nắm đấm của Yến Kỳ lập tức siết chặt lại. Ở cửa, Phùng Trầm Bích mặt trắng bệch thò đầu vào, vừa nhìn đã thấy cảnh máu me trong phòng và bộ dạng sắp chết của Tần Tương. Nàng rõ ràng cũng bị cảnh tượng này dọa cho giật mình, cả người sững sờ ở cửa, không dám bước vào thêm một bước. Yến Kỳ gắt gao nhìn chằm chằm phủ y:
"Cứu sống người!"
Phủ y lập tức vâng lời. Yến Kỳ lại nhìn Tần Tương một cái, Tần Tương dường như đã đau đến ngất đi.
Yến Kỳ hơi trầm ngâm, quay đầu nhìn Tú Chi đang khóc bên cạnh:
"Di nương của các ngươi biết mình có thai từ ngày nào?"
Tú Chi "phịch" một tiếng quỳ xuống:
"Vương gia, là chín ngày trước. Lúc đó di nương cảm thấy mệt mỏi không khỏe, đã cho mời đại phu đến xem. Đại phu nói di nương có thai, nhưng lúc đó di nương cũng bị cảm lạnh, nên đại phu đã kê một thang thuốc điều dưỡng, vừa an thai vừa điều trị để không làm hại đến đứa bé. Di nương vốn định nói ngay với ngài, nhưng. . . nhưng mấy ngày nay ngài đều không đến, di nương muốn đợi ngài đến rồi tự mình nói, không ngờ. . ."
Nước mắt Tú Chi lã chã rơi, đau đớn tột cùng.
Yến Kỳ nhíu mày. Vì lần trước Phùng Trầm Bích nói Tần Tương không giữ quy củ, nên mấy ngày nay hắn đối xử với Tần Tương rất lạnh nhạt.
Yến Kỳ hít sâu một hơi. Rất nhanh, Lỗ Tiêu đã trở về, sau lưng hắn còn có một vị đại phu, là do thị tỳ trong phủ mời từ bên ngoài về. Lỗ Tiêu vừa nhìn thấy sắc mặt Yến Kỳ liền trầm xuống, rõ ràng tình hình không tốt.
Yến Kỳ đi đến cửa, Lỗ Tiêu thấp giọng nói gì đó vào tai Yến Kỳ. Phùng Trầm Bích đứng bên cạnh chỉ cảm thấy khí thế trên người Yến Kỳ đột nhiên thay đổi, cả người âm u như muốn ăn tươi nuốt sống. Và một khắc sau, ánh mắt Yến Kỳ lạnh lẽo nhìn về phía nàng.
Phùng Trầm Bích bị Yến Kỳ nhìn đến sắp khóc:
"Ta. . . ta không có. . ."
Yến Kỳ mặt không biểu cảm nhìn Phùng Trầm Bích một lúc, rồi không thèm nhìn mà ra lệnh cho Lỗ Tiêu:
"Điều tra cho bản vương!"
. . .
. . .
Tần Quản tự nhiên biết Yến Kỳ điều tra không có kết quả. Nếu vụ án này bị chặn lại ở chỗ Hoàng hậu, thì việc điều tra vụ án Tấn vương sẽ không dễ dàng. Muốn lật lại vụ án cũ, tự nhiên không thể chỉ chờ đợi một manh mối này.
Trong Thọ Khang cung, Tần Quản châm cứu xong cho Thái hậu, lại kê đơn thuốc mới, lúc này mới nói:
"Thái hậu nương nương không thể nằm mãi, bình thường nên đi lại nhiều mới tốt. Thuốc lần này vẫn là điều dưỡng ôn bổ, đợi uống xong sẽ đổi đơn thuốc khác."
Thái hậu cười khổ:
"Ta lại không thấy mình bị bệnh, tuổi cao rồi thì có chút bệnh vặt cũng là thường."
Nói rồi lại an ủi Tần Quản:
"Nhưng ngươi yên tâm, ta tự nhiên sẽ làm theo lời ngươi nói."
Tần Quản mỉm cười. Bên này, Yến Tuy lề mề tựa vào bên cạnh nàng.
Thái hậu nhìn Yến Tuy, ánh mắt có vài phần than thở:
"Đứa bé này, thấy ngươi đến là muốn gần gũi ngươi."
Tần Quản liếc thấy ống tay áo Yến Tuy dính mực, cười nói:
"Cửu điện hạ đang luyện chữ sao?"
Yến Tuy gật đầu, đột nhiên không biết nghĩ đến điều gì, hắn nắm lấy tay Tần Quản, muốn kéo nàng ra ngoài. Tần Quản có chút không hiểu, nghi hoặc nhìn Thái hậu. Thái hậu cũng không biết Yến Tuy muốn làm gì, liền nói:
"Vậy ngươi đi xem cùng nó đi. Đứa bé này, e là lại có bí mật nhỏ gì không muốn cho chúng ta biết."
Tần Quản cười đứng dậy, đi theo Yến Tuy ra ngoài. Ra khỏi cửa, Yến Tuy kéo Tần Quản về phía cung điện mình ở. Vào trong phòng, hắn lại kéo Tần Quản đến bàn học. Trên bàn của hắn có rất nhiều giấy viết chữ, đều là những chữ hắn đã viết trước đó. Bây giờ hắn viết những từ rất đơn giản, nhưng hắn lại trải một chồng giấy ra, không biết đang tìm gì.
"Điện hạ, ngài đang tìm gì vậy?"
"Chữ."
Yến Tuy đáp rất nhanh.
Tần Quản kinh ngạc một lúc, đang định hỏi lại thì thấy Yến Tuy như tìm được gì đó, rút ra một tờ giấy. Hắn chỉ vào một chữ trên đó:
"Cái này, là cái này. . ."
Tần Quản nhìn qua, đó là chữ "Cung" trong "ôn lương cung kiệm ". Hắn viết xiêu vẹo, rõ ràng vẫn chưa quen với những chữ có nhiều nét phức tạp như vậy. Thoáng đầu Tần Quản có chút không phản ứng kịp, nhưng rất nhanh, bên tai Tần Quản như có tiếng gì đó nổ tung. Nàng nắm chặt tờ giấy, một lúc lâu sau mới chột dạ nhìn ra ngoài. Thấy cửa không có ai, Tần Quản thấp giọng nói:
"Đây là chữ mà ngài đã thấy bên cạnh Cẩn phi nương nương sao?"

Chương 1906: Hoàng hậu bị giam, dục vọng mê say
Yến Tuy gật đầu, ánh mắt hơi tối lại, tự nhiên là đã nghĩ đến cái chết của mẫu thân.
Tần Quản hít một hơi thật sâu mới đè nén được sự kinh ngạc trong lòng.
Một chữ "Cung", một chữ "Vương", không phải Cung Thân Vương thì là gì!
Cẩn phi trước khi chết, lại để lại ba chữ máu này bên cạnh mình, điều này có nghĩa là gì? !
"Điện hạ có nói cho người khác biết không?"
Tần Quản vội vàng thấp giọng hỏi hắn. Yến Tuy lắc đầu, vẻ mặt trang trọng.
Tần Quản không nhịn được vuốt ve mái tóc của Yến Tuy:
"Điện hạ làm rất tốt, chuyện này không được nói cho ai biết."
"Ngươi biết là ai rồi sao?"
Yến Tuy tha thiết nhìn Tần Quản. Tần Quản biết hắn hỏi có ý gì, chỉ có thể hạ thấp giọng nói:
"Bây giờ vẫn chưa biết, nhưng nhất định sẽ biết. Cẩn phi nương nương sẽ không bị hại chết oan uổng."
"Quý. . . Quý phi?"
Yến Tuy thận trọng nói ra hai chữ.
Trong lòng Tần Quản thoáng qua nghi ngờ, rồi lắc đầu:
"Vẫn chưa thể khẳng định. Điện hạ hứa với ta, không được hỏi bất kỳ ai về những vấn đề liên quan đến Cẩn phi nương nương. Điện hạ hiểu ý ta chứ?"
Yến Tuy hai tay nhỏ bé xoắn vào nhau, rồi lại tha thiết gật đầu.
Đôi mắt Yến Tuy đen trắng rõ ràng, mang theo vài phần sợ hãi và tủi thân. Tần Quản nhìn mà lòng mềm nhũn, không khỏi ôm hắn một cái. Lại nhìn tờ giấy viết chữ, Tần Quản đặt tờ giấy vào chồng giấy, rồi mới nắm tay Yến Tuy đi ra ngoài. Khi trở lại bên cạnh Thái hậu, nàng cười nói:
"Cửu điện hạ cho ta xem chữ mình viết, ta thấy viết rất tốt."
Thái hậu nghe vậy liền cười:
"Đứa bé này rất hợp duyên với ngươi." Nói rồi dừng lại một chút, "Nó đã mất mẹ, Quản nha đầu, sau này ngươi phải giúp ta chăm sóc nó. . ."
Tần Quản nghe mà lòng thắt lại:
"Ngài yên tâm, ta nhất định sẽ."
Yến Tuy nắm chặt tay Tần Quản, hồi lâu không buông.
. . .
. . .
Ra khỏi hoàng cung, Tần Quản đi thẳng đến Duệ Thân Vương phủ. Ba chữ "Cung Thân Vương" vốn rất xa vời với Tần Quản, nhưng từ khi thấy chữ Yến Tuy viết, ba chữ này cứ như một câu thần chú vang vọng trong đầu nàng.
Vào vương phủ, Yến Trì đích thân ra đón. Thấy sắc mặt Tần Quản nặng nề, hắn cũng nhíu mày:
"Đã xảy ra chuyện gì?"
Tần Quản nắm chặt lấy Yến Trì:
"Vào thủy tạ nói."
Yến Trì biết không phải chuyện nhỏ, khoát tay, Bạch Phong lập tức lui ra. Hai người bước nhanh đến thủy tạ. Đợi vào trong cửa, Tần Quản dường như mới cảm thấy an toàn hơn một chút, vội vàng nói:
"Yến Tuy đã biết những chữ máu mà Cẩn phi nương nương để lại trước khi chết là gì rồi."
Đáy mắt Yến Trì sáng lên, Tần Quản nói:
"Là ba chữ 'Cung Thân Vương' !"
Yến Trì lập tức nhíu mày, sao lại là ba chữ này!
Tần Quản cũng nghĩ như vậy:
"Cẩn phi nương nương tuổi còn nhỏ, đáng lẽ không thể gặp Cung Thân Vương được. Hơn nữa, Cung Thân Vương là điều cấm kỵ trong cung, tại sao trước khi chết bà ấy lại để lại ba chữ này? ! Chẳng lẽ bà ấy đã biết bí mật gì đó của Cung Thân Vương, hay là, Cung Thân Vương thực ra vẫn chưa chết? !"
Tần Quản cách chuyện năm đó quá xa, tự nhiên suy đoán không chút kiêng dè. Nhưng suy đoán này lại khiến Yến Trì giật mình. Hắn lắc đầu:
"Không thể nào, lúc đó Cung Thân Vương chắc chắn đã chết."
Tần Quản nhướng mày:
"Đã tìm thấy thi thể chưa?"
Bị hỏi như vậy, Yến Trì lại lắc đầu:
"Không tìm thấy thi thể. Trận chiến đó, Cung Thân Vương thảm bại, quân của Hoàng thượng cũng trúng kế. Sau đó, Cung Thân Vương thấy trận chiến tất bại, đã phóng hỏa đốt núi. May mà sau đó Hoàng thượng sống sót, còn Cung Thân Vương thì chết trong biển lửa, cuối cùng không còn lại xương cốt."
Nói đến đây, Yến Trì khẳng định:
"Sau đó đã cho người tìm kiếm, đừng nói là Cung Thân Vương, ngay cả những tướng lĩnh bên cạnh ông ta cũng không ai sống sót. Cẩn phi trước khi chết để lại ba chữ này, rất có thể là ám chỉ người có liên quan đến Cung Thân Vương. . ."
Chữ "người" còn chưa nói ra, lời của Yến Trì đã dừng lại. Trên đời này, người có liên quan đến Cung Thân Vương, không phải là tân Cung Thân Vương hiện tại sao? ! Không phải là Yến Ly sao!
Ý nghĩ này vừa nảy ra, Yến Trì đã theo bản năng phủ nhận. Không thể nào! Yến Ly sao có thể giết Cẩn phi!
Tần Quản cũng phản ứng lại:
"Không thể nào là Yến Ly. . ."
Yến Trì nhíu mày:
"Đúng, không thể nào."
Tuy nói vậy, nhưng Yến Trì vẫn theo bản năng bắt đầu hồi tưởng. Cung yến ngày mùng chín tháng sáu năm ngoái, Yến Ly có vào cung không? Lúc đó, hắn ở đâu?

Chương 1907: Hoàng hậu bị giam, dục vọng mê say
Yến Trì lắc đầu:
"Ta không biết ngày đó Yến Ly ở đâu, nhưng hắn sẽ không đi giết Cẩn phi. Hắn tuy sống qua ngày một cách hỗn độn, nhưng tuyệt đối không phải là người sẽ cầm dao giết người. Huống hồ hắn và Cẩn phi có quan hệ gì?"
Không chỉ không liên quan đến Cẩn phi, Tần Quản còn nhớ, Yến Tuy cũng rất thân thiết với Yến Ly.
Tần Quản nắm tay Yến Trì:
"Có lẽ chúng ta đã nghĩ sai rồi, ý nghĩa của ba chữ này không giống như chúng ta nghĩ."
"Lúc người ta sắp chết, những chữ để lại chắc chắn có liên quan đến hung thủ. Cung Thân Vương đã chết, càng không thể là Yến Ly. Chẳng lẽ là bạn cũ hoặc tôi tớ của Cung Thân Vương khi còn sống?"
Yến Trì vừa nói vậy, tim Tần Quản lại đập thình thịch:
"Sau khi xảy ra chuyện năm đó, tiên đế cũng đã trừ khử dòng dõi của Cung Thân Vương. Nhưng ta đoán, chắc chắn vẫn còn kẻ lọt lưới. Có thể là những người này không? Họ ẩn náu trong cung, có lẽ muốn báo thù cho Cung Thân Vương, không ngờ lại bị Cẩn phi bắt gặp, từ đó nảy sinh ý định giết người, còn Tấn vương chỉ là con dê thế tội. . ."
Yến Trì gật đầu, đây quả thực là lời giải thích hợp lý nhất. Mắt phượng của hắn hẹp lại, nhưng lại khẽ lẩm bẩm:
"Nhưng đã qua nhiều năm như vậy, dù người này là để báo thù hay vì mục đích khác, cũng khó mà nhẫn nhịn đến bây giờ. Mục đích ban đầu của Cung Thân Vương là để đoạt vị, bây giờ Hoàng thượng đã ngồi vững trên ngai vàng nhiều năm, tại sao hắn lại chậm chạp không hành động?"
Đúng vậy, điều này không hợp lý. Và nếu người này đã từ bỏ ý định ban đầu, thì làm sao lại bị bại lộ? !
Lại còn bị Cẩn phi phát hiện. Những người có quan hệ thân thiết với Cẩn phi là ai?
Khó khăn lắm mới phát hiện ra manh mối mới, nhưng trước mắt vẫn là một màn sương mù dày đặc. Tần Quản thở dài, lướt qua trong đầu các vị chủ tử trong cung, vẫn không có chút manh mối nào:
"Yến Tuy còn nói, Cẩn phi trong khoảng thời gian đó luôn cảm thấy rất sợ hãi. Ngươi nói xem, có phải bà ấy đã biết điều không nên biết nên mới sợ hãi không?"
Yến Trì gật đầu:
"Có lẽ chính là đã biết về người có liên quan đến Cung Thân Vương này."
Tần Quản vội nói:
"Các cựu thần của Cung Thân Vương đều đã bị trừ khử sạch sẽ, vậy Cung Thân Vương phi thì sao?"
Bị hỏi như vậy, Yến Trì lại rơi vào trầm tư. Khi Cung Thân Vương mưu phản, hắn mới vừa sinh ra. Những năm sau đó, Cung Thân Vương phi đã chăm sóc hắn rất nhiều, hắn không thể tùy tiện đi điều tra Cung Thân Vương phi được.
"Hay là, Tấn vương hoàn toàn không có quan hệ gì với Cung Thân Vương?"
Yến Trì gật đầu:
"Điều này là tự nhiên. Tấn vương tuy là con trưởng của Hoàng thượng, nhưng khi sự việc xảy ra hắn cũng mới hai ba tuổi."
Sự chắc chắn trong lòng Tần Quản lại tăng thêm một phần:
"Cho nên, cái chết của Cẩn phi căn bản không liên quan đến Tấn vương."
Tần Quản cắn răng:
"Chúng ta bắt đầu từ vụ án thi thể của Tống Hi Văn có lẽ đã đi đường vòng. Nếu ta đã biết những chữ Cẩn phi để lại, vậy chúng ta sẽ điều tra theo manh mối này."
Đáy mắt Tần Quản tràn đầy sự bình tĩnh, nhưng trong sự bình tĩnh đó lại có một sự kiềm chế đặc biệt. Hắn vuốt ve má Tần Quản, làm cho cơ mặt căng thẳng của nàng thả lỏng hơn một chút:
"Ngươi yên tâm, ta sẽ đi điều tra, tất cả những người có liên quan đến vợ chồng Cung Thân Vương, đều sẽ điều tra một lượt."
Tần Quản "ừm" một tiếng, trái tim đang đập loạn xạ dần dần trở lại bình thường. Yến Kỳ đã im lặng nhiều ngày về vụ án thi thể, lòng nàng cũng lo lắng theo bấy nhiêu ngày. Ba chữ "Cung Thân Vương" đột nhiên xuất hiện, nàng lập tức như thấy được hy vọng, thoáng chốc không giữ được bình tĩnh.
Yến Trì ôm Tần Quản vào lòng:
"Ta biết ngươi đang sốt ruột, ta sẽ đi ra lệnh ngay bây giờ."
Tần Quản vốn không cần Yến Trì cũng phải sốt ruột theo hắn, nhưng Yến Trì ôm nàng một cái rồi buông ra, ra ngoài gọi Bạch Phong đến.
Ngoài cửa truyền đến tiếng nói cười. Tần Quản cúi mắt nhìn thấy bản đồ hành quân bố phòng trên bàn, là bản đồ của Sóc Tây!
Tâm tư của Tần Quản bị thu hút đi ba phần. Khi Yến Trì trở về, nàng đã có thể nhìn rõ đại khái cách bố phòng trên đó. Yến Trì đứng sau lưng nàng, ôm nàng từ phía sau:
"Bản đồ bố phòng của đại doanh Sóc Tây."

Chương 1908: Hoàng hậu bị giam, dục vọng mê say
Yến Trì chủ động giải thích, Tần Quản tự nhiên xem kỹ hơn. Nàng tuy hiểu được đông tây nam bắc, nhưng không hiểu được những huyền cơ ẩn chứa trong đó. Tuy nhiên, Sóc Tây cách đây ngàn dặm, Yến Trì đã không chỉ một lần suy ngẫm về bản đồ bố phòng này. Hắn muốn làm gì?
Tần Quản đưa tay vuốt ve bản đồ bố phòng:
"Ngươi. . . muốn về Sóc Tây sao?"
Cánh tay Yến Trì ôm Tần Quản siết chặt hơn ba phần, dường như im lặng một lúc mới "ừm" một tiếng. Cằm hắn đặt trên vai Tần Quản, hơi thở ấm áp phả vào má và tai nàng. Tần Quản cảm thấy hơi nhột, liền nghiêng đầu né tránh, nhưng chưa kịp né đã bị Yến Trì kéo lại.
Tần Quản đành phải nhịn ngứa hỏi:
"Sóc Tây thế nào rồi?"
"Lâm Từ Quý nắm đại quyền, Trịnh Tân Thành, một quân tướng tam phẩm do Yến Kỳ cài vào quân Sóc Tây, hiện đang kiểm soát ba phần mười binh quyền. Lâm Từ Quý có lẽ muốn chia tách tất cả các binh đoàn để tái tổ chức, nhằm phá vỡ sự sắp xếp trước đây của phụ vương để dễ bề kiểm soát. Nhưng không dễ dàng như vậy. Hắn còn bắt mấy phó tướng bên cạnh phụ vương đưa đến Lương Châu, muốn đổ tội vụ án quân lương lên đầu binh tướng của Sóc Tây."
Khóe môi Tần Quản khẽ mím:
"Có ai xảy ra chuyện không?"
Yến Trì dừng lại một chút mới "ừm" một tiếng:
"Có hai vị kiêu kỵ tướng quân từng theo ta, tính tình quá cương liệt, đã bị Lâm Từ Quý chém đầu thị chúng."
Tần Quản chợt cảm thấy tim mình run lên. Sóc Tây lúc này, không biết có bao nhiêu người đang bị kề dao vào cổ.
Tần Quản nhanh chóng ổn định tinh thần, nàng quay người lại, dựa lưng vào mép bàn, hai tay đặt bên hông Yến Trì:
"Ngươi định thế nào?"
Yến Trì rõ ràng đã có kế hoạch, chỉ là ánh mắt hắn nhìn Tần Quản lại đầy do dự. Tần Quản có lẽ biết hắn đang do dự điều gì, bèn ôm chầm lấy hắn:
"Ta đoán nhiều người trong số họ chắc chắn đang đợi ngươi."
Yến Trì cười khổ, đưa tay vuốt nhẹ lên tóc Tần Quản, một cử chỉ an ủi. Tần Quản mềm người, cả người nép vào lòng Yến Trì:
"Nếu tin tức từ Sóc Tây truyền về kinh thành, Hoàng thượng chắc chắn sẽ biết ai đang gây rối. Ta chỉ sợ ngài ấy sẽ không để ngươi đi. Nếu muốn đi, bây giờ có phải là cơ hội tốt nhất không?"
Giọng Tần Quản ồm ồm. Yến Trì siết chặt vòng tay, cười nói:
"Bây giờ không phải."
Tần Quản nghe Yến Trì cười, không khỏi ngước mắt nhìn hắn. Đôi mắt Yến Trì long lanh sáng ngời, lập tức xua tan đi đám mây u ám trong lòng nàng. Yến Trì thấp giọng nói:
"Sóc Tây sớm muộn gì ta cũng phải về, nhưng ít nhất cũng phải đợi sau khi chúng ta đại hôn. Nếu ta muốn đi, không ai có thể cản được."
Tần Quản chớp mắt:
"Thật sự có thể đợi đến lúc đó sao?"
Yến Trì đột nhiên cúi đầu, áp trán vào trán nàng:
"Có thể, chỉ là. . . sau đại hôn, ta không thể để ngươi lại được."
Đây là muốn nàng cùng đi Sóc Tây!
Tần Quản đầu tiên là sững sờ một lúc, vì nàng chưa bao giờ nghĩ rằng một ngày nào đó mình sẽ đến Sóc Tây. Nhưng rất nhanh, nàng nghĩ đến những chuyện sau đại hôn, nàng gật đầu:
"Ta hiểu, ta sẽ đi."
Yến Trì ôm Tần Quản lên, ôm nàng ngồi trên mép bàn:
"Thật sao?"
Tần Quản mỉm cười:
"Thật."
Yến Trì nhất thời cảm thấy trong lòng vừa chua xót vừa nghẹn ngào. Đây không phải là một chuyến đi chơi đơn giản, hắn sẽ phải từ bỏ rất nhiều thứ, nhưng đây là trách nhiệm và sứ mệnh của hắn, hoàn toàn không liên quan đến Tần Quản. Nhưng nếu nàng thực sự muốn đi theo hắn, những thứ nàng phải từ bỏ còn nhiều hơn.
"Quản Quản. . ."
Giọng Yến Trì trầm xuống, có vài phần khàn khàn:
"Ta không cho phép ngươi hối hận."
Tần Quản bật cười:
"Ta cũng không cho phép mình hối hận, chỉ là ta. . . vẫn muốn cố gắng hết sức để điều tra rõ nguyên nhân cái chết của Cẩn phi."
Yến Trì hiểu, đây là tâm nguyện sâu sắc nhất của Tần Quản, bây giờ cũng là vấn đề hắn tha thiết muốn làm rõ. Yến Trì nhìn đôi mắt đen láy của Tần Quản, lòng nóng ran. Ý nghĩ này đã lởn vởn trong đầu hắn, rồi do dự, rồi bị hắn đè nén xuống. Nhưng từng lá thư báo cáo dồn dập bay đến, hắn dù muốn cầu may cũng không được. Bởi vì trong hơn hai mươi năm qua của hắn, ngoài tình yêu, còn có rất nhiều thứ cần hắn gánh vác. Hắn không thể từ bỏ, cũng không cho phép mình từ bỏ.
"Ngươi yên tâm, đây là tâm nguyện của ngươi, cũng là của ta. Ta nhất định sẽ sắp xếp chu toàn."
Yến Trì sờ lên má Tần Quản, giọng nói nặng nề:
"Nếu thực sự đến ngày đó, ngươi sẽ phải từ bỏ rất nhiều. Bây giờ, ta cho ngươi một cơ hội để hối hận."
Tần Quản đảo mắt, dường như đang nghĩ xem mình có gì không thể từ bỏ. Nhưng nghĩ một vòng, ngoài chấp niệm minh oan cho cha, nàng phát hiện mình không có bất cứ điều gì quyết tâm phải kiên trì. Hầu phủ chỉ là nơi nàng ở nhờ, tiền bạc của nàng cũng đều do người khác tặng, tước vị Quận chúa của nàng cũng là vì để tiếp cận vụ án của cha mà tha thiết cầu được. Những thứ này, đối với nàng không có trọng lượng, thậm chí không bằng vòng tay vững chãi của Yến Trì trước mắt, và cả những người thật lòng đối đãi với nàng. Nếu là bình thường, nàng tự nhiên sẽ không nỡ, nhưng nàng biết rõ trên vai Yến Trì gánh vác những gì. Nếu thực sự phải lựa chọn, nàng sẽ không do dự mà đi theo Yến Trì.
Tần Quản lắc đầu:
"Ta biết ngươi đang nghĩ gì, Yến Trì. Ta không hối hận. Ta có thể nói cho ngươi biết ngay bây giờ, ta không hối hận, dù là đi Sóc Tây hay đi đâu ta cũng tuyệt đối không. . ."
Hai chữ "hối hận" đã bị Yến Trì nuốt chửng.
Hắn ôm lấy eo Tần Quản, dùng một nụ hôn vô cùng sâu nặng để chặn lại những lời tiếp theo của nàng. Tần Quản là người nói là làm, giọng nàng trong trẻo uyển chuyển, nhưng câu nói này lại như sấm động bên tai. Đây là lời hứa nàng dành cho hắn!
Lòng Yến Trì nóng rực, nhiệt huyết từ tim trào dâng đến tứ chi. Cảm giác thỏa mãn ngọt ngào và niềm vui sướng sôi trào đó, thậm chí còn khiến hắn hạnh phúc hơn cả việc chiếm được một tòa thành!
Nụ hôn của hắn mang theo sự biết ơn và trân trọng, nhẹ nhàng rơi xuống giữa môi và răng nàng. Vòng tay hắn siết chặt đến đáng sợ, như thể muốn hòa tan nàng vào cơ thể mình. Một khoảnh khắc nào đó, Yến Trì đột nhiên thở dốc dữ dội, bế ngang nàng lên. Tần Quản còn chưa kịp hoàn hồn, đã thấy Yến Trì ôm nàng vào nội thất. Lòng nàng hoảng hốt, mặt đỏ bừng. Khi thần trí hơi ổn định lại, Yến Trì đã đặt nàng lên giường. Hắn chống người phía trên nàng, hơi thở vẫn chưa bình ổn. Hắn cứ nhìn nàng một cách sâu sắc và khao khát như vậy, trong đôi mắt lấp lánh như dải ngân hà là dục vọng có thể khiến nàng chìm đắm. . .
---

Chương 1909: Cấm túc phong ba, hậu viện cháy
Bên ngoài Khôn Ninh cung, cấm vệ quân vẫn đang nghiêm trận tử thủ.
Vân Nhạn từ bên ngoài bước nhanh vào, cau mày nói:
"Hoàng hậu nương nương, tin tức không thể gửi ra ngoài."
Sắc mặt vốn bình tĩnh của Triệu Thục Hoa dần trở nên u ám. Đã sáu ngày Khôn Ninh cung bị vây hãm, trong suốt thời gian đó, mọi tin tức của nàng đều không thể gửi ra ngoài, mà tin tức của Yến Trì cũng chẳng thể truyền vào trong. Sáu ngày trôi qua, nàng hoàn toàn không biết bên ngoài đã xảy ra chuyện gì, trong lòng không khỏi dâng lên một nỗi bất an.
"Vạn Hỉ đâu?"
"Vạn công công đã thử mọi cách nhưng đều không được. Bất kể là Nội Phủ hay Ngự Thiện Phòng đều bị người ta theo dõi vô cùng chặt chẽ. Đồ ăn thức uống mấy ngày nay của chúng ta đều do Viên công công tự mình sắp xếp."
Viên Khánh tự mình sắp xếp. . . Triệu Thục Hoa nhíu mày, một lát sau siết chặt nắm tay.
Vân Nhạn vừa nhìn sắc trời âm u ngoài cửa sổ vừa nói:
"Hoàng thượng rốt cuộc có ý gì? Không để Thành Vương được như ý, cũng không định tội cho người, mà chỉ giam người ở đây. Rốt cuộc ngài ấy có dự tính gì?"
Triệu Thục Hoa mím môi, đáy mắt tràn đầy suy tư. Vốn tưởng bị giam vài ngày cũng chẳng sao, nhưng đến nước này, sự việc dường như không còn đơn giản nữa. Người kia là hoàng đế Đại Chu, trong lòng hắn đang toan tính điều gì, nàng sao có thể biết được!
Giam nàng trong Khôn Ninh cung, người sốt ruột nhất không phải là nàng, mà là Yến Trì ở bên ngoài!
Triệu Thục Hoa chợt thấy lòng mình thắt lại:
"Không sao, chỉ cần Thái tử có thể giữ mình. . ."
Vân Nhạn mím môi nói:
"Chỉ sợ điện hạ cũng sốt ruột. Thường ngày Thái tử điện hạ có chuyện gì không chắc chắn đều đến hỏi người, bây giờ điện hạ biết đi hỏi ai đây?"
Lời này của Vân Nhạn có phần vượt quá phận sự, nhưng Triệu Thục Hoa biết rõ đó là sự thật.
Yến Trì dựa dẫm, thậm chí là ỷ lại vào nàng. Dù đã trở thành Thái tử được một năm, hắn vẫn có thói quen bàn bạc với nàng mọi chuyện lớn nhỏ. Điều này vừa hiếm có, lại vừa vô cùng tai hại.
Tim Triệu Thục Hoa đập mỗi lúc một nhanh, nàng bỗng cảm thấy không thể ngồi yên được nữa.
Nàng đứng dậy đi tới bên cửa sổ, lạnh lùng nói:
"Không được, nhất định phải nghĩ cách gửi tin ra ngoài. Đã sáu ngày rồi, nhiều nhất là mười ngày, nếu không Thái tử không biết sẽ làm ra chuyện gì nữa."
Nàng quá hiểu Yến Trì. Tính cách của hắn quả thực trầm ổn hiếm thấy, nhưng bao năm qua, hắn chưa từng một mình đối mặt với bất kỳ sóng gió nào. Đương nhiên, cũng là do nàng không cho hắn cơ hội. Trước đây có nàng ở bên nhắc nhở, nhưng bây giờ Yến Hoài đã chia cắt hai người họ. . . Triệu Thục Hoa bỗng bừng tỉnh, lẽ nào đây chính là mục đích của Yến Hoài?
Trong lúc Triệu Thục Hoa tìm cách gửi tin ra ngoài, Yến Trì cũng nóng lòng muốn biết kế hoạch của nàng. Thế nhưng, dù thử trăm phương ngàn kế, vòng vây của cấm vệ quân bên ngoài Khôn Ninh cung vẫn vững như tường đồng vách sắt, không một kẽ hở.
Trong thiên điện của Đông cung, Yến Trì mặt lạnh như sương. Đường Phúc mặt mày méo xệch đứng bên cạnh, thở dài:
"Bên phía Thành Vương vẫn đang điều tra, sắp lật tung cả hoàng cung lên rồi, không biết còn giở trò hiểm độc gì nữa. Haiz, chi bằng cứ để Hoàng hậu nương nương ra đối chất."
Đương nhiên là không thể đối chất, Yến Trì thầm nghĩ.
Tống Hi Văn đúng là chết dưới tay mẫu hậu của mình. . .
Mặc dù thi thể của Tống Hi Văn không nên xuất hiện ở hậu viện Tấn Vương phủ, nhưng lúc này Yến Trì không có tâm trí để nghĩ xem ai là kẻ đứng sau giật dây, mục đích là gì. Hoàng hậu bị giam cầm là một tín hiệu, thời gian càng trôi đi, Yến Trì càng thêm bất an.
"Hoàng thượng nói thời gian đến sẽ giải trừ lệnh cấm túc của Hoàng hậu nương nương, nhưng ai biết là bao lâu? Thành Vương không phải kẻ dễ đối phó, cũng không biết lòng Hoàng thượng rốt cuộc nghiêng về bên nào. . ."

Chương 1910: Cấm túc phong ba, hậu viện cháy
Đồng tử Yến Trì co lại, đúng vậy, lòng dạ của phụ hoàng mới là quan trọng nhất.
Yến Kỳ gây khó dễ, nhưng hoàng đế chỉ giam cầm Hoàng hậu, trông có vẻ như đang che chở cho Hoàng hậu, chỉ là một hình phạt nhẹ. Nhưng nếu thời gian Hoàng hậu bị giam cầm ngày một kéo dài thì sao. . .
Yến Trì thở dài, tình hình càng nguy cấp, càng không được hoảng loạn.
"Không sao, phụ hoàng sẽ không để Yến Kỳ điều tra mãi đâu."
Đường Phúc có chút hoảng hốt:
"Tiếc là Đại tướng quân không có ở kinh thành, nếu Đại tướng quân ở đây thì tốt rồi."
Trong mắt Yến Trì lóe lên một tia sáng, hắn chợt nhớ đến bức thư mà Triệu Thục Hoa cho hắn xem mấy ngày trước.
Ngoại tổ phụ của hắn đã trấn thủ biên cương phía bắc nhiều năm, vẫn chưa biết tin tức ở kinh thành. Nếu thật sự đến ngày đó. . .
Ý nghĩ này vừa lóe lên đã bị Yến Trì mạnh mẽ đè xuống. Hắn lắc đầu, trong lòng ghi nhớ quy củ không được tự ý liên lạc với quân đội. Đường Phúc thấy vẻ mặt Yến Trì lúc sáng lúc tối, liền nói:
"Nhưng điện hạ cũng không cần quá lo lắng. Nghe nói mấy ngày nay hậu viện của Thành Vương xảy ra chút chuyện, trong phủ đang gà bay chó sủa, hình như là một thị thiếp bị mất con."
Yến Trì cười lạnh. Yến Kỳ phóng đãng háo sắc, hậu trạch mỹ nhân vô số, không xảy ra chuyện mới là lạ.
Ý nghĩ này vừa dứt, một thái giám bên ngoài đã vào thông báo:
"Điện hạ, Thái tử phi nương nương đến."
Yến Trì nhướng mày:
"Bổn cung đang xử lý chính vụ, không gặp."
Lời vừa dứt, đã thấy Tần Triều Vũ bước vào cửa. Thái giám kia mặt mày hoảng sợ, Yến Trì nhíu mày, phất tay cho hắn lui ra. Tần Triều Vũ cười tươi nói:
"Điện hạ dù bận đến đâu cũng phải chú ý sức khỏe."
Tần Triều Vũ xách một hộp thức ăn, bên trong là những món bổ dưỡng nàng đã tỉ mỉ chuẩn bị. Thế nhưng Yến Trì chỉ liếc qua một cái:
"Bổn cung không cho Thái tử phi vào, Thái tử phi cứ ở yên trong viện của mình là được."
Nụ cười của Tần Triều Vũ cứng lại, nhưng nàng nhanh chóng trấn tĩnh, chuyển lời:
"Thần thiếp biết điện hạ đang phiền lòng vì chuyện của mẫu hậu. Mấy ngày nay thần thiếp vẫn luôn âm thầm tụng 'Thanh Tâm Chú', vừa cầu phúc cho mẫu hậu, vừa để lòng mình được an tĩnh."
Yến Trì ngước mắt nhìn Tần Triều Vũ, nàng nói tiếp:
"Đây là kinh văn mẫu hậu thích nhất. Thần thiếp tuy thời gian hầu hạ bên cạnh mẫu hậu không dài, nhưng cảm thấy mẫu hậu là người dù Thái Sơn sụp đổ trước mắt cũng không đổi sắc. Nay Khôn Ninh cung lâm vào cảnh khó khăn, chính là lúc thử thách mẫu hậu và điện hạ. Phụ hoàng và mẫu hậu là vợ chồng kết tóc, chắc chắn sẽ không bạc đãi mẫu hậu."
Bỏ qua những chuyện khác, lời này của Tần Triều Vũ quả thực đã làm dịu đi phần nào sự lo lắng trong lòng Yến Trì. Sắc mặt hắn thả lỏng hơn một chút, nhưng trong lòng lại nghĩ, dù là vợ chồng kết tóc thì đã sao, hai mươi năm qua, người được phụ hoàng sủng ái không suy suyển lại là kẻ khác.
Tần Triều Vũ lấy đồ bổ trong hộp thức ăn ra:
"Thần thiếp vừa hay tin, Cửu di nương trong Thành Vương phủ đã bị sảy thai. Thuốc an thai của nàng ta không biết bị ai động tay động chân, đứa bé gần ba tháng đã không còn."
Mùi canh trong chén sứ thơm nức mũi, nhưng Yến Trì vẫn không hề động lòng. Hắn nhướng mày, Tần Triều Vũ nói:
"Con nối dõi của hoàng thất xưa nay luôn là chuyện trọng đại nhất, huống hồ đây còn là đứa cháu đầu tiên của thế hệ điện hạ. Chưa kể, nếu Thái hậu nương nương biết chuyện, chắc chắn sẽ vô cùng đau lòng. . ."
Tần Triều Vũ cười dịu dàng, đôi mắt đẹp nhìn thẳng vào Yến Trì. Yến Trì nhìn vào mắt nàng, đôi khi hắn rất nghi ngờ làm sao Tần Triều Vũ có thể ngụy trang hoàn hảo đến vậy. Nàng quả thực là một quý nữ vô cùng xuất sắc ở kinh thành, nhưng ánh mắt nàng nhìn hắn lúc này lại tràn đầy tin tưởng và dịu dàng, thỉnh thoảng còn cho hắn ảo giác rằng quan hệ của họ rất thân mật.

Chương 1911: Cấm túc phong ba, hậu viện cháy
"Nếu đã vậy, ngươi hãy đi báo cho hoàng tổ mẫu biết chuyện này đi."
Yến Trì ra lệnh rất thẳng thừng, Tần Triều Vũ mỉm cười:
"Thần thiếp tuân lệnh."
"Bổn cung nhớ, Cửu di nương của Thành Vương, hình như là. . ."
Yến Trì nghi hoặc nhìn Tần Triều Vũ, nàng cười khổ:
"Điện hạ nhớ không lầm, Cửu di nương của Thành Vương chính là một vị đường muội của thần thiếp. Năm xưa bị Thành Vương cưỡng đoạt, sau đó chính nàng cũng tự cam sa ngã, nay đã bị trục xuất khỏi Tần thị."
Sau khi chuyện này xảy ra, Tần Thuật đã đặc biệt đến xin chịu tội. Yến Trì trầm ngâm một lát:
"Tuy đã làm thiếp, nhưng dù sao cũng là con gái Tần gia. Đã xảy ra chuyện như vậy, ngươi hãy sai người đến hỏi thăm nhiều hơn."
Tần Triều Vũ nhanh chóng hiểu ý Yến Trì, cười đáp ứng. Thấy sắc mặt Yến Trì lạnh nhạt, nàng cũng không nói nhiều, rất biết điều cáo lui. Vừa ra khỏi cửa thiên điện, Tần Triều Vũ thở phào một hơi, nụ cười trên mặt cũng tan biến.
Mặc Vận bước lên trước:
"Nương nương, điện hạ đã dùng chưa ạ?"
Tần Triều Vũ không cần quay đầu lại cũng biết Yến Trì sẽ không dùng, nàng lắc đầu. Mặc Vận liền tỏ vẻ bất bình:
"Nương nương đã chuẩn bị lâu như vậy, lần nào điện hạ cũng không dùng, chẳng phải đã lãng phí tâm ý của nương nương sao!"
Nói rồi lại lẩm bẩm một câu:
"Điện hạ lần nào cũng lãng phí tâm tư của nương nương. . ."
Nụ cười khổ trên mặt Tần Triều Vũ càng đậm hơn. Ngay cả tỳ nữ của nàng cũng thấy rõ, Yến Trì căn bản không để tâm nàng đã làm bao nhiêu vì hắn, cũng không quan tâm nàng có phải là một Thái tử phi đủ tư cách hay không. Hắn không hề có chút thương tiếc nào đối với nàng, cưới nàng về chỉ để làm vật trang trí.
Tại sao lại hoàn toàn khác với những gì nàng tưởng tượng lúc trước?
Hoàng hậu yêu quý và coi trọng nàng như vậy, nàng đã nghĩ rằng trong lòng Yến Trì cũng bằng lòng.
Tần Triều Vũ nhíu mày:
"Lần trước vị ma ma kia nói thế nào?"
"Hả? Nương nương nói ma ma nào ạ?"
Mặc Vận nhất thời không phản ứng kịp.
Tần Triều Vũ chậm rãi bước về phía sân của mình:
"Chính là người đã hầu hạ bên cạnh điện hạ nhiều năm, họ Tôn? Hay họ Hoàng?"
Mặc Vận chợt bừng tỉnh:
"Nương nương nói Hoàng ma ma phải không ạ? Lần trước Hoàng ma ma đã nói rất nhiều. . ."
Mặc Vận không biết Tần Triều Vũ đang hỏi chuyện gì, nhưng chính Tần Triều Vũ lại nhớ ra. Vị Hoàng ma ma kia đã đến tuổi lục tuần, vốn là nhũ mẫu của Hoàng hậu, sau này trở thành ma ma thân cận của Thái tử lúc nhỏ. Yến Trì rất kính trọng vị Hoàng ma ma này. Sau khi phát hiện Thái tử đối xử lạnh nhạt với mình, nàng đã cố ý lấy lòng Hoàng ma ma. Hoàng ma ma là người tinh tường đến mức nào, biết được nỗi khổ của nàng, bèn nói cho nàng biết, vị Thẩm gia tiểu thư trước kia là do Thái tử tự mình chọn, cũng là do Thái tử tự mình đề nghị nạp phi. Thái tử là một người sâu sắc, muốn có được sự sủng ái của hắn, tốt nhất là phải chiếm được trái tim hắn trước.
Tần Triều Vũ lại cười khổ. Nàng đã sớm sai người điều tra về hôn ước trước đây của Thái tử, nhưng kết quả điều tra rất mờ nhạt. Vị Thẩm gia tiểu thư kia số lần vào cung chỉ đếm trên đầu ngón tay, ngày thường ngay cả cổng lớn cũng không bước ra. Nàng ta không thể nào lén lút nảy sinh tình cảm với Thái tử được. Vậy Thái tử coi trọng nàng ta ở điểm nào? Lại có cơ duyên gì?
Tất cả những điều này đều không thể biết được, Tần Triều Vũ càng không thể đi hỏi.
"Chuẩn bị đi, chúng ta đến Thọ Khang cung thỉnh an Thái hậu."
Tần Triều Vũ nhanh chóng thu dọn tâm trạng. Bây giờ Hoàng hậu đang bị cấm túc, không phải là lúc để nàng suy nghĩ vẩn vơ.
. . .
Trong Thành Vương phủ, Trung Quốc Công phu nhân Vu thị đang ôm Phùng Trầm Bích khóc lóc:

Chương 1912: Cấm túc phong ba, hậu viện cháy
"Điện hạ, Trầm Bích từ nhỏ đã lớn lên cùng người, tuy tính tình nó có phần kiêu ngạo, nhưng chuyện mưu hại mạng người nó tuyệt đối không làm. Sao người có thể hiểu lầm nó như vậy?"
Nghe Vu thị khóc lóc, Yến Kỳ cảm thấy đầu mình như muốn nổ tung. Đối phó với một Phùng Trầm Bích đã đủ khiến hắn mệt mỏi, giờ lại thêm một bà lão, hắn chỉ cảm thấy sự kiên nhẫn của mình đang bị bào mòn với tốc độ chóng mặt. Tiếng khóc của Vu thị và Phùng Trầm Bích cứ vo ve như ruồi nhặng. Nắm đấm đặt bên hông hắn khẽ xoay, hắn không biết giây tiếp theo mình có nổi điên đánh người không. Hắn không đánh phụ nữ, nhưng mọi chuyện đều có ngoại lệ.
"Ả tiện nhân kia chẳng qua chỉ là một thị thiếp, là do chính ả không sớm báo cho người biết chuyện mang thai, sao bây giờ lại đổ lỗi cho Trầm Bích? Ả tiện nhân đó năm xưa đã quyến rũ người để vào vương phủ, bây giờ ai biết có phải ả cố tình vu oan hãm hại Trầm Bích hay không. Tính tình Trầm Bích thẳng thắn đơn thuần, người biết rõ mà, sao người có thể tin lời của ả tiện nhân đó chứ? !"
Vu thị luôn miệng gọi "tiện nhân", Yến Kỳ nghe mà thấy nhức cả tai.
Nhưng Vu thị vẫn tiếp tục:
"Quốc công gia biết chuyện này đã lo sốt vó, chỉ sợ người hiểu lầm Trầm Bích. Nhưng mợ biết, Vương gia là người anh minh, tuyệt đối sẽ không bị những thủ đoạn này lừa gạt. Trầm Bích, đừng khóc nữa, Vương gia chỉ dọa con thôi, không phải thật sự giận con đâu. Hậu trạch xảy ra chuyện như vậy, cũng là do con quản lý không nghiêm. . ."
Yến Kỳ thật sự bị chọc cho bật cười. Cứ tưởng bà mợ ăn nói thô tục này chỉ biết khóc lóc ăn vạ, ai ngờ còn giở trò này với hắn. Nếu là kẻ sĩ diện, có lẽ đã bị lừa rồi, nhưng bà mợ này rõ ràng đã đánh giá thấp hắn. Sự mất kiên nhẫn của Yến Kỳ sắp tràn ra, hắn bèn phất tay:
"Trước tiên đỡ Quốc công phu nhân dậy, cũng đỡ Vương phi dậy."
Phùng Trầm Bích vốn đang quỳ trên đất, Vu thị vừa đến đã ôm nàng khóc, lúc này cả hai đều ngồi bệt dưới sàn. Các ma ma bên cạnh lập tức tiến lên đỡ người. Vu thị nghe vậy liếc nhìn Yến Kỳ, vừa lau nước mắt vừa nói:
"Vương gia có điều không biết, những chuyện lắt léo trong nội trạch không đơn giản như trên triều đình, nhiều chuyện không thể chỉ nhìn bề ngoài. Cửu di nương có ở trong viện của mình không? Vương gia là người làm đại sự, những chuyện này cứ giao cho Trầm Bích là được, Trầm Bích không được thì còn có mợ ở đây. . ."
Vu thị nói với vẻ vô cùng chân thành, lời vừa dứt, một tên hầu từ bên ngoài bước vào, ghé tai Yến Kỳ nói nhỏ vài câu. Sắc mặt Yến Kỳ lập tức trở nên vô cùng khó coi. Hắn cười lạnh nhìn chằm chằm Phùng Trầm Bích và Vu thị, ánh mắt hung ác khiến cả hai sợ hãi tái mặt. Yến Kỳ lạnh lùng nói:
"Là ai đã đến Quốc Công phủ báo tin?"
Lời này vừa thốt ra, một bà lão đứng canh ở cửa lập tức biến sắc. Yến Kỳ cũng không nói nhiều, chỉ hất cằm ra hiệu cho bà lão kia. Bà ta lập tức quỳ xuống đất, định lớn tiếng cầu cứu Vu thị và Phùng Trầm Bích, nhưng thị vệ phía sau đã nhanh tay bịt miệng, lôi ra ngoài. Vu thị sợ đến trắng bệch cả mặt:
"Vương gia. . ."
Yến Kỳ nhìn nàng, Vu thị không thể thốt nên lời. Yến Kỳ chậm rãi nói:
"Hai lựa chọn. . ."
Lời này vừa ra, Vu thị lập tức căng thẳng tinh thần, chỉ nghe Yến Kỳ nói:
"Thứ nhất, lập tức cút khỏi Thành Vương phủ cho bổn vương."
Vu thị trợn tròn mắt, không thể tin Yến Kỳ lại nói với mình những lời như vậy. Nhưng Yến Kỳ vẫn chưa nói xong:
"Thứ hai, mang theo nó, cùng với hưu thư của bổn vương, cút khỏi Thành Vương phủ. Ngươi, chọn cái nào?"
Yến Kỳ nói không nhanh không chậm, giọng cũng không lớn, nhưng lời nói ấy rơi xuống, tim gan phèo phổi của Vu thị đều run lên vì sợ hãi, bởi vì khi Yến Kỳ nói đến hai chữ "hưu thư", lửa giận trong mắt hắn như muốn xé nát bọn họ.
Vu thị do dự hồi lâu, rồi vội vàng buông tay Phùng Trầm Bích ra. Phùng Trầm Bích mặt đẫm nước mắt nhìn Vu thị rời đi, vừa quay lại đã đối diện với ánh mắt đầy chế nhạo của Yến Kỳ:
"Thu dọn đồ đạc, vào cung."

Chương 1913: Vương phủ nghi ngờ, theo dõi bị bắt
Lúc Tần Quản trở lại chính viện Trung Dũng Hầu phủ, liền thấy Hồ thị đang cùng mấy vị ma ma bàn chuyện gì đó. Vừa thấy nàng trở về, Vũ ma ma lập tức mời nàng vào chính sảnh. Hồ thị cười kéo tay nàng nói:
"Quản nhi, mấy vị này đều là tú nương giỏi nhất của Cẩm Tú Phường, hỉ phục của Bát tỷ con cũng là do các nàng làm. Nay hôn kỳ của con đã định, hỉ phục nhất định phải chuẩn bị từ sớm. Bây giờ chuẩn bị thực ra đã hơi muộn, nhưng các nàng đông người, cũng sẽ kịp tiến độ."
Tần Quản có chút kinh ngạc, nghĩ đến thái độ của mình đối với vụ án Tấn Vương, trong lòng có vài phần hổ thẹn. Nàng không quan tâm đến sự phô trương trong đại hôn của mình, nhưng Hồ thị hiển nhiên không nghĩ vậy. Trong suy nghĩ của Hồ thị, Tần Quản tuy không phải con ruột của bà, nhưng cả kinh thành ai cũng biết thân thế của nàng. Dưới bao nhiêu ánh mắt dõi theo, nếu hôn lễ của Tần Quản có điều gì không ổn, đó chính là làm mất mặt Hầu phủ.
Huống hồ Tần Quản tuy không mấy nghe lời, nhưng hiện tại lại được Thái trưởng công chúa và Thái hậu yêu mến, chỉ riêng điểm này, họ cũng phải dốc lòng lo cho hôn sự của nàng.
"Đại bá mẫu, nếu thật sự không kịp, hôn phục của con không cần phải làm theo kiểu của Bát tỷ đâu ạ."
Hồ thị nghe vậy liền cười:
"Sao có thể thế được, Trì điện hạ. . . à không, điện hạ bây giờ đã là Duệ Thân Vương, con sắp làm Vương phi, những quy củ này một chút cũng không thể xem nhẹ. Con cứ yên tâm, để mấy vị ma ma này đo vóc dáng cho con, những chuyện khác con không cần bận tâm, bá mẫu sẽ lo liệu chu toàn cho con."
Tần Quản muốn nói lại thôi, nhưng Hồ thị đã phất tay, nhất quyết đưa nàng vào nhĩ phòng thay đồ.
Mấy vị ma ma tiến lên, người đo vóc dáng, người hỏi sở thích, còn mang ra rất nhiều hoa văn cho nàng lựa chọn. Tần Quản bị một đám người vây quanh, trước đó còn chưa cảm thấy mình sắp thành hôn, bây giờ lại đột nhiên có cảm giác sắp gả về nhà chồng. Nhìn những hoa văn rực rỡ vui mừng trong tay các ma ma, tim nàng bỗng đập nhanh hơn, nhưng nghĩ đến vụ án của phụ thân chưa được làm sáng tỏ, lại nghĩ đến tình thế khó khăn của Yến Trì, lòng nàng lại nặng trĩu.
Hồ thị nhận ra Tần Quản dường như có tâm sự, đợi các ma ma rời đi, bà lại kéo tay Tần Quản nói:
"Sao vậy? Sắp gả đi rồi mà còn lo lắng à?"
Tần Quản không có ác ý với Hồ thị, chỉ là nghĩ đến những toan tính của mình có xung đột với Hầu phủ, nên không thể an lòng nhận sự đối đãi tốt của bà.
Tần Quản gượng cười:
"Không có ạ, đa tạ đại bá mẫu đã vất vả vì con."
Hồ thị thở dài:
"Quản nhi, cha mẹ con không còn, bây giờ con cũng như con ruột của chúng ta, lo liệu những thứ này cho con cũng là việc chúng ta nên làm."
Tần Quản trong lòng cười khổ, nhưng ngoài mặt không biểu lộ, lại ngồi nói chuyện với Hồ thị một lúc rồi mới trở về Tùng Phong viện.
Lời nói của Yến Trì ngày đó đã gây cho nàng một chấn động không nhỏ. Trước kia nàng đã chuẩn bị sẵn sàng rời khỏi Hầu phủ, bây giờ xem ra không chỉ đơn giản là dọn ra ngoài. Tần Quản suy nghĩ một lát rồi gọi Phục Linh đến:
"Ngươi đi tìm Hàn bá, cứ theo lời ta dặn trước đây, bảo ông ấy đẩy nhanh tiến độ."
Phục Linh cuối cùng cũng nhận được một nhiệm vụ quan trọng, nghe vậy liền ra ngoài. Tần Quản suy nghĩ một chút, cũng dẫn Bạch Anh theo sau ra cửa.
Ra khỏi Hầu phủ, Tần Quản và Bạch Anh đi thẳng đến Di Thân Vương phủ. Mắt của Yến Trạch có lẽ sắp hồi phục, nhưng hiệu quả của châm cứu và thuốc thang lại ngày càng giảm, không biết có ẩn họa gì khác không. Dù là vì Nhạc Ngưng, Tần Quản cũng không dám lơ là.
Xe ngựa chậm rãi đi dọc theo con phố chính, Tần Quản lại nghĩ đến tin tức biết được trong cung lúc sáng. Tần Tương mang thai con của Thành Vương, lại bất ngờ sảy thai. Nhìn dáng vẻ ấp úng của Trần ma ma, có vẻ như cái thai của Tần Tương mất đi rất kỳ lạ. Tần Quản không cần nghĩ nhiều cũng biết chuyện này phần lớn không thoát khỏi tranh đấu nội trạch.
Vào Di Thân Vương phủ, Tần Quản được người gác cổng dẫn thẳng đến hoa sảnh. Người gác cổng đã rất quen thuộc với Tần Quản, vừa đi vừa nói:
"Quận chúa cũng đang ở đây, giờ này chắc đang nói chuyện với thế tử điện hạ ở hoa sảnh."
Tần Quản mỉm cười gật đầu, nhưng khi đến hoa sảnh lại không thấy bóng dáng Nhạc Ngưng đâu, trong phòng im phăng phắc. Người gác cổng cũng ngẩn ra, vội nói:
"A, có lẽ đã ra vườn hoa dạo chơi rồi. Quận chúa đợi một lát, nô tài đi mời ngay."
Tần Quản lần nào đến cũng ở đây, đã sớm quen thuộc, nên không mấy để tâm bảo hắn đi trước.

Chương 1914: Vương phủ nghi ngờ, theo dõi bị bắt
Người gác cổng vừa đi, Tần Quản và Bạch Anh đứng ở cửa hoa sảnh lẳng lặng chờ đợi. Thế nhưng vừa đứng được một lát, Tần Quản chỉ nghe thấy bên trong hoa sảnh có tiếng "loảng xoảng ". Tần Quản nhíu mày, trong hoa sảnh có người? !
Ý nghĩ này vừa lóe lên, Tần Quản liền nhận ra có điều không ổn.
Vừa rồi tiếng nói chuyện của nàng và người gác cổng không nhỏ, nếu Nhạc Ngưng và những người khác ở bên trong, chắc chắn sẽ nghe thấy, nhưng không có ai ra đón. . .
Tần Quản liếc nhìn Bạch Anh, Bạch Anh cũng nghi hoặc nhíu mày!
Trong hoa sảnh này có người đang trốn!
Bạch Anh bước lên chắn trước mặt Tần Quản. Bất kể người trong phòng là ai, có khách đến nhà mà lại trốn đi không tiếp, thật vô lý. Nghĩ vậy, trong mắt Bạch Anh liền ánh lên vẻ sát khí:
"Ai ở trong đó? ! Ra đây!"
Bạch Anh quát lên, nhưng trong phòng không có tiếng trả lời. Bạch Anh đang thấy kỳ lạ thì trong phòng lại vang lên tiếng sột soạt.
Không đúng, trong phòng vẫn có người!
Bạch Anh đẩy mạnh cửa ra, tiếng động không nhỏ, nhưng tiếng sột soạt vẫn không dứt. Bạch Anh nghe rõ, âm thanh phát ra từ Tây Noãn Các của hoa sảnh. Nhíu mày, Bạch Anh đi trước, tiến về phía Tây Noãn Các. Rất nhanh, bóng dáng Bạch Anh cứng đờ ở cửa Tây Noãn Các.
Tần Quản ở phía sau thấy vậy, nghi hoặc đi đến bên cạnh Bạch Anh. Vừa nhìn vào, Tần Quản cũng giật mình kinh ngạc.
Trong phòng quả thực có người, lại còn là tiểu tư bên cạnh Yến Trạch. Tần Quản nheo mắt, nếu nàng nhớ không lầm, đó hẳn là Đàn Hương, người chuyên đọc sách cho Yến Trạch.
Nhưng nhìn bóng lưng Đàn Hương đang quay về phía hai người họ để sắp xếp sách vở, Tần Quản nhíu mày.
Nàng không ngờ, tên Đàn Hương này lại là một người bị điếc.
Như để kiểm chứng, nàng giơ tay gõ lên khung cửa, tiếng "cốc cốc cốc" vang lên, nhưng Đàn Hương vẫn đang sắp xếp sách vở.
Bạch Anh cũng hiểu ra, mặt lộ vẻ kinh ngạc.
Những gia đình quyền quý thông thường tuyệt đối không dùng người có khuyết tật làm thư đồng.
Bạch Anh định bước lên, Tần Quản lắc đầu, xoay người bỏ đi. Bạch Anh tự nhiên đi theo. Hai người ra khỏi hoa sảnh, thấy Nhạc Ngưng và những người khác vẫn chưa về, Tần Quản bất giác đóng cửa hoa sảnh lại.
Hành động này của nàng hoàn toàn là theo bản năng, đến khi cửa đóng lại, nàng mới nhận ra mình đang làm gì.
Nàng không muốn Yến Trạch biết mình đã phát hiện ra bí mật của tên thư đồng này.
Bạch Anh nhìn Tần Quản như vậy, liền hiểu ý nàng, lập tức giấu đi mọi nghi hoặc.
Rất nhanh, Nhạc Ngưng dìu tay Yến Trạch trở lại bên ngoài hoa sảnh. Yến Trạch mặt băng khăn thuốc, nhưng dáng đi lại vô cùng tự tại, tùy ý. Phía sau hai người là tiểu tư Trầm Hương. Nhạc Ngưng cười nói:
"Sao ngươi lại đến, hôm nay không phải không châm cứu sao? Tôn thần y đã về nhà riêng rồi, bây giờ không có ở đây."
Tần Quản chớp mắt:
"Chẳng lẽ ngươi thấy ta làm phiền hai người sao?"
Má Nhạc Ngưng hơi ửng hồng, Yến Trạch thì cười khẽ, Nhạc Ngưng hừ một tiếng:
"Rõ ràng là lần nào ngươi cũng chỉ đến lúc châm cứu, đừng trách ta nói ngươi."
Yến Trạch lúc này mới lên tiếng:
"Để quận chúa đợi lâu rồi, mời vào trong đi."
Tần Quản "ừm" một tiếng, đi theo hai người vào nhà. Họ vào chính sảnh, bên Tây Noãn Các không còn động tĩnh gì. Tần Quản vừa đi vừa nói:
"Bây giờ hiệu quả của châm cứu cũng không lớn nữa, nên ta chỉ tiện đường ghé qua xem sao, vừa hay mấy ngày nay không cần giúp điều tra án."
Nhạc Ngưng lập tức nói:
"Thành Vương không bắt ngươi giúp sao?"
Tần Quản bật cười:
"Manh mối tạm thời bị đứt, hơn nữa bên Khôn Ninh cung lại. . . nên chỉ có thể bế tắc."
Nhạc Ngưng thở dài, thấy trong phòng không có người ngoài liền nói:
"Hoàng thượng vẫn đối tốt với Hoàng hậu nương nương, che chở như vậy, dù muốn tra cũng không tra ra được gì. Ta còn nghe nói Thành Vương phủ xảy ra chuyện, Thái hậu nương nương đã nổi giận không nhỏ."
Tần Quản thở dài:
"Đúng vậy, Cửu di nương của vương phủ bất ngờ sảy thai. Vốn dĩ giấu kín như bưng, nhưng cuối cùng Thái hậu nương nương vẫn biết. Sáng nay ta vào cung chính là vì Thái hậu nương nương bị tức giận không nhẹ, ho càng lúc càng dữ dội."
Mấy người ngồi xuống, Trầm Hương vội vàng dâng trà, Yến Trạch nói:
"Hoàng tổ mẫu không sao chứ?"
"Không sao rồi, chỉ là thời tiết ngày càng lạnh, Thái hậu nương nương không được khỏe. . ."
Lời vừa dứt, một tiếng bước chân vang lên. Tần Quản quay đầu nhìn, thấy Đàn Hương đang từ Tây Noãn Các đi ra. Hắn dường như không ngờ bên ngoài có khách, mặt thoáng hoảng hốt, cúi đầu hành lễ nhưng không mở miệng. Trầm Hương lập tức biến sắc:
"Sao ngươi còn ở đây? Cẩn thận đụng phải quận chúa!"
Nói rồi bước lên, kéo Đàn Hương lui ra ngoài.
Nhạc Ngưng nhìn mà không bình luận gì, Tần Quản cũng không để lộ cảm xúc.
Rất nhanh Trầm Hương vào phòng:
"Đàn Hương không hiểu chuyện, để quận chúa chê cười rồi."

Chương 1915: Vương phủ nghi ngờ, theo dõi bị bắt
Tần Quản phất tay, ý bảo không sao. Bên này, Yến Trạch nói:
"Đàn Hương bị một trận bệnh, tai liền không nghe được nữa, thất lễ rồi."
Tần Quản vừa rồi đã biết điều này, nhưng cố tình không biểu hiện ra. Không ngờ Yến Trạch lúc này lại chủ động nhắc đến, cảm giác kỳ lạ trong lòng Tần Quản liền tan biến:
"Chắc hẳn đã theo người nhiều năm rồi, nên mới giữ lại bên cạnh."
Yến Trạch cười nhẹ, ánh mắt Tần Quản lướt qua thấy lư hương ở góc tường. Lư hương không thấy khói xanh, nhưng Tần Quản có thể ngửi thấy mùi trầm đàn thoang thoảng trong phòng, không phải mùi trầm hương hay đàn hương đơn thuần, mà là một tỷ lệ vừa phải, thơm dịu thanh mát mà không quá nồng. Hai thị nô của Yến Trạch, một Đàn Hương, một Trầm Hương, đủ thấy sở thích của hắn đối với hương đạo. Ý nghĩ này thoáng qua, Yến Trạch đã gật đầu:
"Phải, đã theo ta nhiều năm rồi."
Dừng một chút, Yến Trạch nói:
"Vụ án của Hoàng hậu và Tấn Vương phủ rốt cuộc có liên quan không?"
Yến Trạch hỏi vậy, Tần Quản nhất thời không biết bắt đầu từ đâu, chỉ nói:
"Ta cảm thấy. . . có liên quan. Gần đây trong cung đã có một đại thái giám chết."
Nhạc Ngưng nghe mà tim đập thình thịch, Yến Trạch thở dài không nói gì. Nhạc Ngưng liền nói:
"Tam ca, ngươi không dính dáng đến triều chính, những chuyện này cũng không liên quan đến ngươi. Mục đích của Thành Vương không chỉ là điều tra án." Nói rồi lại dặn dò Tần Quản, "Ngươi hiểu không? Yến Trì hẳn sẽ nhắc nhở ngươi những điều này."
Tần Quản sao lại không hiểu. Nghĩ hôm nay đến thăm bệnh, nàng liền chuyển chủ đề, tuyệt đối không nhắc đến chuyện trong triều nữa.
Tần Quản ở lại Di Thân Vương phủ hơn nửa canh giờ mới rời đi. Tần Quản đi rồi, sắc mặt Yến Trạch có chút u sầu. Nhạc Ngưng thấy vậy, lòng hơi thắt lại:
"Tam ca đang nghĩ gì vậy? Chuyện trong triều không liên quan đến chúng ta."
Yến Trạch lắc đầu:
"Ta đang nghĩ đến Tấn Vương. Những người chết trong cung đều có liên quan đến Hoàng hậu, có thể thấy chuyện năm ngoái Hoàng hậu chắc chắn đã nhúng tay không ít. Tấn Vương nửa đời hiền đức, thật quá đáng tiếc. . ."
Nhạc Ngưng muốn nói lại thôi:
"Tam ca cảm thấy Hoàng hậu đã hại Tấn Vương?"
Yến Trạch không nói gì, chỉ đáp:
"Dù sao ta vẫn cảm thấy. . . Tấn Vương sẽ không mưu hại Cẩn phi, càng không thể có tư tình với Cẩn phi."
Nhạc Ngưng bước lên nắm lấy tay Yến Trạch:
"Ta cũng nghĩ vậy. Tam ca yên tâm, dù Thành Vương không tra ra được gì, ông trời cũng đang nhìn. Kẻ làm điều ác, ắt sẽ có quả báo."
Yến Trạch im lặng một lúc:
"Lát nữa, chúng ta vào cung thăm hoàng tổ mẫu đi."
Tuy nhiều năm chưa về kinh, nhưng Yến Trạch vẫn rất hiếu thuận với Thái hậu, Nhạc Ngưng lập tức đồng ý.
Tần Quản rời khỏi Di Thân Vương phủ, lên xe ngựa rồi ra lệnh trở về Hầu phủ. Ra khỏi phường thị của Di Thân Vương phủ, vừa lên đường chính không bao lâu, Tần Quản liền thấy một bóng dáng rất quen thuộc. Người đó không ai khác, chính là Lý Mục Vân!
Tần Quản trong lòng khẽ động, vội bảo Bạch Anh đi theo. Chỉ thấy Lý Mục Vân từ một quán trà đi ra, lên chiếc xe ngựa đang đỗ ở cửa. Phu xe vung roi, xe ngựa lập tức lăn bánh. Xe của Lý Mục Vân đi thẳng về phía nam, khiến tim Tần Quản như treo lên.
Lần trước Lý Mục Vân cũng một mình đi về phía nam thành, mà bây giờ đã là buổi chiều, lúc đường phố vắng vẻ nhất. Lý Mục Vân không ở Đại Lý Tự, lại định đi đâu đây? ! Tần Quản nảy sinh nghi ngờ, rồi trơ mắt nhìn Lý Mục Vân đi theo con đường lần trước về phía nam. Nàng không khỏi nhíu chặt mày. Lý Mục Vân rất ít bạn bè thân thiết, nhưng chỉ riêng nàng đã thấy hắn đến cùng một nơi hai lần, rốt cuộc hắn muốn đi gặp ai? !
Nghi vấn dấy lên, sự hoài nghi không thể kìm nén. Tần Quản ngồi trong xe ngựa, sau khoảng hai nén nhang, lại một lần nữa đến đầu con hẻm đó. Xe ngựa không vào được, giữa ban ngày ban mặt, Bạch Anh cũng không thể trèo tường vào xem. Tần Quản đang cảm thấy phiền não thì không ngờ xe ngựa của Lý Mục Vân lại từ trong hẻm đi ra. Tần Quản ngạc nhiên, đang định suy đoán Lý Mục Vân đang giở trò gì, ai ngờ xe ngựa của hắn lại đi về phía nàng. Nàng đã cho xe dừng ở góc đường đối diện, nếu Lý Mục Vân cố tình rời đi, sẽ không chú ý đến nàng, vậy mà hắn lại lao thẳng về phía nàng!
Tia may mắn cuối cùng của Tần Quản tan biến khi xe ngựa của Lý Mục Vân chặn đường nàng.
Rèm của chiếc xe ngựa nhỏ bọc vải xanh tồi tàn được vén lên, để lộ khuôn mặt mỉm cười của Lý Mục Vân. Ánh mắt hắn nhìn Tần Quản có thể nói là hiền hòa, cười tủm tỉm nói:
"Sao quận chúa lại ở đây, thật là trùng hợp."
Tần Quản nhìn bộ dạng của Lý Mục Vân, xấu hổ đến mức muốn tìm một cái lỗ để chui xuống, mặt cũng hơi nóng lên. Nhưng nghĩ đến những gì Lý Mục Vân đã làm với Thẩm gia, ánh mắt nàng nhanh chóng lạnh đi:
"Không trùng hợp, ta chính là theo Lý đại nhân đến đây."

Chương 1916: Bán sơ hở, chuyện cũ nghi ngờ
Trong trà trang Thanh Vân ở phía nam thành, khuôn mặt của Lý Mục Vân ẩn hiện sau làn hơi nước mờ ảo, ý tứ không rõ ràng.
Nhìn Tần Quản một lúc, Lý Mục Vân mới lên tiếng hỏi:
"Quận chúa là vì vụ án của Tấn Vương?"
Tần Quản đương nhiên không thể vô cớ theo dõi hắn. Trong mắt Lý Mục Vân, hiện tại điều có thể khiến Tần Quản nghi ngờ hắn chỉ có vụ án của Tấn Vương. Vụ án này liên quan đến Khôn Ninh cung và Đông cung, mà Thái tử lại là tỷ phu của Tần Quản. Hành động của Tần Quản lúc này, là ý của Đông cung sao?
Lý Mục Vân dù sao cũng đã ở trong triều nhiều năm, trong đầu hắn lập tức lóe lên vô số khả năng.
Hắn rót chén trà nghi ngút khói vào tách sứ xanh, bất giác nhớ lại cảnh đối đầu với Yến Kỳ ngày đó.
Ngước mắt lên, Lý Mục Vân thấy được ánh mắt trong trẻo mà điềm tĩnh của Tần Quản.
Bị phát hiện khi theo dõi, vậy mà vẫn có thể lý lẽ đanh thép, tự tin ung dung như vậy, Lý Mục Vân vừa bất đắc dĩ vừa khâm phục.
Đặt tách trà trước mặt Tần Quản, Lý Mục Vân lại nói:
"Quận chúa có gì cứ nói thẳng."
Tần Quản đang cẩn thận quan sát Lý Mục Vân, như thể muốn phân biệt xem trên mặt hắn có bao nhiêu phần chột dạ:
"Không biết hôm nay Lý đại nhân định đến thăm vị bằng hữu nào?"
Lý Mục Vân đang uống trà, nghe vậy tay khựng lại. Hắn nhìn Tần Quản với ánh mắt ôn hòa:
"Đây hình như là chuyện riêng của tại hạ."
Tần Quản cười nhẹ:
"Lý đại nhân ở trong triều vốn không có bạn bè thân thích, ngày thường cũng không dự tiệc vui chơi. Ta đoán, người mà Lý đại nhân hôm nay muốn gặp, chắc chắn là một nhân vật vô cùng thú vị, nếu không sao có thể khiến Lý đại nhân phải hạ cố đến đây?"
Lý Mục Vân trông không có vẻ gì là tức giận:
"Nếu quận chúa lo lắng cho Đông cung, lúc này không nên đến giám sát tại hạ, mà nên đi giám sát Thành Vương điện hạ."
Phản ứng của Lý Mục Vân nằm trong dự liệu của Tần Quản. Dù sao, một tiểu nha đầu như nàng lấy lý do gì để theo dõi một vị Đại Lý Tự Khanh đường đường như hắn?
"Lý đại nhân không sợ Thành Vương điện hạ thật sự lật lại vụ án Tấn Vương năm ngoái sao?"
Lý Mục Vân khẽ nhíu mày, cảm giác đối đầu với Yến Kỳ ngày đó lại ùa về.
Tuổi của hắn lớn hơn Tần Quản hơn một con giáp, lại làm quan trong triều nhiều năm. Trong lòng hắn, Tần Quản và Yến Kỳ đương nhiên không cùng đẳng cấp. Yến Kỳ xuất thân cao quý, chỉ riêng điểm này đã đủ cho hắn có khí thế coi trời bằng vung. Nhưng Tần Quản thì sao, nàng điềm tĩnh và ung dung hơn bất kỳ vị quý nữ nào hắn từng gặp. Khí chất của một người không thể tách rời khỏi kinh nghiệm, tầm nhìn và sự giáo dưỡng. Kinh nghiệm của Tần Quản, Lý Mục Vân đã sớm biết, vì vậy hắn càng cảm thấy kỳ lạ.
"Vụ án năm ngoái không phải do tại hạ chủ thẩm, tại hạ có gì phải sợ?"
Lý Mục Vân vẫn không nhanh không chậm, khóe môi Tần Quản khẽ cong:
"Lý đại nhân vạch trần Thẩm Nghị bao che tư lợi, hại cả nhà Thẩm đại nhân bị tru di, Lý đại nhân vậy mà không hề sợ hãi sao?"
Sắc mặt Lý Mục Vân lập tức thay đổi. Nét mặt hắn vẫn bình thản, nhưng đồng tử lại như bị đóng băng trong giây lát. Hắn nhìn thẳng vào Tần Quản, sự hoài nghi trong mắt ngày càng đậm. Tần Quản dù có được Đông cung chỉ thị, cũng không nên đến chất vấn hắn về chuyện của Thẩm Nghị! Dù Thẩm Nghị suýt nữa đã trở thành nhạc phụ của Yến Trì, nhưng hắn hiểu, trong mắt Hoàng hậu, sự sống chết của Thẩm Nghị không quan trọng, ngay cả Yến Trì cũng chưa từng truy cứu. Còn Tần Quản, nàng càng không có tư cách!
Lý Mục Vân vào triều đã dính đến hình ngục, lâu ngày cũng rèn luyện được bản lĩnh nhìn thấu lòng người. Khi Tần Quản nói câu này, giọng nàng không hề run rẩy, nhưng trong mắt lại như ẩn chứa một ngọn lửa lạnh lẽo. Lòng Lý Mục Vân chợt thắt lại, mối nghi ngờ nảy sinh từ lần đầu tiên thấy Tần Quản nghiệm thi bỗng chốc bị khuếch đại lên vô số lần!
Khóe môi hắn khẽ run, đột ngột hỏi:
"Ngươi là gì của Thẩm đại nhân? !"

Chương 1917: Bán sơ hở, chuyện cũ nghi ngờ
Đây là lần đầu tiên Tần Quản đối đầu với Lý Mục Vân. Tai họa của Thẩm gia năm ngoái, Lý Mục Vân có thể nói là hung thủ hàng đầu. Lần đầu tiên nhìn thấy Lý Mục Vân, ngọn lửa giận trong lòng nàng đã suýt không kìm nén được. Nhưng những lần gặp sau đều là nơi đông người, lâu dần, nàng đã rèn được bản lĩnh không để lộ cảm xúc. Nhưng hôm nay hai người ngồi đối diện, đặc biệt là khi nghe Lý Mục Vân nói những lời không sợ hãi, lý lẽ đanh thép đó, cơn giận trong lòng Tần Quản không thể kìm nén được nữa.
Khi nàng hỏi câu này, trong lòng liền dâng lên một tia lạnh lẽo. Giống như võ giả so chiêu, lời nói này của nàng chẳng khác nào tự đưa sơ hở của mình đến trước mặt Lý Mục Vân.
Sau một thoáng căng thẳng, Tần Quản ngược lại bình tĩnh hơn. Muốn dụ đối phương ra tay, bán một hai sơ hở cũng không sao.
Tần Quản bình tĩnh nhìn Lý Mục Vân:
"Lý đại nhân được Thẩm đại nhân hết lòng nâng đỡ, cuối cùng lại làm ra chuyện như vậy. Huống hồ. . . Lý đại nhân hẳn là biết Thẩm đại nhân có bao che tư lợi hay không. Nếu vụ án năm ngoái bị lật lại, Lý đại nhân sẽ xử trí ra sao?"
Khi Yến Kỳ hỏi hắn, dù mặt hắn lộ vẻ ngạc nhiên, nhưng trong lòng không hề hoảng sợ. Nhưng lúc này, lời nói của Tần Quản lại khiến sống lưng hắn lạnh toát.
"Thuật nghiệm thi của quận chúa cao siêu tinh thâm, đã học từ đâu? Quận chúa lúc nhỏ lớn lên ở Hầu phủ, sau đó đến Cẩm Châu, quận chúa và Thẩm đại nhân có quen biết?"
Đầu ngón tay Lý Mục Vân khẽ run:
"Hay là, Thẩm đại nhân và lệnh tôn là bạn cũ. . ."
Hỏi đến đây, Lý Mục Vân bỗng bừng tỉnh. Tần gia nhị gia đã qua đời từ lâu, không thể nào là bạn cũ của Thẩm Nghị. Còn Tần Thuật thì càng không thể. Sau khi Thẩm Nghị vào kinh, giao hảo với ai hắn đều biết rõ. Nhưng tại sao? !
Lý Mục Vân không còn tâm trí trả lời câu hỏi của Tần Quản, cả người chìm trong nghi ngờ về nàng không thể thoát ra. Trực giác mách bảo hắn từng đợt lạnh lẽo như rắn trườn lên tim, cả người có cảm giác không thật như rơi vào sương mù. Cắn răng, Lý Mục Vân biết Tần Quản sẽ không trả lời thẳng câu hỏi của mình, bèn nói:
"Hôm nay quận chúa theo dõi ta là vì chuyện gì? Vì vụ án của Thẩm đại nhân? Quận chúa làm sao có thể khẳng định Thẩm đại nhân bị oan?"
Lý Mục Vân là người thứ hai biết được mục đích thật sự của Tần Quản. Hắn hít sâu một hơi, tiếp tục:
"Năm ngoái Thẩm đại nhân là chủ thẩm vụ án Tấn Vương, ông ta nhiều lần gặp riêng, nhưng không có bất kỳ chứng cứ nào. Không chỉ vậy, ông ta thậm chí còn— "
Lý Mục Vân nói năng kích động, như thể đang tự biện minh cho mình. Rất nhanh, lời nói của hắn bị cắt ngang, hắn cố gắng nuốt lại những lời định nói.
Tần Quản lập tức nhướng mày:
"Thẩm đại nhân đã làm gì?"
Lý Mục Vân đột nhiên thu lại mọi cảm xúc:
"Chuyện năm ngoái, ta chỉ làm theo công lý. Thẩm đại nhân quả thực có chỗ không đúng. Sự thật sau đó đã chứng minh, ông ta đúng là có tật giật mình. Khi cấm vệ quân vây bắt người của Thẩm phủ, ông ta đang dẫn cả nhà già trẻ bỏ trốn. Nếu không phải chột dạ, ông ta trốn làm gì?"
Lý Mục Vân dừng lại một chút, giọng có chút bi thương:
"Tuy nói họa không đến vợ con, nhưng năm ngoái là vụ án của Tấn Vương."
Ánh mắt Lý Mục Vân lóe lên, dường như không dám đối diện với Tần Quản. Nhưng không biết hắn nghĩ đến điều gì, vẫn nhìn Tần Quản nói:
"Quận chúa, tại hạ có một lời, vụ án năm ngoái dù có lật lại hay không, quận chúa cũng không nên nhúng tay. Quận chúa sắp đại hôn với Duệ Thân Vương, tình thế của Duệ Thân Vương phủ vốn không lạc quan, người càng không nên điều tra chuyện của Thẩm đại nhân vào lúc này. . . Dù người và Thẩm đại nhân có quan hệ hay không, cũng đừng truy cứu nữa."
Lý Mục Vân đột ngột đứng dậy:
"Tại hạ xin nói hết lời."
Nói xong, Lý Mục Vân cất bước bỏ đi, như thể có hồng thủy mãnh thú đang đuổi theo sau lưng.
Tần Quản ngồi yên tại chỗ, ánh lửa trong lò đất nung đỏ rực phản chiếu trong mắt nàng, khiến khuôn mặt dịu dàng tinh xảo của nàng ánh lên vẻ sắc lạnh. Một lúc lâu sau, Tần Quản mới đứng dậy. Trầm ngâm một thoáng, Tần Quản vẫn ra lệnh cho Bạch Anh:
"Đến Duệ Thân Vương phủ. . ."
. . .
. . .

Chương 1918: Bán sơ hở, chuyện cũ nghi ngờ
Lúc Yến Trạch và Nhạc Ngưng vào cung đã là hoàng hôn. Trong Thọ Khang cung, Thái hậu quả nhiên tinh thần không tốt, ho không ngớt. Biết Yến Trạch đến, Thái hậu nở một nụ cười. Lại thấy Nhạc Ngưng và Yến Trạch đứng cạnh nhau như một đôi tiên đồng ngọc nữ, trong lòng càng thêm vui vẻ.
Chỉ khi nhìn thấy khăn thuốc trên mắt Yến Trạch, ánh mắt bà mới hơi tối lại, nhưng nghĩ đến có Tần Quản ở đây, bà lại tin chắc Yến Trạch nhất định sẽ nhìn thấy lại ánh sáng.
"Không có gì đáng ngại, nha đầu Quản nhi nói quá lên thôi. Người già rồi, ho hắng có là gì. Con cũng phải giữ gìn sức khỏe, nha đầu Quản nhi nói mắt con sắp khỏi rồi, ta vẫn luôn chờ ngày đó. Phụ vương con đâu, gần đây đang làm gì?"
Thái hậu cười nói, Yến Trạch liền đáp:
"Phụ vương mấy ngày nay đang luyện đan dược, vừa có được một cuốn đan thư. Chuyện của con người không cần lo lắng, nhiều năm như vậy con đã quen rồi."
Lời này khiến cả Thái hậu và Nhạc Ngưng đều đau lòng. Thái hậu đành nói:
"Phụ vương con thích những thứ đó, cũng không sao, chỉ là thứ đó không nên uống trong, nặng nhẹ thế nào nó hẳn phải biết."
Yến Trạch cười:
"Người cứ yên tâm, phụ vương hiểu mà. Hai ngày trước phụ vương còn vào cung gặp Hoàng thượng, dâng hai cuốn sách cổ về thế cờ Trân Lung. Phụ vương bây giờ cũng chỉ nghiên cứu những thú vui nhàn nhã này. Đợi ngày khác, bảo người cũng đến chơi cờ với người vài ván."
Thái hậu yên lòng:
"Hoàng thượng thích nhất là cờ vây. Hai anh em chúng nó từ nhỏ đã thích thi đấu cờ. Ta còn nhớ, năm đó tiên đế có một bản duy nhất của thế cờ Trân Lung, nói ai thắng thì người đó lấy. Cuối cùng, Hoàng thượng thắng hiểm một ván. Phụ vương con vì thế mà quyết tâm học nghệ, mới bái ngoại tổ con làm thầy, sau đó mới quen biết mẫu thân con." Nhắc đến chuyện cũ, Thái hậu cười hiền hậu, "Thế mới có duyên phận sau này, mẫu thân con cũng là một cao thủ."
Di Thân Vương phi Trương Linh Tê, là con gái của cố Quốc Tử Giám Tế tửu Trương Nhữ Thành. Trương Nhữ Thành tinh thông kỳ đạo, đã nhận Di Thân Vương Yến Tường làm đồ đệ. Yến Tường nhờ đó mới quen biết hòn ngọc quý trên tay Trương Nhữ Thành. Sau này hai người thành hôn, cũng trở thành một giai thoại, tiếc là Trương Linh Tê qua đời quá sớm.
Yến Trạch mỉm cười gật đầu, lại nói:
"Hoàng tổ mẫu, người cũng là một cao thủ. Hoàng thượng lúc trẻ, chính là người dạy ngài ấy chơi cờ. Năm xưa Hoàng thượng thắng phụ vương, cũng đều là công lao của người."
Thái hậu cười càng tươi:
"Ta già rồi, từ khi Hoàng thượng kế vị, đã không còn hứng thú với những thứ này nữa. Ngay cả chơi với nha đầu Quản nhi vài ván ta cũng không thắng nổi. Những năm đó, trước lo hậu cung, sau lo tiền triều. Sau này thấy Hoàng thượng vững vàng, ta cũng hết nhiệt huyết. Bây giờ càng không được nữa. Nửa đời trước cầu mong quá nhiều, nửa đời sau lại sống vô vị. Nói ra ta lại ghen tị với cả nhà các con. Ngoại tổ con giỏi cờ, mẫu thân con giỏi y, phụ vương con cũng là người tự tại tiêu dao, đều không câu nệ thế tục. Tính cách này của con đúng là giống họ. Sau này còn muốn ra ngoài du ngoạn không?"
Yến Trạch liền nói:
"Con đã hứa với Ngưng nhi rồi, sau này sẽ đưa nàng cùng ra ngoài xem."
Mặt Nhạc Ngưng hơi ửng hồng, Thái hậu cười sang sảng:
"Tốt, tốt, tốt, phải như vậy. . ."
Ngồi nói chuyện với Thái hậu một lúc, quả thực đã khơi dậy hứng thú muốn chơi một ván cờ của bà. Nhiều năm như vậy, hiếm có ai nhắc lại chuyện cũ với bà. Nhớ năm xưa, kỳ nghệ của bà không thua kém tiên đế, mà bà từ nhỏ đã đọc không ít binh thư, thuật tung hoành ngang dọc đều dùng trên bàn cờ. Nhiều năm không động đến, nay hứng thú nổi lên, có phần không kìm được. Nhưng Yến Trạch mắt mù, đành để Nhạc Ngưng đi thay. Nhạc Ngưng đi mỗi nước cờ đều báo một tiếng, Yến Trạch lại chỉ cho nàng nước tiếp theo nên đi đâu. Cứ như vậy, ván cờ trở nên vô cùng thú vị. Mà Yến Trạch tuy không nhìn thấy, nhưng lại có thể ghi nhớ cả bàn cờ trong đầu, khiến Thái hậu và Nhạc Ngưng vô cùng kinh ngạc.
Một ván cờ kết thúc, màn đêm đã buông xuống. Yến Trạch và Nhạc Ngưng lúc này mới cùng nhau cáo từ. Thái hậu hôm nay tâm trạng rất tốt, đợi Yến Trạch và Nhạc Ngưng đi rồi liền nói:
"Đến Sùng Chính điện một chuyến, lấy hai cuốn sách cổ mà Di Thân Vương đưa cho hoàng đế mang qua đây cho ta xem."

Chương 1919: Bán sơ hở, chuyện cũ nghi ngờ
Trần ma ma thấy Thái hậu vui vẻ, mình cũng vui lây, vội vàng đi lấy sách.
Yến Trạch và Nhạc Ngưng vừa bước ra khỏi cửa chính Thọ Khang cung, Nhạc Ngưng liền khựng lại, vì nàng thấy Yến Tuy. Yến Tuy dẫn theo Tô ma ma và một tiểu thái giám từ bên ngoài trở về, khuôn mặt nhỏ nhắn bị lạnh đến đỏ ửng. Yến Trạch nhận ra có điều khác thường:
"Sao vậy?"
Nhạc Ngưng vội nói:
"Không có gì, gặp Cửu điện hạ."
Nhạc Ngưng nhìn Yến Tuy, Yến Tuy cũng nhìn Nhạc Ngưng, nhưng trên mặt Yến Tuy không có chút ý cười, ngược lại có phần cảnh giác. Tô ma ma áy náy nói:
"Bái kiến thế tử, bái kiến quận chúa. Cửu điện hạ vừa từ chỗ phu tử ôn bài về. . ."
Nhạc Ngưng cười:
"Mau đưa điện hạ vào đi, bên ngoài lạnh lắm."
Yến Tuy nghe vậy, mắt không liếc ngang liếc dọc, đi qua bên cạnh hai người họ vào cửa chính Thọ Khang cung.
Nhạc Ngưng lẩm bẩm:
"Kỳ lạ, Cửu điện hạ rất thân thiết với Tần Quản, nhưng lại rất đề phòng những người khác."
Yến Trạch không bình luận, tiếp tục đi về phía trước:
"Vĩnh Từ quận chúa thường xuyên ra vào Thọ Khang cung, có lẽ đối xử tốt với Cửu điện hạ, nên nó mới không đề phòng. Ta nghe nói lúc Cẩn phi xảy ra chuyện, Cửu điện hạ ở ngay bên cạnh, chắc là có liên quan đến chuyện này."
Nhạc Ngưng thở dài:
"Đúng là có chút tàn nhẫn, nhưng qua vài năm chắc sẽ ổn thôi. Trẻ con mau quên, năm ngoái nó mới hơn bốn tuổi, chưa đến năm tuổi."
Yến Trạch lại cười:
"Dù là bốn năm tuổi, cũng không thể dễ dàng quên được."
Nhạc Ngưng nhướng mày, không nói tiếp về chủ đề này, chỉ nói:
"Vừa rồi nhắc đến chuyện cũ, Thái hậu trông khác hẳn. Mấy năm nay sức khỏe bà lúc tốt lúc xấu, thật khổ cho bà. Tam ca, hay là sau này chúng ta cứ cách vài ngày lại vào cung nói chuyện với Thái hậu nương nương? Ta thấy bà rất thích nói chuyện cũ."
Yến Trạch ôn hòa gật đầu:
"Phải, đúng là nên vào nói chuyện cũ với Thái hậu nương nương nhiều hơn. . ."
Giọng Yến Trạch trầm ngâm, Nhạc Ngưng quay đầu nhìn hắn, chỉ cảm thấy Yến Trạch trong đêm tối, trên mặt lại phảng phất vẻ lạnh lùng thờ ơ, hoàn toàn khác với vẻ ôn hòa thường ngày của hắn. Nhạc Ngưng bất giác rụt tay lại, Yến Trạch lại nắm lấy tay nàng, cười hỏi:
"Sao vậy?"
Chỉ trong thoáng chốc, nụ cười trên môi Yến Trạch lại trở nên chân thật và ấm áp. Nhạc Ngưng suýt nữa tưởng mình nhìn nhầm, cô vội cười:
"Không có gì, tóc hơi rối thôi."
Yến Trạch cười, giơ tay lên vuốt nhẹ bên tai nàng, vén lại lọn tóc rơi bên má. Cả người hắn dịu dàng và tinh tế, khuôn mặt như ngọc như được ánh trăng bao phủ. Nhạc Ngưng ngẩn ngơ nhìn, khẽ ho một tiếng rồi vịn lấy cánh tay Yến Trạch, từng bước đi theo hắn ra ngoài cung.
Nhạc Ngưng đưa Yến Trạch về Di Thân Vương phủ trước rồi mới rời đi. Khi đến trước cửa An Dương Hầu phủ, nàng lại thấy một bóng đen dựa vào tường đứng bên ngoài. Nhạc Ngưng nhướng mày, đầu tiên là nghi ngờ có kẻ nào đó có ý đồ xấu, nhưng khi đến gần hơn hai bước, nàng lại thấy một khuôn mặt đã lâu không gặp.
Ngụy Kỳ Chi từ trong bóng tối bước ra, nhếch miệng cười:
"Quận chúa, lâu rồi không gặp!"
Nhạc Ngưng nhìn Ngụy Kỳ Chi mấy tháng không gặp có chút sững sờ. Ngụy Kỳ Chi lại tự mình đi đến trước mặt Nhạc Ngưng. Thị tỳ và tiểu tư phía sau Nhạc Ngưng đều nhận ra Ngụy Kỳ Chi, thấy vậy tự nhiên không dám ngăn cản. Biến mất mấy tháng, Ngụy Kỳ Chi dường như đen và gầy đi một chút, cả người toát lên vẻ phong trần mệt mỏi, đặc biệt là sắc mặt, rõ ràng là rất mệt. Nhưng đôi mắt hắn lại đen láy đến kinh người, nụ cười trên môi cũng thô ráp mà rạng rỡ, hoàn toàn khác với nụ cười trên mặt Yến Trạch.
Nhạc Ngưng ngẩn người:
"Ngươi. . . sao ngươi lại ở đây?"
Ngụy Kỳ Chi chớp mắt:
"Đến xem Tiểu Hồng Mã."
Nhạc Ngưng há miệng, muốn nói ngươi rõ ràng vừa mới về kinh, sao lại vội vàng đến xem Tiểu Hồng Mã như vậy. Nhưng ý nghĩ này vừa nảy sinh đã bị nàng đè xuống. Nàng nhìn Ngụy Kỳ Chi từ trên xuống dưới, hất cằm, dứt khoát nói:
"Vào phủ xem một chút?"
Khóe môi Ngụy Kỳ Chi nhếch lên cao hơn:
"Được, không làm phiền ngươi là tốt rồi."
Nhạc Ngưng trong lòng cười khẩy, nhưng ngoài mặt không biểu lộ, quay đầu đi vào vương phủ. Ngụy Kỳ Chi vội vàng đi theo, ánh mắt không rời khỏi người Nhạc Ngưng:
"Muộn thế này ngươi đi đâu vậy?"
Nhạc Ngưng mím môi:
"Đi cùng Tam ca vào cung."
Hai chữ "Tam ca" vừa thốt ra, nụ cười mỏng trên mặt Ngụy Kỳ Chi liền cứng lại. Hắn ho một tiếng:
"Bệnh mắt của thế tử đã khỏi chưa?"
Nhạc Ngưng lắc đầu, giọng trầm xuống:
"Chưa."
"Ồ."
Ngụy Kỳ Chi đáp một tiếng, hít sâu một hơi, rồi thao thao bất tuyệt kể về những gì đã thấy trong chuyến đi lên phía bắc lần này. . .
Nhạc Ngưng nghe, bước chân chậm lại, bất giác đi song song với Ngụy Kỳ Chi. Nhìn khuôn mặt của Ngụy Kỳ Chi, Nhạc Ngưng cũng không cảm thấy ngại ngùng hay xa lạ. Tính ra, hai người họ quả thực đã lâu không gặp. . .

Chương 1920: Phó thị di châu, đánh cờ nhàn nhã
Trong Duệ Thân Vương phủ, Tần Quản đợi một lúc mới thấy Yến Trì trở về.
Yến Trì hiện đang quản lý một nửa nha môn Hình bộ, đương nhiên không còn nhàn rỗi như mấy ngày trước. Hai người gặp nhau, Yến Trì liếc mắt đã nhận ra tâm trạng của Tần Quản không ổn:
"Đã xảy ra chuyện gì?"
Tần Quản trầm ngâm một chút, tự nhiên không giấu giếm Yến Trì:
"Ta vừa mới gặp Lý Mục Vân."
"Hửm?"
Yến Trì có chút ngạc nhiên:
"Vì sao?"
"Lý Mục Vân ở trong triều không có bạn cũ, nhưng hắn lại luôn lén lút đến một căn nhà trống ở phía nam thành, không biết để gặp ai. Lần trước ta đã gặp một lần, lần này lại gặp, định theo sau thì bị hắn phát hiện."
Tần Quản thở dài, dường như cũng đang tự trách mình quá sơ suất.
Yến Trì bình tĩnh nhìn Tần Quản:
"Sau đó thì sao?"
"Sau đó chúng ta ngồi xuống một quán trà gần đó. Ta nhất thời không nhịn được, đã hỏi hắn về vụ án của Thẩm đại nhân."
"Hắn phản ứng thế nào?"
Tần Quản cười khổ:
"Hắn rất kinh ngạc, lập tức hỏi ta là gì của Thẩm đại nhân."
Đừng nói là Lý Mục Vân, ngay cả trong lòng Yến Trì cũng có nghi ngờ như vậy, chỉ là nàng thường không nói ra mà thôi.
"Ta không trả lời hắn, nhưng hắn rõ ràng bị lời của ta dọa không nhẹ. Hắn trông có vẻ căng thẳng và ngạc nhiên, nhưng không phải là sợ hãi. Có lẽ trong mắt hắn, ta theo dõi hắn phần lớn là vì vụ án thi hài, muốn giúp Hoàng hậu và Đông cung. Nhưng ta lại hỏi về Thẩm đại nhân, mục đích liền khác đi. Thẩm đại nhân ở kinh thành không có vướng bận gì, hiện tại ta không có lý do gì để cứ bám riết lấy chuyện của ông ấy."
Yến Trì có thể hiểu được suy nghĩ của Lý Mục Vân:
"Sau đó thì sao?"
"Sau đó hắn vội vã bỏ đi, còn nói Thẩm đại nhân không phải bị oan. . . cũng không đúng, lúc đó lời nói của hắn rất kỳ lạ, một câu chỉ nói được một nửa. Đại khái ý là, Thẩm đại nhân đã làm chuyện gì đó khiến hắn cảm thấy Thẩm đại nhân đang bao che cho Tấn Vương. Nhưng hắn không nói hết, sau đó lại khuyên ta không nên dễ dàng động vào vụ án này, rồi nói tình thế của Duệ Thân Vương phủ không lạc quan. . ."
Tần Quản nói xong, nhìn Yến Trì nói:
"Mặc dù chúng ta đã có được thủ bút của Thẩm đại nhân, nhưng ta cảm thấy lời nói hôm nay của Lý Mục Vân rất kỳ lạ. . ."
"Câu nói chưa nói hết đó?"
"Ừm."
Trong mắt Tần Quản lóe lên tia sáng:
"Ta không nghi ngờ Thẩm đại nhân có thật sự phạm lỗi hay không, ta chỉ cảm thấy, có thể còn có nội tình gì đó mà chúng ta không biết. Thẩm đại nhân đã gặp Tấn Vương nhiều lần, nhưng không một lần nào để lại lời khai bằng văn bản. Tấn Vương đã nói gì? Ngoài lời của Tấn Vương, có thể còn có những điều khác chúng ta không biết. Hồ sơ vụ án Tấn Vương chúng ta không được xem, những nhân chứng, vật chứng khác đều đã biến mất. . ."
Nói đến đây, Tần Quản đột nhiên nhớ đến lời của Lý Mục Vân:
"Lý Mục Vân còn nói, nếu Thẩm đại nhân không phải có tật giật mình, thì không thể nào dẫn cả nhà già trẻ cùng bỏ trốn!"
Yến Trì ngưng mắt:
"Vậy ngươi cảm thấy Thẩm đại nhân chắc chắn đã biết được chuyện gì đó cụ thể?"
Tần Quản gật đầu. Nàng hiểu phụ thân mình. Thứ nhất, Tấn Vương không để lại lời khai, chứng tỏ những lời đó không thích hợp để viết ra. Theo suy luận trước đó, rất có thể liên quan đến bí mật của Cẩn phi hoặc hoàng thất. Thứ hai, lúc đó Tấn Vương đã là hung thủ bị bắt quả tang trước công chúng, dù ông ta nói gì, với tư cách là một đại quan tam phẩm đã quản lý Đại Lý Tự nhiều năm, phụ thân nàng không thể nào dễ dàng tin tưởng. Và với tính cách của phụ thân, ông sẽ biến sự nghi ngờ thành hành động thực tế.

Chương 1921: Phó thị di châu, đánh cờ nhàn nhã
Và việc phụ thân sau đó dẫn người của Thẩm phủ rời đi, chắc chắn cũng là sau khi đã xác nhận được sự nghi ngờ của mình mới đưa ra quyết định này.
"Đúng, chuyện mà Thẩm đại nhân biết, chắc chắn là mấu chốt của vụ án Tấn Vương."
Yến Trì suy nghĩ một chút:
"Suy đoán như vậy, mấy ngày đó Thẩm đại nhân nhất định đã làm chuyện khác, phần lớn là âm thầm điều tra. Trong quá trình điều tra, có thể ông ấy muốn trì hoãn tiến độ vụ án Tấn Vương, hoặc đã nói sự nghi ngờ của mình cho người khác, từ đó mới khiến mọi người có ấn tượng rằng ông ấy đang bênh vực Tấn Vương, sau đó biến thành bao che tư lợi. Chỉ là Thẩm đại nhân quan chức tam phẩm, lại là chủ thẩm vụ án Tấn Vương lúc đó, những việc ông ấy có thể làm lén lút không ít, nhưng ông ấy không viết vào thủ bút, bây giờ chúng ta rất khó biết ông ấy đã làm gì."
Tần Quản cẩn thận nhớ lại. Những ngày đó, mặt phụ thân u ám, lo lắng tột độ. Mỗi khi về nha môn là lại nhốt mình trong thư phòng, ngay cả nàng và mẫu thân đôi khi cũng không gặp được. Chuyện phụ thân về phủ nàng biết, nhưng ông đã làm gì bên ngoài thì Tần Quản hoàn toàn không hay. Mà những người trước đây có thể biết phụ thân đã làm gì lén lút đều không còn trên đời. Lý Mục Vân lúc đó cũng rất được phụ thân coi trọng, nhưng rõ ràng, Lý Mục Vân không biết phụ thân đã làm gì, ngược lại còn cho rằng phụ thân đã đi sai đường.
Mà dù Lý Mục Vân có biết, nàng cũng không thể đi hỏi, Lý Mục Vân càng không thể nói.
Nói đi nói lại, thật đúng là một thế cục bế tắc. . .
"Đúng vậy, cho nên bây giờ cũng là tiến thoái lưỡng nan."
Yến Trì nheo mắt:
"Ngươi khoan hãy lo lắng. Căn nhà mà Lý Mục Vân đến ở đâu? Ta sẽ cho người điều tra."
Yến Trì điều tra căn nhà đó đương nhiên sẽ dễ dàng hơn Tần Quản nhiều. Tần Quản lập tức miêu tả, còn đặc biệt vẽ một tấm bản đồ. Đợi Yến Trì cất kỹ bản đồ, Tần Quản chuyển sang hỏi:
"Trước đây nói muốn điều tra những người liên quan đến Cung Thân Vương và Cung Thân Vương phi, đã có manh mối gì chưa?"
Yến Trì gật đầu:
"Đang điều tra. Năm đó, anh trai của Cung Thân Vương phi là Phó Thành Nghiệp, cũng là một trong những kẻ đồng mưu tạo phản. Bản thân hắn đã chết trên Phong Lôi Lĩnh. Sau đó, tất cả người của Phó thị, bao gồm cả mấy người anh em và mẹ già của Phó Thành Nghiệp, đều bị tiên đế hạ lệnh tru sát, xem như tru di cửu tộc. Nhưng. . . Phó Thành Nghiệp có hai người con trai, năm đó đều mới một hai tuổi. Nghe nói Phó Thành Nghiệp lúc đó cũng đã đưa vợ con đến Lạc Châu. Sau khi sự việc thất bại, khi người của tiên đế đến bắt họ, một đứa con của Phó Thành Nghiệp đã chết, nghe nói là vừa mới bệnh chết. . ."
"Chuyện này là một trường hợp đặc biệt. Viên quan phụ trách bắt người không thể xác định được. Mãi đến khi giải người về kinh thành, mới thẩm vấn từ miệng gia nhân ra, nói rằng đứa trẻ bệnh chết đó không phải là tiểu thiếu gia. Nhưng lúc đó muốn truy tìm thì đã không kịp nữa. Sau đó không lâu tiên đế lâm bệnh nặng, hoàng thượng hiện tại lên ngôi, thời thế thay đổi, dù có cho người đi điều tra, cũng không thể tra ra được gì nữa. . ."
Tần Quản vô cùng kinh ngạc:
"Hai mươi năm rồi, đứa trẻ đó nếu lớn lên, cũng trạc tuổi ngươi và Yến Ly."
Yến Trì gật đầu:
"Người này, sau một hồi điều tra, là kẻ có khả năng nhất mang lòng thù hận, ẩn nấp trong hoàng thành. Chỉ là đã nhiều năm trôi qua, muốn lần theo một chút manh mối để điều tra, rất không dễ dàng."
Tần Quản cũng hiểu đạo lý này. Có thể tìm ra một manh mối trong Phó thị đã bị diệt tộc là không dễ, huống hồ đã cách nhiều năm. Tần Quản liền nói:

Chương 1922: Phó thị di châu, đánh cờ nhàn nhã
"Được, vậy ngươi cứ theo manh mối này mà điều tra. Nếu ta vào cung, sẽ hỏi kỹ Yến Tuy, xem nó còn biết gì không."
Hiện tại, cả Tần Quản và Yến Trì đều không còn quan tâm đến vụ án thi hài ở Tấn Vương phủ nữa. Yến Kỳ vì vụ án đó mà vắt óc suy nghĩ, nhưng đối với hai người họ, cái chết của Cẩn phi mới là quan trọng nhất.
Yến Trì gật đầu, rồi bước lên vuốt nhẹ má Tần Quản:
"Dù nhất thời không tra ra, ngươi cũng không cần lo lắng. Kể cả khi chúng ta đến Sóc Tây, vụ án này cũng sẽ không bỏ qua. Ngươi đã nói, chỉ cần chuyện đã xảy ra, chắc chắn sẽ để lại dấu vết."
Lòng Tần Quản mềm lại, nụ cười lan tỏa từ đáy mắt:
"Ta biết, Sóc Tây thế nào rồi?"
Yến Trì ôm Tần Quản vào lòng:
"Tình hình ở Sóc Tây vẫn ổn. Sóc Tây nhiều năm do phụ vương nắm giữ, Lâm Từ Quý muốn làm gì cũng khó. Mà muốn thu phục mười vạn tinh binh thiện chiến, chỉ dựa vào giết người là không được."
Tần Quản nghe vậy liền thở phào nhẹ nhõm. Lúc này trời đã không còn sớm, Tần Quản lại nói chuyện với Yến Trì một lúc rồi mới rời khỏi Duệ Thân Vương phủ.
. . .
. . .
Sáng sớm hôm sau, Tần Quản vào Thọ Khang cung. Đến nơi, lại hiếm hoi gặp được Yến Trạch và Nhạc Ngưng.
Mọi người đều ngồi ở Tây Noãn Các của Thọ Khang cung. Nhạc Ngưng cười nói:
"Hôm qua vào cung nói chuyện với Thái hậu nương nương, thấy người vui vẻ, hôm nay lại đến."
Yến Trạch mặt băng khăn thuốc, khóe môi khẽ cong, cả người tắm trong nắng sớm, đẹp như ngọc được mài giũa.
Tần Quản liền nói:
"Như vậy mới tốt, điện hạ và Thái hậu nương nương đều nên đi lại nhiều hơn. Lần trước Tôn thần y bắt mạch cho thế tử điện hạ là khi nào?"
Hôm trước Tần Quản không gặp được Tôn Mộ Khanh, hôm nay Yến Trạch lại vào cung, Tần Quản liền hỏi thêm một câu. Nhạc Ngưng nói:
"Mấy ngày nay Tôn thần y đang dọn dẹp nhà cửa, ông ấy muốn đào một hồ sen trong phủ nên không qua vương phủ. Lần trước chắc là ba ngày trước."
Tần Quản nghe vậy mới yên tâm, không hỏi thêm nữa. Chỉ là nghĩ đến Tôn Mộ Khanh, trong lòng vẫn không khỏi thở dài. Tôn Mộ Khanh không chỉ sửa sang lại Thẩm trạch cũ, bây giờ còn muốn thêm cảnh quan mới, đã bỏ ra nhiều tâm sức như vậy, không thể nào tùy tiện bán đi được. Rốt cuộc Tôn Mộ Khanh có dự tính gì? Chẳng lẽ thật sự muốn ở lại kinh thành lâu dài sao? !
Nghĩ đến đây, lòng Tần Quản có chút nặng trĩu.
Nhạc Ngưng lại nói tiếp:
"Tôn thần y cũng rất am hiểu về cảnh quan sân vườn. Ông ấy nói tuy nhà không lớn lắm, nhưng ông ấy ở một mình, với dáng vẻ hiện tại, luôn cảm thấy hơi trống trải, nên định thêm chút cảnh quan để sau này ở lâu dài."
Tần Quản đang lo lắng, lời của Nhạc Ngưng đã giải đáp thắc mắc của cô. Trong lòng Tần Quản chỉ còn lại những nụ cười khổ. . .
Yến Trạch ở bên cạnh chậm rãi nói:
"Mộ Khanh rất yêu thích ngôi nhà mới này, đã bỏ ra không ít tâm tư. Còn nói đợi khi cảnh quan bố trí xong, sẽ mời chúng ta đến chơi."
Tần Quản chỉ đành nhếch môi, không nói thêm gì nữa. Thái hậu biết họ đang nói về ai, nhưng bà không quen biết Tôn Mộ Khanh nên không hỏi nhiều. Không lâu sau, Trần ma ma mang bàn cờ đến, là Thái hậu muốn đấu cờ với Yến Trạch. Thái hậu cười nói:
"Sách mà phụ vương con gửi đến, ta đã cho người lấy qua đây rồi. Con đã khơi dậy hứng thú của ta, sau này nếu không có ai chơi cờ cùng, ta sẽ gọi con vào cung."
Yến Trạch cười nói:
"Vậy thì tôn nhi cầu còn không được."
Thái hậu lại nói:
"Còn có phụ vương con, phụ vương con cũng là cao thủ."
Yến Trạch nghe vậy lập tức nói:

Chương 1923: Phó thị di châu, đánh cờ nhàn nhã
"Phụ vương bây giờ chỉ muốn đấu cờ với Hoàng thượng, nhưng Hoàng thượng gần đây quá bận, luôn không tìm được cơ hội. Không biết phụ vương có còn nhớ chuyện năm đó bị Hoàng thượng thắng một lần không. . ."
Đây là chuyện mới nói hôm qua, Thái hậu nghe vậy liền cười:
"Sắp đến cuối năm rồi, hoàng đế bận rộn, nhưng thời gian rảnh rỗi luôn có. Lát nữa ta cho người đi nói một tiếng, chút thời gian đó luôn có thể sắp xếp được. Ta còn muốn xem, bây giờ là phụ vương con lợi hại hay hoàng đế lợi hại. . ."
Yến Trạch cười rạng rỡ. Bên này, Trần ma ma đã bày xong bàn cờ, Nhạc Ngưng lại phải đi cờ thay Yến Trạch. Nhạc Ngưng vốn định nói với Tần Quản chuyện Ngụy Kỳ Chi trở về, nhưng bây giờ lại không thể mở lời. Thái hậu thấy Tần Quản ngồi một mình buồn chán, vẫy tay gọi Tần Quản đến xem cờ. Tần Quản không muốn làm phiền họ, liền hỏi Yến Tuy đang ở đâu. Hỏi ra mới biết Yến Tuy đang luyện chữ, Tần Quản nghe vậy liền tìm đến. . .
Đến phòng Yến Tuy, quả nhiên hắn đang đứng trên ghế viết chữ. Vóc dáng hắn còn chưa đủ cao, phải kê thêm một chiếc ghế thấp dưới chân. Tần Quản đứng ở cửa nhìn một lúc, thấy Yến Tuy sắc mặt trầm tĩnh, cổ tay giữ thẳng, trên trán đã lấm tấm một lớp mồ hôi mỏng.
Mỉm cười, Tần Quản bước vào. Yến Tuy nghe tiếng bước chân quay đầu lại, khoảnh khắc nhìn thấy Tần Quản, mắt hắn liền sáng lên.
"Điện hạ chậm thôi, đứng yên đừng động."
Yến Tuy đang đứng trên ghế, Tần Quản sợ hắn ngã. May mà Yến Tuy không phải người nóng nảy, đứng rất vững, chỉ có đôi mắt là có chút vui mừng. Tần Quản liếc nhìn trang giấy, thấy sắp viết xong, liền nói:
"Viết nhanh đi, viết xong ta dẫn ngươi đi chơi."
Yến Tuy cười nhẹ, tiếp tục viết. Tần Quản thấy Yến Tuy viết rất ra dáng, lại sửa cho hắn tư thế cầm bút. Đợi viết xong trang này, Tần Quản giữ lời, dẫn Yến Tuy ra ngoài. Tiết trời này bên ngoài hơi lạnh, Tần Quản cũng không định dẫn hắn đi quá xa. Yến Tuy khẽ hỏi:
"Hoàng tổ mẫu đang làm gì ạ?"
Tần Quản cười nói:
"Đang đấu cờ với Di Thân Vương thế tử."
Yến Tuy lập tức nói:
"Con cũng muốn chơi cờ."
Tần Quản liền đảo mắt:
"Ta dạy ngươi chơi cờ cho giỏi, được không?"
Mắt Yến Tuy sáng lên:
"Được ạ!"
Hắn cũng biết cách chơi của mình không phải là chơi cờ đúng đắn.
Tần Quản quay người bảo Tô ma ma đi lấy bàn cờ, dẫn Yến Tuy ra đình nghỉ mát ở sân giữa. Chưa đến giờ ngọ, mặt trời đã lên, ánh nắng ấm áp chiếu lên người họ. Yến Tuy vừa đi được hai bước liền nói:
"Kim Tước Nhi bay được chưa ạ?"
Tần Quản kéo Yến Tuy ngồi xuống, quay lưng về phía cửa cung. Nghe câu này, trong lòng nàng có chút chột dạ:
"Bay được rồi, chiều hôm kia đã bay đi rồi. . ."
"A! Bay đi rồi ạ?"
Yến Tuy ngạc nhiên:
"Có quay lại không ạ?"
Tần Quản cười lắc đầu:
"Thực ra trước đó nó đã bay đi một lần, sau đó lại quay về. Lần này không biết có quay lại không. . ."
"A. . . có bị người khác bắt đi không ạ?"
Tần Quản lập tức an ủi:
"Không đâu, bây giờ nó bay cao lắm."
Yến Tuy thở phào nhẹ nhõm:
"Vậy thì tốt quá! Chắc nó bay vào trong núi rồi!"
Tần Quản nhìn khuôn mặt tràn đầy sức sống của Yến Tuy, lòng cũng nhẹ nhõm. Vốn định Yến Tuy không hỏi thì nàng sẽ giấu chuyện này đi, không ngờ Yến Tuy không hề quên. Và cuối cùng nàng vẫn phải nói dối. Tần Quản đang thở dài thì Yến Tuy đột nhiên nhìn ra sau lưng nàng. Tần Quản ngạc nhiên quay lại, thì ra là Yến Ly dẫn theo thị vệ của mình đi vào. Tần Quản nhìn Yến Ly trong bộ triều phục của thân vương, tâm trí thoáng chốc xao động. . .
Thay triều phục, khí chất của Yến Ly thay đổi hẳn. Vì đã nhiều ngày không gặp, mà lúc này trên mặt Yến Ly lại không có nụ cười, Tần Quản nhìn hắn lần đầu tiên lại có cảm giác hơi xa lạ. Và khí chất, ánh mắt của Yến Ly khiến trong lòng Tần Quản lóe lên một tia sáng, nàng cảm thấy khí chất trên người Yến Ly rất quen thuộc.
Thế nhưng khi Yến Ly nhìn thấy nàng và Yến Tuy rồi cười lên, ý nghĩ đó lập tức tan biến, Tần Quản muốn nắm bắt cũng không kịp. . .

Chương 1924: Quân lương tham nhũng, Thái tử liên lụy
"Tần Quản! Ngươi và Tam ca đều vào cung sao?"
Tần Quản đứng dậy, phúc thân hành lễ:
"Bái kiến Cung Thân Vương."
Yến Ly lập tức bật cười:
"Đứng lên, đứng lên, ngươi nghiêm túc như vậy, thật là làm khó ta quá!"
Tần Quản cũng đứng thẳng người cười:
"Chỉ có mình ta đến thôi. Sau khi điện hạ được tấn phong Thân vương, ta vẫn chưa gặp điện hạ. Bộ triều phục này mặc trên người, điện hạ trông khác hẳn."
Yến Ly "ha" một tiếng cười lớn:
"Có phải sắp đuổi kịp Thất ca rồi không!"
Tần Quản thuận theo lời nói:
"Quả thực là sắp vượt qua rồi!"
Yến Ly vô cùng vui vẻ, bước lên ôm lấy Yến Tuy:
"Tiểu Cửu? Sao vẫn ngơ ngác vậy?"
Yến Tuy không hề bài xích Yến Ly. Yến Ly vừa ôm lấy, nó liền vô thức ôm lấy cổ Yến Ly. Thấy nó không nói gì, Yến Ly lại nhìn sang Tần Quản, đôi mắt ai oán khiến Tần Quản phải kinh hãi:
"Ngươi không biết đâu, ta vốn tưởng Lại bộ chỉ là nơi quản người. Chưa kể, trong triều từ kinh thành đến địa phương, bất kỳ ai thăng quan giáng chức đều phải qua Lại bộ. Ta nghĩ ta đến nha môn Lại bộ, cũng chỉ là rảnh rỗi xem ai lên chức, ai lại ngã ngựa. Nhưng mà, Lại bộ Thượng thư lại là một kẻ cứng đầu, không biết đã nghe Hoàng thượng nói gì mà đến cuối năm lại bắt ta cùng đám tiểu lại kia tổng kết sổ sách. Sớ tấu chất cao như núi, ngã xuống có thể đè chết ta. Có những sớ tấu ta đọc còn không hiểu, thế mà lão học giả đi theo ta lại cứ lải nhải bên tai. Ngươi nói xem, ta cũng không thể bỏ gánh mà chạy, cũng không thể ra tay đánh người, đúng không? Lão cứ lải nhải bên cạnh ta, khiến ta chẳng còn tâm trí nào nữa, chỉ muốn xuống tóc đi tu cho xong. . ."
Yến Ly càng nói càng thê lương, chỉ thiếu điều nặn ra vài giọt nước mắt:
"Đã bao nhiêu ngày rồi. . . Mười ngày? Nửa tháng? Ta cảm thấy cả đời này ta xem sớ tấu, viết văn thư đều đã xem xong, viết xong trong mấy ngày nay rồi. Tần Quản à, ngươi nói xem có phải Hoàng thượng và mấy lão học giả kia ghen tị với ta ngày ngày tiêu dao tự tại không. . ."
Tần Quản nghe mà không ngừng cười, ngay cả Yến Tuy cũng khẽ nhếch môi. Tần Quản gật đầu, nửa thật nửa đùa nói:
"Có khả năng. Ngày thường khắp kinh thành không ai tự tại vui vẻ hơn điện hạ. Bây giờ vào nha môn, qua được ải này là tốt rồi. Sau này điện hạ nên kiềm chế một chút để khỏi phải chịu tội nữa."
Yến Ly nghe vậy, khóe môi run rẩy:
"Ai, ta cảm thấy chốn triều đình nha môn này không thể ở lâu. Mấy người này chán ngắt. Ai, sớm biết thế ta đã không nhận tước Thân vương này!"
Tần Quản nghe mà chỉ biết cười. Bộ dạng của Yến Ly không giống như giả vờ. Tuy không phải chịu tội gì rõ ràng, nhưng lại phải làm công việc mà hắn ghét nhất, quả thực là một sự dày vò:
"Lời này của điện hạ mà để người khác nghe thấy, không biết sẽ bị ghen ghét đến mức nào. Người khác muốn còn không được!"
Yến Ly bĩu môi:
"Đúng là cá sao biết niềm vui của chim. Họ không phải ta, sao biết được niềm vui của ta!"
Lộ Vân phía sau cười đến híp cả mắt:
"Điện hạ hôm nay cuối cùng cũng rảnh, lát nữa đến Phượng Tê Lâu không ạ?"
Yến Ly vừa nghe ba chữ "Phượng Tê Lâu", sắc mặt càng thêm ủ rũ:
"Thôi, thôi, ta không còn sức nữa. Ta đi thăm hoàng tổ mẫu rồi về nghỉ ngơi sớm. Từ nay về sau, mấy nơi như Phượng Tê Lâu, Ỷ Hồng Viện sẽ không còn thấy bóng dáng ngọc thụ lâm phong của tiểu gia này nữa. . ."
Tần Quản cười lắc đầu. Yến Tuy chớp mắt nhìn Yến Ly:
"Phượng Tê Lâu là nơi nào ạ?"
Sắc mặt Yến Ly biến đổi, trừng mắt nhìn Lộ Vân một cái, rồi quay lại nhìn Yến Tuy, cười tủm tỉm nói:

Chương 1925: Quân lương tham nhũng, Thái tử liên lụy
"Chỉ là một nơi uống trà ăn cơm thôi. Ngươi đang chơi cờ với quận chúa à? Không phải nói là theo phu tử học rồi sao? Nghe nói lần này có mấy vị trưởng lão của Bạch thị ở Ích Châu đến, ngươi đã gặp chưa?"
Yến Tuy tỏ ra rất mờ mịt, rõ ràng không hiểu hắn đang nói gì. Yến Ly thở dài:
"Đã nhận biết được mấy chữ rồi?"
Lúc này Yến Tuy mới khẽ hất cằm:
"Nhận biết được nhiều lắm rồi ạ!"
Yến Ly cười rạng rỡ:
"Tốt, tốt, đợi ngày mai ta vào cung mang cho ngươi chút đồ chơi nhỏ làm phần thưởng!"
Mắt Yến Tuy sáng lên, vẻ mặt rất mong chờ. Tần Quản cười nói:
"Ôm nó vào trong đi, Thái hậu nương nương đang đấu cờ với Di Thân Vương thế tử."
Nụ cười của Yến Ly càng sâu hơn, vội vàng ôm Yến Tuy đi vào trong. Yến Tuy ôm cổ Yến Ly, ánh mắt nhìn Tần Quản đi theo sau. Khi vào phòng, Thái hậu thấy Yến Ly liền cười:
"Những lời bên ngoài chúng ta đều nghe thấy cả rồi. Xem cái tiền đồ của ngươi kìa! Mới đến nha môn vài ngày đã dám kêu mệt!"
Yến Ly đặt Yến Tuy xuống, hành lễ trước, rồi mới hỏi thăm bệnh tình của Thái hậu và Yến Trạch. Nghe nói bệnh mắt của Yến Trạch đã có tiến triển, còn sức khỏe của Thái hậu chỉ cần điều dưỡng, Yến Ly cũng yên tâm phần nào.
Thái hậu nhìn Yến Ly từ trên xuống dưới:
"Trông có vẻ gầy đi một chút, nhưng ngươi không được bỏ cuộc giữa chừng. Rèn luyện thêm vài năm sẽ có lợi cho ngươi."
Yến Ly sờ mũi:
"Người cứ yên tâm, chạy trời không khỏi nắng, con cũng không phải trẻ con nữa."
"Ta thấy ngươi cũng chẳng khác gì trẻ con, còn không bằng Tiểu Cửu. Tiểu Cửu đã biết nhận chữ rồi."
Yến Ly liếc nhìn Yến Tuy, kéo nó vào lòng xoa nắn:
"Có phải ngươi đang thầm vui không, hoàng tổ mẫu nói ta còn không bằng ngươi đấy. . ."
Yến Tuy bị Yến Ly xoa nắn đến cười ha hả, cuối cùng cũng có chút dáng vẻ trẻ con. Thái hậu bất đắc dĩ chỉ vào Yến Ly:
"Xem kìa, đúng là một tên vô lại. Nói ngươi không bằng Tiểu Cửu cũng không oan cho ngươi!"
Yến Tuy cười đến đỏ cả mặt, bám chặt vào vai Yến Ly không buông. Trong phòng, Nhạc Ngưng và Trần ma ma cũng cười lớn. Sau một hồi náo loạn, ván cờ không thể tiếp tục được nữa. Yến Ly liếc nhìn bàn cờ, rồi nhìn Nhạc Ngưng nói:
"Không ngờ ngươi lại lợi hại như vậy. Kỳ nghệ của hoàng tổ mẫu lúc trẻ là cực kỳ cao siêu đấy."
Nhạc Ngưng chỉ vào Yến Trạch:
"Người lợi hại ở đây này. Tam ca nói đi nước nào, ta chỉ giúp ngài ấy đặt quân cờ thôi!"
Yến Ly trợn tròn mắt, Thái hậu liền nói:
"Ta lấy được hai cuốn sách về thế cờ Trân Lung từ chỗ Hoàng thượng, là do phụ vương của Yến Trạch mang đến. Ngươi có muốn xem không?"
Yến Ly vội vàng xua tay:
"Hoàng tổ mẫu tha cho con đi, con xem chắc cũng như xem thiên thư thôi."
Yến Trạch liền nói:
"Hoàng tổ mẫu, hay là ván cờ hôm nay tạm dừng ở đây, ngày mai chúng ta tiếp tục?"
Yến Ly đến, Thái hậu hiện tại cũng đang bị Yến Trạch dồn ép không tìm được lối thoát. Nhưng bà nhìn bàn cờ đầy quân đen trắng:
"Ngày mai con còn nhớ không?"
Yến Trạch cong môi:
"Cũng được tám chín phần."
Thái hậu lập tức cảm thán:
"Trong thế hệ của chúng, không ai thông minh bằng con. Nếu con có thể ra làm quan, ít nhất cũng có thể lưu danh sử sách."
Yến Trạch chỉ cười không nói, ánh mắt của Yến Ly và những người khác đều thay đổi, như thể đồng thanh nói – thật đáng tiếc!
Yến Trạch đột nhiên nói với Yến Ly:
"Ngày mai còn đến nha môn không?"
Yến Ly thở dài một hơi:
"Đi chứ, sao lại không đi. . . Đám lão thần ở Lại bộ theo dõi sát lắm. Thái tử cũng quản Lại bộ, hai ngày nay. . . hai ngày nay quản rất chặt. . . Hơn nữa, sớ tấu về vụ án quân lương ở Sóc Tây đã được gửi về rồi!"

Chương 1926: Quân lương tham nhũng, Thái tử liên lụy
Yến Ly vừa nói, không khí trong phòng lập tức thay đổi. Vừa rồi còn cười nói vui vẻ, bây giờ liên quan đến chuyện triều chính, sắc mặt mọi người đều trở nên nghiêm túc.
Tần Quản nhíu mày, tâm tư cũng chuyển sang vụ án quân lương.
Vụ án quân lương đã kéo dài mấy tháng. Vì vụ án này, hoàng đế mới cử khâm sai đến Lương Châu, đầu tiên là điều tra mấy vị chuyển vận sứ ở đường Tây Bắc, tiện thể điều tra cả Định Châu, Vân Châu, Thương Châu. Yến Lẫm năm xưa cũng chính vì vụ án quân lương mà gặp nạn giữa đường. Yến Lẫm gặp chuyện, vụ án quân lương liền rơi vào bế tắc. Một bên lo tang sự, một bên phải ổn định đại doanh Sóc Tây quân đã mất thống soái. Cứ như vậy, vụ án quân lương lại bị tạm gác lại. Đến bây giờ sớ tấu mới được gửi về, quả thực đã trì hoãn rất lâu. Và không ai biết Lâm Từ Quý và Vũ Văn Hiến sẽ gửi về tin tức gì.
Nụ cười trên mặt Thái hậu cũng nhạt đi:
"Sớ tấu gửi về nói thế nào?"
Yến Ly nhìn Thái hậu, rồi lại nhìn Tần Quản, nói:
"Là một vị chuyển vận phó sứ tên Hoàng Hưng Hòa ở đường Tây Bắc và một vị phó tướng phụ trách quân lương trong Sóc Tây quân, tên là Tiết gì đó. Hai người này hiện đã bị bắt và đều đã nhận tội. Sóc Tây quân liên lụy không nhiều, chức vị cao nhất có liên quan là một vị Tuyên Vũ tướng quân tam phẩm tên là Sở gì đó. Bên Hoàng Hưng Hòa, có liên quan đến những người khác ở đường Định Châu. . ."
Dừng một chút, Yến Ly nói:
"Hình như có liên quan đến Trương Khải Đức."
Lời này vừa thốt ra, tay Thái hậu đặt bên bàn cờ khẽ run:
"Ngươi nói ai? ! Trương Khải Đức? !"
Yến Ly gật đầu, thở dài:
"Vâng, con nghĩ là con không nghe nhầm. Lúc vừa từ nha môn ra, con nghe thấy Hộ bộ Thượng thư Dương Hãn và Viên Khánh đang nói chuyện, có lẽ là sắp tống giam Trương Khải Đức. Chuyện này rất hệ trọng, vị trí của Trương Khải Đức cũng đặc biệt, cần phải điều tra sâu hơn."
Sắc mặt Thái hậu đột nhiên lạnh đi. Trương Khải Đức là Tiết độ sứ Định Tây Lộ. Toàn bộ Tây Bắc, về quân quyền Yến Lẫm là số một, nhưng về hành chính dân sinh, Trương Khải Đức lại là người đứng đầu. Định Tây Lộ bao gồm mấy châu quận trên tuyến Định Châu và Lương Châu, với hàng chục huyện lớn nhỏ. Quân lương tuy không thuộc quyền quản lý của Trương Khải Đức, nhưng bất cứ thứ gì đi qua Định Châu và Lương Châu, hắn đều có thể nhúng tay vào. Mà Trương Khải Đức cũng xuất thân từ quân đội, những mánh khóe trong quân lương hắn biết quá rõ. Nhưng Thái hậu và mọi người đều hiểu, Trương Khải Đức là người của Bắc phủ quân.
Vụ án quân lương này khi bùng nổ đã gây chấn động triều đình, bây giờ lại liên lụy đến vị chủ tướng cấp phó thống soái của Sóc Tây quân và vị trọng thần số một của Định Tây Lộ. Mà trớ trêu thay, vị trọng thần này lại có quan hệ không hề nông cạn với phe Thái tử. Lẽ nào chuyện này còn liên quan đến Thái tử và Bắc phủ quân? !
Không khí vui vẻ ấm áp lúc trước đã tan biến. Ngay cả Nhạc Ngưng cũng cảm nhận được một luồng sát khí của sự biến động triều chính.
Năm ngoái vụ án tham nhũng muối đã khiến lòng người hoang mang, năm nay lại xảy ra tham nhũng quân lương!
Vận chuyển muối là nguồn tài chính quan trọng của Đại Chu, Sóc Tây quân lại là lá chắn bảo vệ Tây Bắc. Hai nơi này liên tiếp xảy ra chuyện, lông mày Thái hậu đã nhíu chặt lại. Đám giám sát sứ, tuần án sứ của Đại Chu làm ăn kiểu gì! Lũ lão thần cậy già lên mặt ở Ngự Sử đài có phải mắt cũng đã mờ hết rồi không. . .
"Không sao." Im lặng một lúc lâu, Thái hậu mới chậm rãi lên tiếng:

Chương 1927: Quân lương tham nhũng, Thái tử liên lụy
"Hoàng thượng trong lòng đã có tính toán, điều tra rõ ràng là tốt rồi. Những khối u độc này phải được phát hiện, nếu không sẽ thối rữa từ gốc, lúc đó sẽ không còn kịp nữa!"
Thái hậu xoa xoa mi tâm:
"Không cần đợi đến ngày mai. Yến Ly, ngươi đến giúp ta chơi nốt ván cờ này, ta đi nghỉ một lát."
Trần ma ma vội vàng bước lên đỡ Thái hậu, Yến Ly cũng tiến lên giúp. Khi chân Thái hậu chạm đất, đầu gối bà bỗng mềm nhũn, gần như toàn bộ trọng lượng đều dựa vào hai người. Bà chậm rãi đi vào nội thất, nhưng tim vẫn đập thình thịch. Vụ tham nhũng năm ngoái cuối cùng điều tra đến kinh thành thì dừng lại, nhưng vụ tham nhũng quân lương năm nay lại trực tiếp lôi ra Trương Khải Đức. Không phải ai khác, mà là Trương Khải Đức! Tiết độ sứ Định Tây nhị phẩm! Lại còn là người mà Thái tử mới tiến cử làm thống soái Sóc Tây quân cách đây không lâu!
Chân Thái hậu mềm nhũn, tay run rẩy, lòng cũng có chút hoảng hốt. Bà đột nhiên dừng bước, trí nhớ có chút mơ hồ hỏi:
"Hoàng hậu bị cấm túc bao lâu rồi?"
Yến Ly và Trần ma ma liếc nhìn nhau, Trần ma ma vội nói:
"Chắc là. . . gần mười ngày rồi ạ."
Tim Thái hậu lại đập loạn xạ. Bà đã nhìn Yến Hoài ngồi trên ngai vàng hai mươi năm, và cũng từ mấy năm trước mới hoàn toàn không hỏi đến chuyện triều chính. Khi Yến Hoài chưa lên ngôi, tâm tính trầm ổn, đôi khi còn có vẻ quá ôn hòa. Nhưng có lẽ do chuyện Cung Thân Vương mưu phản kích thích quá sâu, sau khi lên ngôi, tính tình Yến Hoài đã thay đổi không ít, tâm tư càng khó lường, thủ đoạn cũng càng thêm tàn nhẫn, quyết đoán. Ngay cả vẻ thẳng thắn, phóng khoáng trước đây cũng bị che giấu đi. Có một thời gian, Thái hậu thậm chí cảm thấy Yến Hoài thật xa lạ, bà chỉ sợ tính tình Yến Hoài trở nên bạo ngược vô thường, sau này trở thành một hôn quân!
Và sự thật đã chứng minh, những thay đổi này lại là điều tốt cho một hoàng đế như Yến Hoài. Tuy tính tình ông đã thay đổi, khiến Thái hậu cũng không thể đoán được, nhưng sau khi đăng cơ, ông đã quyết tâm chấn chỉnh đất nước, hành động quyết liệt, nhanh chóng thiết lập được uy nghiêm của một tân đế. Thái hậu cũng âm thầm vui mừng. Bà đã nhìn Yến Hoài hai mươi năm, bà quá hiểu thủ đoạn cai trị của ông. Thái hậu sững sờ một lúc:
"Tối nay, bảo Thái tử và Thái tử phi qua đây một chuyến."
Thái hậu dặn dò một câu, rồi mới tiếp tục đi vào nội thất. Khi nằm trên giường, ngón tay Thái hậu vẫn còn hơi run rẩy. Trần ma ma đút cho Thái hậu uống hai viên thuốc, bà mới từ từ nhắm mắt lại. Yến Ly ở lại trông một lúc, khi ra đến gian ngoài thì thấy Yến Trạch và Nhạc Ngưng vẫn đang đợi, còn Tần Quản và Yến Tuy đã không thấy đâu. Yến Ly thở ra một hơi, ngồi vào chỗ Thái hậu vừa ngồi:
"Nếu hoàng tổ mẫu đã bảo chúng ta chơi cờ, vậy thì chúng ta chơi cho xong đi. Tam ca phải nương tay đấy."
Yến Trạch cười nhẹ:
"Ngươi từ nhỏ đã không thích chơi cờ, không biết là giống ai. Hoàng tổ mẫu hôm nay đã làm khó ngươi rồi."
Yến Ly thở dài:
"Vẫn là Tam ca hiểu ta. Ai, sớm biết ta đã không nói. Ta chỉ lỡ miệng một câu, kết quả lại làm hoàng tổ mẫu phiền lòng."
Nhạc Ngưng thở dài. Nàng không nghĩ nhiều như Thái hậu, nhưng vẫn hiểu rằng, một khi Trương Khải Đức bị hạ ngục, phe Thái tử chắc chắn không thể thoát khỏi liên can. Đây đã là một sự việc vô cùng trọng đại. Sắp đến cuối năm, nhưng chắc chắn năm nay sẽ không thể yên ổn:
"Ngươi không nói thì sớm muộn gì Thái hậu cũng biết. Hoàng hậu mấy ngày trước bị cấm túc, vụ án Tấn Vương phủ vẫn chưa được làm sáng tỏ, bây giờ Trương Khải Đức lại xảy ra chuyện. Thái tử năm nay thật đúng là. . ."
Nhạc Ngưng không biết nên nói Yến Trì xui xẻo hay thế nào, chỉ biết trong tình thế này mà xảy ra chuyện như vậy, Đông cung e rằng sẽ phải chịu không ít sóng gió. Và nàng mơ hồ cảm thấy, biến cố lần này có thể sẽ còn kéo theo một cơn bão lớn hơn!

Chương 1928: Nguy cơ tứ phía, chủ nhân hội họa
Trong Đông cung, một bầu không khí u ám bao trùm.
Hạ Ngân nhìn Yến Trì đang ngồi sau bàn giấy, không thấy rõ nét mặt, cắn răng nói:
"Thái tử điện hạ, đến bước này cũng không còn cách nào khác. Bên phía Trương đại nhân. . . không thể nào thoát tội được, chúng ta chỉ có thể cứu những người còn lại thôi!"
Dừng một chút, Hạ Ngân khó khăn nói tiếp:
"Thuộc hạ đã cho người đi điều tra, tay của Trương đại nhân quả thực không sạch sẽ. Quân lương của Sóc Tây bao năm qua đều phải đi qua Định Châu và Lương Châu. Trương đại nhân quản lý quân đồn trú ở đường Tây Bắc, hàng năm đều thấy quân lương của Sóc Tây quân dồi dào như vậy, khó tránh khỏi việc. . ."
Yến Trì đột nhiên quay đầu nhìn Hạ Ngân. Trong phút chốc, Hạ Ngân không thể nói thêm được lời nào.
Trong mắt Yến Trì là một cơn thịnh nộ u ám. Hạ Ngân bị Yến Trì liếc qua, chỉ cảm thấy như một lưỡi dao lạnh vừa bay qua trước mắt. Hắn nào dám nói thêm một câu? ! Tính cách của chủ tử nhà mình, Hạ Ngân cũng biết. Yến Trì lúc này chắc chắn đang vô cùng tức giận.
Nước trong quá thì không có cá, Yến Trì sao lại không hiểu đạo lý quan trường. Vụ án tham nhũng muối ở phía nam năm ngoái cũng là như vậy. Nhưng hắn không thể ngờ, tay của Trương Khải Đức lại cũng không sạch sẽ. Hắn vốn là người của Bắc phủ quân, vậy mà bây giờ lại đi tham ô quân lương của Sóc Tây quân!
Quân lương của Sóc Tây quân quả thực là tốt nhất trong cả Đại Chu, đó là vì Sóc Tây quân phải đối mặt với nhiều trận chiến nhất, tổn thất và thương vong hàng năm cũng lớn nhất. Trương Khải Đức, một Tiết độ sứ Tây Bắc, ngay cả việc xông pha trận mạc cũng chưa từng trải qua, sao lại có mặt mũi đi tham ô của Sóc Tây quân? !
Khi vụ án quân lương bị phanh phui, Yến Trì đã gửi thư hỏi Trương Khải Đức. Nhưng lúc đó, Trương Khải Đức trên dưới đều giấu giếm rất kỹ, mà hắn lại quá tin tưởng vào vị bộ tướng cũ của ngoại tổ mình. Sau khi Trương Khải Đức về kinh, hắn đã nhiều lần tiến cử, tuy tạm thời chưa được hoàng đế chấp thuận, nhưng trong lòng Yến Trì, Trương Khải Đức là lựa chọn hàng đầu để quản lý Sóc Tây quân. Hắn còn đang chờ để Trương Khải Đức trở thành Đại nguyên soái của mười vạn binh mã, vậy mà Trương Khải Đức lại tự mình ngã ngựa trước!
Tham nhũng! Lại là tham nhũng! Trước là muối, sau là quân đội. Những kẻ này cậy mình là thế gia quyền quý, cậy mình có chức tước, thâm niên, ngày càng quên đi lý do ban đầu vì sao lại ra làm quan.
Và Yến Trì càng hiểu rõ, Trương Khải Đức vào tù, rất nhanh, hắn và Hộ bộ do hắn quản lý cũng sẽ bị liên lụy.
Nghĩ đến Hoàng hậu vẫn còn bị cấm túc, lòng Yến Trì rối như tơ vò. Khi Hoàng hậu bị cấm túc, hắn không hề hoảng sợ. Nhưng ông trời như đang trêu đùa hắn, lại cố tình gây ra chuyện như vậy. Nếu là mẫu hậu, lúc này người sẽ làm gì? !
"Lập tức chuẩn bị một danh sách chi tiết, xem rốt cuộc những ai đã tham ô, mỗi người tham ô bao nhiêu. Các quan viên từ ngũ phẩm trở lên của Hộ bộ, có thể bảo vệ được thì bảo vệ, những người khác không lo được thì bỏ. Bảo Dương Hãn nhanh chóng vào cung."
Nghĩ đến Dương Hãn, Yến Trì lại nhíu mày.
Hắn quản lý Hộ bộ và Lại bộ, nhưng vị Hộ bộ Thượng thư này lại là một người vô cùng trung dung. Trong tầm mắt của hắn không tìm ra sai sót, nhưng cũng tuyệt đối không phải là người quyết đoán. Yến Trì nheo mắt:
"Thôi, không gọi Dương Hãn. Ta nhớ Hộ bộ có một viên ngoại lang tên là Trình Ngộ phải không, gọi hắn vào đây!"

Chương 1929: Nguy cơ tứ phía, chủ nhân hội họa
Vũ Văn Hiến không có ở đây, Dương Hãn lại như vậy. Tuy hoàng đế đã giao cho hắn hai trong sáu bộ, nhưng thực tế chỉ có Lại bộ là do hắn nắm chắc. Tuy nhiên, việc bổ nhiệm và miễn nhiệm quan viên lại không phải do một mình Lại bộ quyết định. Dù có nắm trong tay một số thực quyền, nhưng cuối cùng vẫn bị bó tay bó chân. Bề ngoài, với tư cách là Thái tử, hắn đang quản lý hai bộ, nhưng chỉ có Yến Trì tự mình biết, quyền lực của hắn ở Hộ bộ, ít nhất một nửa đã bị vô hiệu hóa.
Lúc muốn làm việc thì không sai khiến được ai, nhưng bây giờ xảy ra chuyện, lại đều là trách nhiệm của hắn.
Yến Trì khẽ nheo mắt:
"Yến Kỳ biết chuyện này chắc chắn sẽ giở trò. Bảo người của mình hành động gọn gàng một chút."
Hạ Ngân đáp một tiếng, vừa quay người ra cửa thì thấy Tần Thuật đã đến. Hạ Ngân gật đầu với Tần Thuật rồi nhanh chóng rời đi.
Đường Phúc vào thông báo:
"Điện hạ, Trung Dũng Hầu đến."
Yến Trì lập tức nghiêm mặt:
"Cho ông ấy vào."
Tần Thuật vào thiên điện, hành lễ trước rồi mới ngẩng đầu:
"Điện hạ, vi thần vừa mới nhận được tin, Trương đại nhân thật sự. . ."
Hôm nay không phải ngày thượng triều, Tần Thuật biết tin này quả thực có hơi muộn.
Yến Trì xoa xoa mi tâm, gật đầu:
"Phải, đã bị tống giam rồi."
Tần Thuật hít một hơi lạnh:
"Vậy bây giờ phải làm sao. . . Phía tây hiện đang điều tra vụ án là. . . Lâm Từ Quý và Vũ Văn Hiến phải không? Hai người này hẳn là biết Trương đại nhân là người của Bắc phủ quân, cũng là người của người, họ. . ."
Nói đến đây, Tần Thuật không khỏi ngập ngừng. Tuy Lâm Từ Quý và Vũ Văn Hiến chỉ là Thị lang, nhưng họ lại được hoàng đế trọng dụng, lần này còn với tư cách khâm sai đến Tây Bắc. Tần Thuật không ngờ, hai người này lại dám công khai hạ bệ người của phe Thái tử như vậy.
Làm quan trong triều, đương nhiên không thể chỉ nhìn hiện tại. Yến Trì là Thái tử, vậy mà Vũ Văn Hiến và Lâm Từ Quý lại không sợ sau này khi Yến Trì lên ngôi, họ sẽ ra sao.
Tần Thuật không dám nghĩ sâu, vừa nghĩ đã thấy sống lưng lạnh toát.
"Bây giờ không phải là lúc nói những chuyện này. Họ đang ở Tây Bắc, trời cao đường xa, cũng sẽ không dừng tay đâu. Vẫn như năm ngoái, lập tức đi xem bên chúng ta có bao nhiêu người sẽ bị liên lụy."
Dừng một chút, Yến Trì nói:
"Ngươi đi theo dõi Dương Hãn cho ta."
"Dương Hãn?"
Tần Thuật hơi ngạc nhiên, Dương Hãn là Hộ bộ Thượng thư cơ mà. . .
Yến Trì gật đầu:
"Tâm tư của Dương Hãn không ở chỗ ta. Bây giờ ta muốn biết, tâm tư của hắn là ở chỗ phụ hoàng hay ở chỗ Yến Kỳ."
Tần Thuật lập tức hiểu ý Yến Trì, vội vàng đáp lời, rồi lại hỏi:
"Vậy Hoàng hậu nương nương. . ."
Vừa nhắc đến Hoàng hậu, lòng Yến Trì lại chùng xuống. Đã lâu như vậy, Yến Kỳ không tìm ra chứng cứ mới, nhưng phụ hoàng cũng không có ý định thả mẫu hậu ra. Đây rõ ràng là đang dung túng cho Yến Kỳ. Và bây giờ, chuyện của Trương Khải Đức lại khiến Yến Trì không thể không nghĩ đến những khả năng tồi tệ hơn.
Sớ tấu của Vũ Văn Hiến và Lâm Từ Quý đều được bí mật gửi vào kinh thành, trực tiếp giao đến tay phụ hoàng. Phụ hoàng đã biết tin từ khi nào? Có phải đã biết Trương Khải Đức có liên quan đến vụ án tham nhũng quân lương từ nhiều ngày trước, rồi mới. . .
Lòng bàn tay Yến Trì rịn ra một lớp mồ hôi mỏng. Nếu là vậy, rốt cuộc phụ hoàng đang mưu tính điều gì?
"Bên mẫu hậu tạm thời không quản. Trước tiên hãy dẹp yên vụ án này. Chuyện tham nhũng muối ở phía nam năm ngoái đã khiến phụ hoàng rất tức giận. Lần này, dù thế nào cũng không thể để bổn cung bị liên lụy. Còn ngươi, cũng tuyệt đối không được dính dáng một chút nào đến chuyện tham nhũng."

Chương 1930: Nguy cơ tứ phía, chủ nhân hội họa
Tần Thuật nghiêm mặt, đáp lời rồi vội vàng quay người lui ra.
Trong phòng trở nên yên tĩnh, tấm lưng thẳng tắp của Yến Trì bỗng chùng xuống. Hắn từ từ ngả người, hoàn toàn dựa vào lưng ghế phía sau.
Sự việc ngày càng trở nên tồi tệ. Kể từ khi phát hiện thi hài trong hậu viện Tấn Vương phủ, dường như có một bàn tay vô hình đang đẩy Khôn Ninh cung và Đông cung đến bờ vực thẳm. Bây giờ mẫu hậu của hắn bị cấm túc, còn chính hắn, đang đứng bên bờ vực.
"Điện hạ, bên Thái hậu nương nương cho người đến truyền lời, bảo người tối nay cùng Thái tử phi đến Thọ Khang cung dùng bữa tối."
Đường Phúc vào, nhỏ giọng thông báo. Yến Trì nghe vậy lập tức ngồi thẳng người:
"Được, đến lúc đó nhớ nhắc ta."
Thái hậu chắc chắn cũng đã biết chuyện của Trương Khải Đức. Bà gọi họ đến là vì chuyện gì?
Lòng Yến Trì nặng trĩu. Ngồi một lúc, hắn đột nhiên đứng dậy ra khỏi Đông cung, đi thẳng về phía Cảnh Ninh cung. Mấy ngày nay hắn không đến thăm Yến Trăn. Hôm nay vừa xảy ra chuyện, biết rõ không thể gặp Hoàng hậu, hắn lại vô thức nghĩ đến Yến Trăn. Quả nhiên, tình thân máu mủ mới là quan trọng nhất.
Cảnh Ninh cung đã có chút đông đúc. Sắp đến tháng mười, hôn kỳ của Yến Trăn ngày một gần, Cảnh Ninh cung cũng náo nhiệt hơn hẳn. Các tú nương trong cung đang chuẩn bị của hồi môn cho Yến Trăn. Vì nàng phải đi hòa thân, nên đồ đạc mang theo nhiều hơn các quý nữ khác rất nhiều. Hơn nữa, để bù đắp cho Yến Trăn và mong nàng sau này được thuận lợi, danh sách của hồi môn mà Hoàng hậu chuẩn bị cũng là dài nhất trong số các công chúa gả đi xa từ trước đến nay. Nhưng tất cả sự náo nhiệt đó đều không liên quan đến Yến Trăn.
"Thái tử điện hạ đến! Công chúa, Thái tử điện hạ đến!"
Yến Trì từ bên ngoài bước nhanh vào, thấy Yến Trăn trong noãn các của Cảnh Ninh cung.
Nghe hắn đến, trên mặt Yến Trăn không có vẻ vui mừng, chỉ nhàn nhạt "ừm" một tiếng:
"Ca ca."
Yến Trì đi đến trước mặt Yến Trăn, thấy nàng đang xem một cuốn du ký, và những trang nàng đang xem chính là về phong tục của Bắc Ngụy.
Yến Trì ngồi xuống bên cạnh Yến Trăn:
"Trăn nhi, chuẩn bị thế nào rồi?"
Yến Trăn nhếch môi:
"Ca ca thấy rồi đấy, dù sao mọi người cũng đang bận rộn."
Yến Trì thở dài:
"Trăn nhi, có lẽ. . . mẫu hậu là vì tốt cho con. . ."
Yến Trăn không nói gì, ánh mắt vẫn dán vào trang sách. Yến Trì nhìn nàng như vậy, lắc đầu:
"Con có biết mẫu hậu thế nào không?"
"Biết, bị phụ hoàng cấm túc. . ."
Đột nhiên, không biết nghĩ đến điều gì, Yến Trăn cười:
"Nghe nói người canh giữ người là hắn."
"Hắn" này là ai, Yến Trì tự nhiên biết. Và nụ cười trên mặt Yến Trăn mang đầy vẻ châm biếm, rõ ràng là đang chế nhạo Hoàng hậu.
Yến Trì giơ tay che cuốn du ký lại:
"Trăn nhi, Trương Khải Đức xảy ra chuyện rồi."
Thấy Yến Trăn ngẩn người, Yến Trì mới nhớ ra Yến Trăn không hề biết Trương Khải Đức là ai. Hắn thở dài:
"Trương Khải Đức là Tiết độ sứ Định Tây Lộ, là môn sinh của ngoại tổ, cũng là người ta rất tin cậy. Nhưng bây giờ đột nhiên điều tra ra, vụ án tham nhũng quân lương ở Sóc Tây có liên quan đến ông ta."
Yến Trăn nhìn Yến Trì:
"Vậy thì sao? Lệnh cấm túc của mẫu hậu không giải được sao?"
Yến Trì nhíu mày, ánh mắt nhìn Yến Trăn đã có vài phần bất mãn:
"Trăn nhi, con thật sự hận mẫu hậu sao?"
Yến Trăn cúi mắt xuống. Yến Trì liếc nhìn ra ngoài, thấp giọng nói:
"Trương Khải Đức vào tù, đã không còn là vấn đề lệnh cấm túc của mẫu hậu có giải được hay không nữa. Nếu chuyện này liên lụy đến Đông cung, ta và mẫu hậu có lẽ sẽ khó giữ được mình."
Yến Trăn đột ngột ngẩng đầu lên, trên mặt lúc này mới có chút gợn sóng:
"Nhưng. . . ca ca là Thái tử mà. . ."
Yến Trì cười khổ:

Chương 1931: Nguy cơ tứ phía, chủ nhân hội họa
"Thái tử thì đã sao." Yến Trì nhìn mấy chiếc rương đã được bày sẵn trong phòng, bên trong dường như chứa không ít châu báu, có thể thấy ánh sáng lấp lánh qua nắp rương hé mở. Yến Trì liền nói, "Con biết không? Ta đột nhiên cảm thấy con gả đến Bắc Ngụy cũng là một sự sắp xếp rất tốt."
Yến Trăn dù ngốc đến đâu cũng hiểu ý của Yến Trì. Lòng nàng hoảng hốt, nhưng lại không biết lúc này mình có thể làm gì.
. . .
. . .
Từ nha môn Hình bộ ra, Yến Trì đi thẳng lên xe ngựa về phủ.
Người lái xe là một ám vệ khác, Bạch Phong theo Yến Trì vào trong xe.
Xe ngựa lăn bánh trên đường ngự đạo, giọng nói trầm thấp của Bạch Phong bị ngăn cách hoàn toàn bên trong xe:
"Sớ tấu từ Sóc Tây phần lớn đi từ phía nam Lương Châu, qua Kiến Châu rồi mới vào kinh thành. Sớ tấu từ Lương Châu và Định Châu thì đi về phía nam Định Châu, qua Dự Châu. Người của chúng ta hiện đã đến Kiến Châu, tất cả sớ tấu từ Sóc Tây đã bị chặn lại. Để cho chắc chắn, Ngu Thất đã chọn hai phong thư không quan trọng gửi vào kinh thành, khoảng bốn năm ngày nữa sẽ đến."
Dừng một chút, Bạch Phong tiếp tục:
"Sở tướng quân đã chiếm toàn bộ các doanh trại ở khu vực Bạch Thạch Câu và Bạch Lang Sơn. Tin tức vẫn chưa truyền đến chủ doanh. Lâm Từ Quý muốn tái hợp mười vạn quân trong thời gian ngắn nhất, hiện đang vô cùng đau đầu."
Yến Trì mặt không biểu cảm lắng nghe, một lúc sau hỏi:
"Nguồn cung cấp mới nhất gửi đến Sóc Tây đã chuẩn bị đến đâu rồi?"
Bạch Phong lập tức nói:
"Hướng Định Châu đã xuất phát. Hướng Dự Châu và Kiến Châu vẫn đang tiếp tục chuẩn bị, ước tính đến đầu tháng mười mới xong. Kho lương ở đó vốn không nhiều, sau khi vụ án ở Sóc Tây xảy ra, người bên dưới càng không dám lấy hàng kém chất lượng để thay thế, nên tiến độ chậm hơn bình thường."
Khóe môi Yến Trì nhếch lên một nụ cười lạnh. Ở địa vị cao quá lâu, lục giác quan sẽ trở nên trì độn, phải có chuyện xảy ra mới có thể cảnh tỉnh được những kẻ này.
"Sớ tấu từ Định Châu không cần quan tâm nữa. Bây giờ lôi Trương Khải Đức ra, tự nhiên sẽ điều tra càng lúc càng lớn. Yến Kỳ cũng sẽ không bỏ qua cơ hội này. Cứ để họ đấu đá nhau."
Bạch Phong gật đầu:
"Vâng, Ngu Thất và Tề tiên sinh chắc chắn có thể nghĩ đến. Thật không ngờ, vào thời điểm mấu chốt này lại hạ bệ được Trương Khải Đức. Điều tra tiếp, nhổ củ cải lôi cả bùn, phe Thái tử chắc chắn sẽ tổn thất hơn nửa."
Trong mắt Yến Trì lóe lên một tia sáng đen tối:
"Có lẽ còn hơn thế nữa."
Bạch Phong nghi hoặc nhìn Yến Trì, nhưng Yến Trì không nói tiếp. Cả người hắn dựa vào thành xe, thân hình thẳng tắp như một thanh kiếm sắc bén ẩn trong bóng tối. Im lặng một lúc, Yến Trì mới nói:
"Đứa trẻ của Phó thị, đã điều tra ra chưa?"
Bạch Phong lập tức nhíu mày:
"Điều tra được một chút. Đứa trẻ đó năm xưa bị đưa đến một vùng núi sâu ở Lạc Châu, sau đó nghe nói có người đã đón đi. Khi người của chúng ta đến, những người già trong làng đó đã chết gần hết, chuyện hai mươi năm trước không còn mấy ai nhớ. Manh mối tiếp theo lại bị đứt đoạn. Nhanh nhất là ngày mai mới có tin tức gửi về."
"Đã đến kinh thành rồi."
Yến Trì đột nhiên nói với giọng bình thản:
"Nơi nguy hiểm nhất chính là nơi an toàn nhất. Điều tra kỹ những gia đình có liên quan đến Phó thị trong những năm gần đây, tốt nhất là những người có điều kiện ra vào cung cấm. Chỉ cần tuổi tác tương đương, dù là thiếu gia công tử hay tiểu tư tạp dịch, đều phải điều tra. Nội phủ cũng không được bỏ qua."
Bạch Phong hiểu ý gật đầu:
"Đúng rồi, căn nhà mà Đại Lý Tự Khanh Lý đại nhân đến, thuộc hạ đã theo dõi nhiều ngày. Căn nhà đó hiện đang bỏ trống. Nhưng thuộc hạ đã điều tra chủ nhân của nó, tên là Vệ Thấm, là một thương nhân. Vốn là người phương nam, đã đến kinh thành mở một vài cửa hàng, sau đó lại trở về phương nam, đã bảy tám năm không quay lại. Nhưng thuộc hạ đã phát hiện một chuyện rất thú vị."
Yến Trì nhìn Bạch Phong, Bạch Phong nói:
"Ông ta là chủ nhân cũ của Nhiễm Mặc Họa Quán."
---

Chương 1932: Vụ án cũ liên quan, đế vương tâm thuật
"Chủ nhân cũ của Nhiễm Mặc Họa Quán?"
Yến Trì nhíu chặt mày. Bốn chữ "Nhiễm Mặc Họa Quán" nửa năm trước vẫn còn là một dấu ấn đậm nét, vậy mà giờ đây, khi nghe lại, hắn vẫn cảm thấy có chút mơ hồ. Nhưng cơn mơ hồ ấy chỉ thoáng qua, nhường chỗ cho một sự kinh ngạc xen lẫn hàn ý lạnh lẽo.
Nhiễm Mặc Họa Quán, sao lại dính dáng đến Nhiễm Mặc Họa Quán? !
Nhiễm Mặc Họa Quán được Ninh Bất Dịch mua lại từ bảy năm trước, mà Vệ Thấm lại vừa hay là chủ nhân cũ của họa quán, lẽ nào lại trùng hợp đến vậy sao? !
Đáy lòng Yến Trì dâng lên một cảm giác kỳ quái. Lời nói của Ninh Bất Dịch lúc chết đến nay vẫn văng vẳng trong đầu hắn. Khi đó, gã không thừa nhận đã giết nhiều người như vậy vì mục đích gì, nhưng khi biết gã trúng kịch độc, mọi người đều vô thức cho rằng gã làm vậy là để tự cứu mình. Nhưng nếu không phải thì sao?
Vụ án đã qua gần nửa năm, liệu có phải chỉ là trùng hợp?
Ý nghĩ này vừa nảy ra, Yến Trì đã vô thức lắc đầu. Không, hắn không tin vào cái gọi là trùng hợp.
"Mấy năm nay Vệ Thấm thật sự không trở về sao?"
Bạch Phong gật đầu:
"Đúng vậy, chưa từng trở về, điểm này có thể khẳng định. Bởi vì hiện giờ hắn là một cự phú ở Lam Châu và Ích Châu, tuy kinh thành vẫn còn vài việc làm ăn, nhưng người của chúng ta đã hỏi thăm, tất cả các chưởng quỹ đều nói đại đông gia đã nhiều năm không về kinh, coi như đã xem phương Nam là đất tổ."
"Vậy còn ngôi nhà đó?"
Yến Trì vừa hỏi, Bạch Phong lập tức đáp:
"Người của chúng ta đã đến quan phủ một lần, ghi chép gần nhất tìm được là vào tám năm trước. Khi đó Vệ Thấm đã mua rất nhiều nhà cửa xung quanh, sau này đều bán đi, chỉ giữ lại ngôi nhà này, nhưng cũng đã bỏ trống nhiều năm. Nhiễm Mặc Họa Quán là do Vệ Thấm tiện tay mua lại, sau này việc làm ăn của nhà hắn chủ yếu là tơ lụa, thư pháp tranh chữ đều đã buông tay, nên mới bán lại cho Ninh Bất Dịch."
Ngôi nhà là của Vệ Thấm, Nhiễm Mặc Họa Quán cũng là của Vệ Thấm, liệu Ninh Bất Dịch có mua luôn cả ngôi nhà khi mua họa quán không? !
Mua bán nhà đất cần đến quan phủ giao địa khế và lập văn tự. Quan phủ đã không có ghi chép thì phần lớn là họ không làm theo trình tự này. Lẽ nào Vệ Thấm đã tiện tay tặng nó cho Ninh Bất Dịch?
Ý nghĩ này vừa nảy ra, sự hoài nghi trong lòng Yến Trì không ngừng lớn dần. Nếu ngôi nhà đó thật sự là của Ninh Bất Dịch, mà Lý Mục Vân lại đến đó nhiều lần, thì chuyện này quả thật vô cùng kỳ quái. Phải trùng hợp đến mức nào thì sau khi đi một vòng lớn và trải qua nửa năm, vụ án này lại có thể liên quan đến Ninh Bất Dịch!
"Tiếp tục điều tra, xem ngôi nhà này có liên quan gì đến Ninh Bất Dịch không."
Bạch Phong lập tức gật đầu, thấy sắc mặt Yến Trì trầm ngâm, bèn nói:
"Nếu ngôi nhà thật sự có quan hệ với Ninh Bất Dịch, vậy vụ án của gã lúc trước chẳng lẽ có liên quan đến Lý Mục Vân? Có phải Ninh Bất Dịch vì muốn hối lộ Lý Mục Vân nên đã tặng ngôi nhà vô danh này cho ông ta không?"
Yến Trì lắc đầu. Khi vụ án liên hoàn đạo trường xảy ra, người chủ thẩm là Lâm An phủ nha, vai trò của Lý Mục Vân trong đó không lớn. Dù Ninh Bất Dịch có muốn hối lộ thì cũng nên hối lộ Trịnh Bạch Thạch chứ không thể nào là Lý Mục Vân. Nếu đã vậy, chỉ có thể nói rằng giữa Ninh Bất Dịch và Lý Mục Vân rất có khả năng còn tồn tại mối quan hệ mờ ám nào đó.
Yến Trì hơi trầm ngâm:
"Đến Trung Dũng Hầu phủ. . ."
Bạch Phong biết Yến Trì muốn đi tìm Tần Quản, lập tức gõ vào thành xe ra lệnh.
Xe ngựa đến trước cửa Trung Dũng Hầu phủ, Bạch Phong tiến lên gọi cửa hỏi thăm thì được biết Tần Quản vẫn chưa về. Cùng lúc đó, Tần Thuật trong thư phòng cũng hay tin Yến Trì đến thăm. Yến Trì và Trung Dũng Hầu phủ vốn không có giao tình, lần này đến đây phần lớn là để tìm Tần Quản, nhưng lúc này Tần Quản lại không có trong phủ. . . Suy nghĩ một lát, Tần Thuật liền ra lệnh:
"Mau mời Duệ Thân Vương vào. . ."
Ngô Dạng nhận lệnh, đích thân ra mời. Yến Trì ở bên ngoài thấy vậy cũng không tiện từ chối, đành theo Ngô Dạng vào trong phủ. Vừa đi được nửa đường thì thấy Tần Thuật ra đón, Tần Thuật vội vàng chắp tay:
"Bái kiến Vương gia."
Yến Trì khoát tay:
"Hầu gia tương mời, không biết có việc gì. . ."
Tần Thuật không vội nói, chỉ nghiêng người:

Chương 1933: Vụ án cũ liên quan, đế vương tâm thuật
"Mời Vương gia mượn một bước nói chuyện. Tần Quản hiện không có trong phủ, e rằng phải nửa canh giờ nữa mới về. Hạ quan mời Vương gia dùng một tách trà, nhân tiện hàn huyên vài câu."
Điều Tần Thuật muốn nói đương nhiên không phải là chuyện phiếm, Yến Trì trong lòng hiểu rõ, liền cùng Tần Thuật đến thư phòng.
Sau khi ngồi xuống, Tần Thuật cho người dâng trà ngon rồi mới mở lời:
"Vương gia chắc hẳn đã biết tin rồi?"
Yến Trì đang uống trà, nghe vậy liền nói:
"Hầu gia nói đến tin tức về vụ án quân lương của Sóc Tây quân?"
Tần Thuật cười khổ:
"Đúng vậy, bên đó gửi thư nói người liên quan đến vụ án là một lão tướng tên Sở Phi Thịnh trong Sóc Tây quân, và một người họ Hoàng bên phía chuyển vận sứ."
"Còn có nguyên Tiết độ sứ Định Tây Lộ là Trương Khải Đức."
Yến Trì bổ sung một câu, nụ cười của Tần Thuật nhất thời có vài phần đặc sắc:
"Ha ha, phải, còn có Trương Khải Đức. . ."
Yến Trì thản nhiên lắng nghe với vẻ không quan tâm, Tần Thuật nói:
"Vương gia đã biết rồi, không có gì muốn nói sao?"
Yến Trì nhướng mày:
"Sóc Tây quân ngày nay đã không còn là Sóc Tây quân của ngày xưa. Ta không ở vị trí đó thì không bàn chính sự đó, những việc này ắt có Hoàng thượng định đoạt."
Tần Thuật đặt chén trà trong tay xuống, thở dài:
"Vương gia có điều không biết, vụ án quân lương của Sóc Tây quân có liên quan rất lớn, hiện giờ ngay cả Thái tử điện hạ cũng không thể thoát khỏi trách nhiệm. Trương Khải Đức người này. . . Haiz, ta vốn tưởng hắn là người tốt, ai ngờ làm đến chức phong cương đại lại ngược lại càng sống càng thụt lùi. Vương gia tuy không còn nắm giữ Sóc Tây quân nữa, nhưng ai cũng biết Sóc Tây quân do một tay lão Vương gia gầy dựng, xem như tâm huyết của lão Vương gia và ngài. Chuyện đến nước này, dĩ nhiên là phải nhanh chóng quét sạch tham nhũng cho tốt. Chuyện này Thái tử điện hạ cũng rất sốt ruột, khi biết Trương Khải Đức cũng nhúng tay vào, liền bảo ta điều tra cả những người khác. Chuyện khác thì dễ nói, chứ tham ô quân lương thì không thể dung túng được."
Tần Thuật nói một tràng chính nghĩa, Yến Trì cũng đặt chén trà xuống, nói:
"Thái tử điện hạ có lòng như vậy, ta cũng thấy an lòng. Nghĩ đến Hoàng thượng biết được cũng sẽ vui mừng. Trương Khải Đức là Trương Khải Đức, Thái tử điện hạ là Thái tử điện hạ, suy cho cùng vẫn khác nhau."
Nghe những lời này, lòng Tần Thuật mới thoải mái được đôi phần:
"Vẫn là Vương gia thấu hiểu đại nghĩa. Ngươi không biết đó thôi, Trương Khải Đức vừa xảy ra chuyện, bao nhiêu người đã cho rằng do Thái tử đứng sau giật dây. Nhưng chuyện này thì liên quan gì chứ, những kẻ đó muốn đổ nước bẩn lên người Thái tử điện hạ, đúng là ý nghĩ viển vông."
Yến Trì chỉ cười không nói, vẻ mặt vừa như tán đồng, lại vừa như không quan tâm. Tần Thuật đảo mắt, nói:
"Nói đến đây, sắp vào tháng mười một rồi, mấy ngày nay Hầu phủ đang chuẩn bị của hồi môn cho Quản nhi, không biết bên Vương phủ đã bắt đầu chuẩn bị chưa?"
Nhắc đến hôn sự, ánh mắt Yến Trì rõ ràng ôn hòa hơn rất nhiều:
"Bắt đầu rồi, nội phủ đã sớm bắt đầu theo nghi lễ."
Tần Thuật gật đầu:
"Quản nhi tính tình ôn hòa, nhưng làm việc lại có chủ kiến riêng. Phụ mẫu nàng mất sớm, chúng ta tuy có chăm sóc nhiều, nhưng dù sao cũng cách một tầng. Nay thấy nàng tìm được lương duyên, chúng ta cũng xem như không phụ lòng phụ mẫu nàng. Về việc chuẩn bị hôn lễ, nếu Vương gia có yêu cầu gì, cứ việc nói với Hầu phủ."
Tần Thuật còn muốn nói thêm, nhưng nghĩ đến tang sự của Yến Lẫm cũng qua chưa lâu nên không nói tiếp, chỉ có lời nói là tràn đầy thân tình, như thể bây giờ đã là người một nhà với Yến Trì:
"Vương gia nay nắm quyền Hình bộ Thị lang, lại hợp ý với Quản nhi, sau này ắt hẳn có thể cầm sắt hòa minh."
Ai cũng biết Tần Quản thích khám nghiệm tử thi, về điểm này, Yến Trì ở Hình bộ quả thật là có cùng chí hướng với nàng.
Trên mặt Yến Trì luôn nở một nụ cười nhạt, tuy lễ nghĩa chu toàn nhưng Tần Thuật nhìn hắn mà trong lòng không hiểu sao vẫn không yên. Hơn nữa, Yến Trì trước kia nắm Sóc Tây quân, ít khi dính dáng đến những chuyện khác trên triều đình, nay vào Hình bộ, đối với những chuyện khác trong triều cũng tỏ ra hết sức thờ ơ. Một người giỏi xoay xở như Tần Thuật mà vẫn luôn cảm thấy dù có nói chuyện với Yến Trì nhiều đến đâu, giữa hai người vẫn có một tầng ngăn cách.
Yến Trì liền nói:
"Trương Khải Đức vào ngục, Thái tử định thế nào?"

Chương 1934: Vụ án cũ liên quan, đế vương tâm thuật
Yến Trì nhìn ra Tần Thuật muốn nói gì, nếu hắn muốn nói chuyện của Trương Khải Đức, vậy hắn tự nhiên cũng không né tránh.
Quả nhiên Tần Thuật nghe vậy, mặt lộ vẻ khổ sở:
"Còn có thể thế nào nữa, dĩ nhiên là sẽ không quản. Chỉ là Trương Khải Đức dù sao cũng xuất thân từ Bắc phủ quân, lão tướng quân nghĩ thế nào Thái tử điện hạ vẫn chưa biết, lại thêm có Thành Vương. . ."
Tần Thuật thở dài:
"Thành Vương trước kia vẫn dẫn đầu điều tra vụ án thi hài ở Tấn Vương phủ, Hoàng hậu bị cấm túc cũng từ đó mà ra. Nay Trương Khải Đức không nên thân, Thành Vương còn không biết sẽ dìm Thái tử xuống thế nào." Dừng một chút, Tần Thuật nói: "Thấy Vương gia sắp đại hôn với Quản nhi, từ nay về sau chúng ta cũng xem như người một nhà, chuyện của Trương Khải Đức, mong Vương gia có cơ hội có thể nói giúp Thái tử một câu công bằng trước mặt Hoàng thượng. . ."
Yến Trì không để lộ cảm xúc gì, chỉ nhếch môi nói:
"Có cơ hội ta tự nhiên sẽ nói. Năm ngoái và năm nay triều đình biến động khá nhiều, đối với Đại Chu cũng không phải chuyện tốt."
Tần Thuật vội vàng gật đầu:
"Đúng vậy, vụ án của Tấn Vương năm ngoái, vụ án vận chuyển muối ở phía Nam, đều không khiến người ta yên lòng."
Yến Trì cười:
"Vụ án vận chuyển muối năm ngoái, phe Thái tử cũng có không ít người bị liên lụy, đủ thấy Thái tử dùng người có sai sót."
Nụ cười trên mặt Tần Thuật cứng lại, không thể ngờ Yến Trì lại có thể nói Thái tử không phải ngay trước mặt mình. Những lời này nếu là hắn và Tần Diễm nói chuyện riêng cha con thì không sao, nhưng Yến Trì nói ra như vậy, rốt cuộc là cảm thấy thân thiết với hắn, hay là căn bản không coi Thái tử ra gì?
Tần Thuật cẩn thận quan sát Yến Trì, lại thấy vẻ mặt hắn bình tĩnh như đang nói chuyện sáng nay ăn gì, trong lòng không khỏi hoài nghi thái độ của Yến Trì rốt cuộc là gì, nhưng miệng chỉ có thể nói nước đôi:
"Trên dưới triều đình có rất nhiều thần tử, điện hạ suy cho cùng không thể quán xuyến hết được, đặc biệt là những ngoại thần kia. . ."
Giọng Tần Thuật có phần gượng gạo, Yến Trì lại chuyển chủ đề:
"Hầu gia có biết Hộ bộ Thị lang Vũ Văn Hiến không?"
Tần Thuật nghe vậy, không khỏi sững sờ:
"Vũ Văn Hiến?"
Yến Trì gật đầu, Tần Thuật suy nghĩ một lát rồi nói:
"Người này ta thường ngày không để ý, hắn được thăng làm Hộ bộ Thị lang từ sáu năm trước, ngày thường cũng không gây chú ý. Nhưng lần này. . . lần này lại trở thành khâm sai trong vụ án quân lương, thật không ngờ hắn lại được Hoàng thượng trọng dụng."
Vụ án quân lương diễn biến đến nay đã trở thành cuộc chiến giành quyền kiểm soát Sóc Tây quân và quân đồn trú Tây Bắc. Binh bộ Thượng thư Cát Dương đã được triệu về, nhưng Lâm Từ Quý và Vũ Văn Hiến vẫn ở lại Tây Bắc, đủ thấy hai người này có thể xem là tâm phúc của Hoàng thượng. Gần đây Bạch Phong đang điều tra chuyện của Lý Mục Vân và Phó thị, tiện thể tra luôn cả thân thế của mấy người này. Trong đó, Yến Trì phát hiện xuất thân của Vũ Văn Hiến này có vài phần thú vị.
"Đúng vậy, người này xuất thân hàn môn, trên con đường quan lộ đều im hơi lặng tiếng, không ngờ lại được Hoàng đế trọng dụng."
Tần Thuật nhíu mày, quan sát Yến Trì một lúc, không hiểu sao Yến Trì đang yên đang lành lại nhắc đến người này. Cho dù hiện tại Vũ Văn Hiến được Hoàng đế trọng dụng, nhưng chuyến đi Tây Bắc này, người mà Vũ Văn Hiến đắc tội cũng không ít. Ít nhất, hiện tại trong lòng Thái tử đã đặt Lâm Từ Quý và Vũ Văn Hiến vào phe đối lập.
Người ta thường nói, một triều thiên tử một triều thần, đợi Thái tử đăng cơ, triều đình ắt sẽ có một cục diện mới.
Tần Thuật thở dài một hơi, ngày đó đến càng sớm, càng có lợi cho Hầu phủ.
"Nói đến Vũ Văn Hiến này, ta lại nhớ ra một chuyện. Hắn trước kia từng bị điều đi Từ Châu nhiều năm, còn suýt bị cuốn vào một vụ mua quan bán chức, thiếu chút nữa là mất cả chức quan. Vì xuất thân hàn môn, trong triều không có người chống lưng, nên vẫn không được trọng dụng. Nhưng mười năm trước đã vào kinh, sau đó tuy lên đến chức Thị lang rồi không thăng tiến nữa, nhưng vị trí Thị lang này, tuy không phải chủ quan, nhưng quyền lực cũng không nhỏ, lại không quá nổi bật."
Hoàng đế lần này cử hai người đi Tây Bắc đều là phó chức, đủ thấy tài dùng người của ngài. Yến Trì ngẫm nghĩ lời của Tần Thuật, nói thêm một lát, bên ngoài Ngô Dạng đến gõ cửa:
"Hầu gia, Vương gia, Quận chúa đã về. . ."
Khóe môi Tần Thuật cong lên:

Chương 1935: Vụ án cũ liên quan, đế vương tâm thuật
"Quản nhi về rồi, ta lập tức cho người gọi Quản nhi qua đây!"
Yến Trì lại đứng dậy:
"Không cần, ta đi gặp nàng là được."
Tần Thuật còn chưa kịp nói, Yến Trì đã xoay người bước nhanh ra ngoài. Nụ cười trên mặt Tần Thuật tan đi ba phần.
Có thể thấy, Yến Trì thật sự đặt Tần Quản trong lòng. Nếu đã vậy, liệu có thể để Yến Trì giúp Thái tử một tay không?
Lúc Tần Thuật đang suy nghĩ, Yến Trì đã nhìn thấy Tần Quản ở vườn hoa đang đi về phía cổng chính.
Tần Quản vừa từ trong cung ra, không ngờ Yến Trì lại đến Hầu phủ. Thấy Yến Trì đi tới, Tần Quản vội vàng làm một cái phúc thân. Yến Trì cười, tiến lên đỡ Tần Quản dậy:
"Đây không phải nơi để nói chuyện, chúng ta ra ngoài."
Tần Quản "ừm" một tiếng:
"Đi đâu?"
Yến Trì buông tay Tần Quản ra, nói:
"Đến chỗ Tầm Nương."
Vừa nghe lời này, Tần Quản liền biết Yến Trì có chuyện quan trọng muốn nói, vội vàng đi ra ngoài. Chưa đi được mấy bước, phía sau đã có tiếng bước chân. Tần Quản quay đầu lại, thì ra là Tần Thuật tiễn ra:
"Quản nhi, các ngươi muốn ra ngoài sao? Vương gia đã ở trong phủ đợi ngươi lâu rồi!"
Tần Quản gật đầu, gọi một tiếng "Đại bá ". Yến Trì xoay người nói:
"Hầu gia không cần tiễn, ta đưa nàng ra ngoài một chuyến."
Tần Thuật nhìn hai người, cười:
"Nếu đã vậy, ta cũng không tiễn nữa, vốn còn định giữ Vương gia ở lại phủ dùng bữa. . ."
"Hầu gia không cần khách khí, ngày khác lại đến bái phỏng."
Yến Trì dứt khoát, Tần Thuật mỉm cười nhìn hai người rời đi.
Hai người Yến Trì ra khỏi cửa, Tần Thuật nhíu mày một lát mới nói:
"Người đâu, đi gọi Chu Hoài đến!"
Trong thư phòng, Tần Thuật đợi Chu Hoài đến, ra lệnh:
"Bên Dương Thượng thư cứ tiếp tục theo dõi, ngươi đi tra thêm một người tên Vũ Văn Hiến, chính là Hộ bộ Tả Thị lang."
Chu Hoài nhận lệnh rời đi. Tần Thuật híp mắt, lộ vẻ trầm tư. Hắn chắc chắn rằng, người có thể khiến Yến Trì coi trọng nhất định không phải người tầm thường, hắn cũng muốn xem Vũ Văn Hiến này có chỗ lợi hại gì. . .
Ra khỏi cửa lớn Hầu phủ, Yến Trì để Tần Quản lên xe ngựa của mình. Nếu như trước kia Tần Quản còn có chút e dè khi ở riêng với hắn trước mặt mọi người, thì bây giờ nàng đã không còn tâm trí để ý đến những điều đó nữa. Vừa lên xe, Tần Quản liền hỏi:
"Xảy ra chuyện gì vậy?"
Yến Trì ngồi xuống bên cạnh, nắm lấy tay nàng nói:
"Chuyện khác thì không có gì, chỉ là ngôi nhà mà Lý Mục Vân đến, đã tra ra được một vài thứ thú vị."
Tần Quản không chớp mắt nhìn Yến Trì, Yến Trì nói:
"Chủ nhân trước kia của ngôi nhà đó tên là Vệ Thấm, là một thương nhân, hiện nay việc làm ăn chủ yếu ở phía Nam, bản thân hắn cũng đã lâu không về kinh. Hắn là chủ nhân cũ của Nhiễm Mặc Họa Quán."
Đồng tử Tần Quản run lên, mắt bỗng mở to!
"Chủ nhân cũ của Nhiễm Mặc Họa Quán? !"
Phản ứng của Tần Quản giống hệt Yến Trì, rõ ràng không ngờ rằng sau nửa năm, lại có thể nghe thấy mấy chữ này.
Nhiễm Mặc Họa Quán mới sau khi được Ninh Bất Dịch bán đi đã duy trì được vài ngày, sau đó không biết làm sao mà tiếng xấu của Ninh Bất Dịch lại lan ra, thế là chủ mới đã đổi tên họa quán. Cụ thể đổi thành gì thì Tần Quản đã quên, nhưng chuyện này Nhạc Ngưng đã từng nhắc với nàng.
Nhiễm Mặc Họa Quán, vậy mà lại dính dáng đến Nhiễm Mặc Họa Quán!
Tần Quản định thần lại:
"Lúc điều tra vụ án của Ninh Bất Dịch, Lý Mục Vân không tham gia nhiều, cũng không có lý do gì để bao che gian lận. . ."
Yến Trì đưa tay ôm Tần Quản vào lòng:
"Ngươi nghĩ đây là trùng hợp?"
Là trùng hợp sao? Tần Quản lắc đầu:
"Nếu là người khác tình cờ mua ngôi nhà đó thì thôi, nhưng lại là Lý Mục Vân. Hắn đến đó rõ ràng là để che mắt thiên hạ, hành tung quỷ dị như vậy, lại còn liên quan đến một vụ án trước đây, thật quá trùng hợp."
Yến Trì gật đầu:
"Ta cũng nghĩ vậy."
"Còn nữa."
Tần Quản nắm lấy cánh tay Yến Trì:
"Rốt cuộc Ninh Bất Dịch bày đạo trường đó để làm gì, chúng ta thực ra vẫn chưa xác định được. Hơn nữa sau khi kết án, bên cạnh gã ngoài mấy tên tiểu tư và một lão bộc ra thì không còn ai khác. Điều này quá kỳ quái, một mình gã độc lai độc vãng, lại có thể làm ra nhiều chuyện ác như vậy!"
Yến Trì gật đầu:
"Ta sẽ cho người tiếp tục điều tra, ngươi cứ yên tâm. Hôm nay nói cho ngươi biết chỉ là để ngươi nắm được tình hình."
Đang yên đang lành lại có thêm manh mối này, Tần Quản làm sao có thể nhịn được, một lát sau liền nói:

Chương 1936: Vụ án cũ liên quan, đế vương tâm thuật
"Ngày mai ta đến Lâm An phủ nha xem lại hồ sơ vụ án của Ninh Bất Dịch."
Yến Trì biết Tần Quản không thể chờ đợi, tự nhiên không có ý kiến. Hai người ngồi xe ngựa đến chỗ Tầm Nương, thì thấy Phạm Hâm đã có thể đi lại bình thường. Nếu không giao đấu với hắn, thì không thể nhận ra hắn mới bị trọng thương cách đây không lâu.
"Vương gia, Quận chúa!"
Phạm Hâm ở chỗ Tầm Nương đã nhiều ngày, mỗi lần Yến Trì và Tần Quản đến, hắn đều vô cùng phấn khởi.
Tầm Nương thấy hai người đến cũng rất vui, liền cùng Nguyên sư phụ đi chuẩn bị đồ ăn. Phạm Hâm xoa tay nói:
"Vương gia, thương thế của tiểu nhân bây giờ đã khỏi rồi, không biết khi nào có thể về Sóc Tây?"
Yến Trì cười như không cười nhìn hắn:
"Về Sóc Tây làm gì?"
Phạm Hâm tha thiết nhìn Yến Trì:
"Vương gia, chuyện của lão Vương gia vẫn chưa điều tra rõ ràng phải không? Tiểu nhân về làm gì cũng được. Lão Vương gia mất rồi, chủ doanh Sóc Tây không biết đã loạn thành thế nào, tiểu nhân về có thể làm được không ít việc đâu. Vương gia bảo tiểu nhân làm gì, tiểu nhân sẽ làm nấy."
Trong giọng nói của Phạm Hâm mang theo sự khẩn cầu, Tần Quản đứng bên cạnh nghe mà thở dài.
Yến Trì lại khoát tay, dứt khoát từ chối yêu cầu của Phạm Hâm:
"Ngươi cứ yên tâm ở lại kinh thành, có việc khác giao cho ngươi."
Mắt Phạm Hâm sáng lên:
"Vương gia có gì phân phó? Bảo tiểu nhân làm gì cũng được, chỉ cần đừng để tiểu nhân ở đây như một phế nhân là được rồi."
Yến Trì quét mắt nhìn Phạm Hâm từ trên xuống dưới:
"Vết thương đã lành hẳn chưa?"
Phạm Hâm lập tức gật đầu:
"Lành rồi, lành rồi, đều lành cả rồi. . ."
Liếc nhìn Tần Quản, Phạm Hâm lập tức nói với nàng:
"Quận chúa không biết đó thôi, tiểu nhân bọn ta ở Sóc Tây thường xuyên bị thương, thường thì chỉ cần không cần băng bó nữa là mặc định vết thương đã lành, có thể ra chiến trường bất cứ lúc nào. . ."
Vừa nói, Phạm Hâm vừa nháy mắt với Tần Quản đầy vẻ cầu xin. Tần Quản vốn định mở miệng, thấy vậy cũng đành im lặng.
Yến Trì đương nhiên không bỏ sót những hành động nhỏ của hắn, nhưng lại hất cằm ra hiệu cho Bạch Phong:
"Thử với hắn vài chiêu."
Phạm Hâm nhíu mày, nhưng không hề sợ hãi. Bạch Phong cũng mỉm cười, hai người đi ra khỏi thủy tạ, giao đấu ngay trên khoảng đất trống bên ngoài. Cửa phòng mở toang, Tần Quản và Yến Trì có thể nhìn rõ hai người đang giao đấu bên ngoài.
Tuy Bạch Phong là cận vệ của Yến Trì, nhưng Tần Quản thật sự chưa từng thấy hắn giao đấu với người khác. Chỉ thấy hắn ra tay nhanh như chớp, từng chiêu từng thức nhanh đến mức Tần Quản không nhìn rõ động tác. Còn Phạm Hâm là một trong mười hai cận vệ của lão Vương gia, ra tay càng thêm hung hãn. Hai người qua lại đã hơn mấy chục chiêu, một lúc sau chỉ nghe Phạm Hâm rên lên một tiếng rồi lùi lại mấy bước. Sắc mặt hắn biến đổi, định xông lên đánh tiếp, nhưng Bạch Phong đã thu tay. Phạm Hâm cắn răng, vẻ mặt cay đắng không cam lòng bước vào.
Yến Trì đang rót trà cho Tần Quản, thấy hắn bước vào liền lạnh nhạt nói:
"Thấy mất mặt không?"
Phạm Hâm lẩm bẩm gì đó trong cổ họng, đầu cúi gằm xuống. Tần Quản đứng bên cạnh nhìn mà cười khẽ.
Yến Trì tiếp tục:
"Vừa rồi tại sao ra tay chậm?"
Phạm Hâm mím môi, giọng nhỏ như muỗi kêu:
"Bởi vì. . ."
Bởi vì sao thì không nói ra, dĩ nhiên là vì vết thương trước đó quá nặng chưa lành hẳn nên đã ảnh hưởng đến tốc độ, cộng thêm Bạch Phong vốn đã nhanh như quỷ ảnh, hắn làm sao là đối thủ của Bạch Phong được. Vốn tưởng có thể cầm cự được trăm chiêu, nhưng hắn đã đánh giá quá cao bản thân.
"Cho ngươi thêm nửa tháng để dưỡng thương, nửa tháng sau, tự nhiên có việc giao cho ngươi."
Phạm Hâm đột ngột ngẩng đầu, lần này không dám tỏ ra hấp tấp, ngoan ngoãn đáp một tiếng.
Yến Trì khoát tay, không muốn hai người họ ở đây làm phiền mình và Tần Quản. Phạm Hâm và Bạch Phong lui ra, Tần Quản vội hỏi:
"Nửa tháng sau làm gì?"
Yến Trì liền nói:
"Để Vương Hàn ở trong tay Yến Kỳ không còn ý nghĩa gì nữa, phải đưa hắn ra."
Tần Quản hiểu ra, nhưng lại thở dài:
"Hoàng hậu vẫn đang bị cấm túc, vụ án thi hài ở Tấn Vương phủ cũng tạm thời không có manh mối. Bây giờ vụ án quân lương Sóc Tây lại đột nhiên có tiến triển, trên dưới triều đình đều đang bàn tán về vụ án quân lương, vụ án thi hài chỉ có thể tạm gác lại."
Yến Trì đột nhiên nói:

Chương 1937: Vụ án cũ liên quan, đế vương tâm thuật
"Sự xuất hiện của thi hài là do có người muốn lật lại vụ án Tấn Vương giống chúng ta. Đáng tiếc, cũng có người không muốn chúng ta điều tra vụ án Tấn Vương. Hoàng hậu bị cấm túc, ngay sau đó là chuyện của Trương Khải Đức, lần này Đông cung phần lớn sẽ nguyên khí đại thương, thật quá trùng hợp."
Tần Quản trước nay đều biết cả vụ án Tấn Vương lẫn vụ án thi hài đều là vũ khí trong cuộc đấu tranh triều đình. Nhưng nếu như lời Yến Trì nói, lần này quả thật có cảm giác bị chèn ép. Khi cần vụ án làm cái cớ thì sẽ điều tra, đến khi đạt được mục đích thì không ai quan tâm đến sự thật nữa.
"Nếu như ngươi nói vậy, người muốn lật lại vụ án là ai? Và người không muốn chúng ta điều tra là ai?"
Yến Trì nhìn Tần Quản:
"Người muốn lật lại vụ án là ai ta không biết, nhưng người không muốn chúng ta điều tra tiếp thì chỉ có một."
Tim Tần Quản chấn động, giọng nói cũng bất giác hạ thấp xuống:
"Ngươi nói là Hoàng thượng?"
Yến Trì đứng dậy đi đến bên cửa sổ nhìn ra mặt nước, hồ sen bên ngoài đã một màu tàn úa. Mùa này nếu xuống ao đào ngó sen có lẽ là vừa đúng lúc. Hắn suy nghĩ một lát rồi nói:
"Khi vụ án thi hài xuất hiện, Hoàng thượng để Lâm An phủ nha, Đại Lý Tự cùng Hình bộ tam ti hội thẩm, ta đã có chút bất ngờ. Bởi vì vụ án Tấn Vương năm ngoái quả thật đã làm mất hết thể diện của hoàng thất, và theo thái độ của Hoàng thượng đối với vụ án Tấn Vương năm đó, ngài không nên để nó một lần nữa trở thành tâm điểm của thiên hạ, nhưng ngài lại đồng ý."
"Khi sự việc liên lụy đến Hoàng hậu, Hoàng thượng cũng không ra tay ngăn cản, cho đến khi sau bao trắc trở, Hoàng hậu bị cấm túc."
Yến Trì xoay người nhìn Tần Quản:
"Hoàng hậu bị cấm túc, nếu chỉ nhìn vào vụ án thi hài, thì có vẻ như Hoàng thượng đang bảo vệ Hoàng hậu, vì vậy mà Thành Vương còn khá bất bình. Nhưng Hoàng hậu bị giam cầm, Thái tử mất đi chỗ dựa. Ban đầu Thái tử còn ôm chút may mắn, nhưng sau đó thời gian càng kéo dài, Thái tử ắt sẽ hoảng loạn. Và quả nhiên, phe Thái tử đã xảy ra chuyện."
Tần Quản đứng dậy, trong lòng một trận sóng to gió lớn:
"Ý của ngươi là, ban đầu Hoàng thượng cho điều tra vụ án này, chỉ là muốn xem nó nhắm vào ai? Khi thấy nó nhắm vào Hoàng hậu, Hoàng thượng liền không ngăn cản, ngược lại còn mượn cớ này để danh chính ngôn thuận cấm túc Hoàng hậu, sau đó ra tay với phe Thái tử?"
Nói đến đây, Tần Quản hít một hơi lạnh:
"Hoàng thượng muốn đối phó Thái tử?"
Giọng Tần Quản càng hạ thấp hơn, lời này nói ra ngay cả chính nàng cũng không thể tin. Yến Triệt mới được sắc phong một năm, Hoàng thượng đã sắc phong Yến Triệt, ắt hẳn là hài lòng với hắn. Mới chưa đầy một năm, tại sao lại muốn đối phó Thái tử?
"Hoàng thượng lo lắng Thái tử lớn mạnh, hay là. . ."
Tần Quản nghĩ đến một khả năng tồi tệ hơn, nhưng nàng lại không thể hiểu được nguyên do.
Yến Trì lắc đầu:
"Lần này vụ án quân lương ở Sóc Tây quả thật liên quan trọng đại. Tình hình tốt hơn một chút, là Hoàng thượng đã sớm nhận được tin tức, dù sao vụ án quân lương đã xảy ra mấy tháng rồi. Nhưng Hoàng thượng biết rằng dựa vào Hoàng hậu và Thái tử, không thể nào để những trọng thần mà Thái tử coi trọng như Trương Khải Đức ngã ngựa. Vì vậy Hoàng thượng giương cung mà không bắn, chờ đợi cơ hội. Vụ án thi hài ở Tấn Vương phủ chính là cơ hội đó. Sau đó Hoàng hậu bị cấm túc, Hoàng thượng thấy thời cơ chín muồi, lúc này mới chọc thủng. Không có Hoàng hậu nắm toàn cục, người của phe Thái tử phản ứng chậm một nhịp. Ta thấy không chỉ Trương Khải Đức, mà các tướng lĩnh khác mà Thái tử dựa vào, thậm chí cả Bắc phủ quân cũng sẽ bị liên lụy."
Tần Quản nín thở, chỉ cảm thấy một luồng hơi lạnh chạy dọc sống lưng.
Nếu suy đoán của Yến Trì là thật, vậy tâm tư của vị đế vương Đại Chu này còn sâu hơn cả vực thẳm!
Vụ án quân lương bùng nổ đã nhiều tháng, Vũ Văn Hiến cũng đã sớm đến Sóc Tây, nhưng vẫn không có tin tức hữu ích nào được truyền về. Nếu như Hoàng đế đã sớm nhận được mật báo, ngài hẳn phải nổi trận lôi đình. Nhưng ngài lại che giấu mọi cảm xúc, chờ đến khi vụ án thi hài cuốn theo Hoàng hậu, làm cho phe Thái tử rối loạn sự chú ý, từ đó mất đi tiên cơ!

Chương 1938: Vụ án cũ liên quan, đế vương tâm thuật
Đây là sự nhẫn nại và mưu tính đến mức nào! Yến Hoài đã làm hoàng đế hai mươi năm, khi một người ở địa vị cao hô mưa gọi gió đã lâu, "nhẫn" đã trở thành một kỹ năng không còn cần thiết. Vậy mà Yến Hoài vẫn có thể làm được. Tần Quản mím môi: "Ngươi nói đó là tình huống tốt, vậy tình huống xấu thì sao?"
Yến Trì liền nói:
"Nếu những gì ta vừa nói là thật, vậy Hoàng thượng chỉ muốn trừ khử lũ loạn thần trong phe Thái tử, dù sao tham nhũng cũng là trọng tội, hại nước hại dân. Mà Trương Khải Đức lại liên quan đến Bắc phủ quân, Hoàng hậu và Thái tử, bình thường không thể động đến. Còn nếu tình hình xấu hơn, thì người Hoàng thượng nhắm đến không phải là tội thần, mà là Hoàng hậu và Thái tử. Thái tử trước đây đã có Phụ quốc Đại tướng quân làm chỗ dựa, hơn một năm nay lại càng lộ ra nhiều bằng chứng kết bè kết đảng, đến cả Trịnh Bạch Thạch cũng trở thành Thái tử đảng, thậm chí còn có Trung Dũng Hầu phủ. Hoàng thượng hiện đang ở tuổi tráng niên, thân thể khỏe mạnh, nếu Hoàng thượng còn muốn ngồi vững trên ngai vàng mười năm nữa, thì quyền lực mà Thái tử đang nắm giữ có hơi nhiều rồi."
"Mười vạn Bắc phủ quân, có thể sánh ngang với mười vạn Sóc Tây quân, lại thêm Trương Khải Đức làm Tiết độ sứ Định Tây. . ."
Tần Quản thì thầm, Yến Trì gật đầu:
"Đó mới chỉ là Tây Bắc, ở phía Nam Thái tử cũng nắm giữ không ít ngoại thần. Năm ngoái vụ vận chuyển muối xảy ra chuyện, bên Thái tử đã có không ít người bị liên lụy. Nhưng lúc đó cả Hoàng hậu và Thái tử đều rất quyết đoán, nên mới không liên lụy đến thế lực của Thái tử ở kinh thành."
Tần Quản nghĩ đến vụ cướp vàng ở Dự Châu, chẳng phải Lưỡng Hồ Diêm Vận Sứ Lưu Nhân Lệ đã bị vụ án tham nhũng muối vận ảnh hưởng, sau đó muốn vào kinh qua con đường của Trung Dũng Hầu phủ để cầu xin sự che chở của Thái tử sao! Lãnh thổ Đại Chu rộng lớn, dân chúng hàng triệu, muốn cho một đế quốc khổng lồ như vậy nơi nơi thái bình thịnh trị rõ ràng là không thể. Nhưng muối vận và quân đội là trọng khí của quốc gia, tham nhũng ở hai nơi này điên cuồng đến vậy, chính là đang uy hiếp đến nền tảng của Đại Chu.
"Vậy rốt cuộc Hoàng thượng chỉ muốn áp chế Thái tử, hay là. . ."
Yến Trì hơi trầm ngâm:
"Hẳn là chỉ muốn chèn ép, dù sao tùy tiện phế truất thái tử là đại kỵ, huống chi sau lưng Thái tử còn có mười vạn Bắc phủ quân."
Tần Quản gật đầu, nàng cũng cảm thấy như vậy. Bây giờ nhìn thế nào, Yến Triệt cũng là ứng cử viên tốt nhất cho ngôi vị thái tử.
"Nếu là như vậy, thì Hoàng thượng vẫn không muốn để vụ án của Tấn Vương được đưa ra ánh sáng."
Lòng Tần Quản đầy lo lắng, vụ án thi hài là một cơ hội, nhưng lại biến thành vũ khí để Hoàng đế chỉnh đốn triều đình. Mà đế vương tâm thuật mà Yến Trì phân tích ra càng khiến Tần Quản cảm thấy từng đợt sợ hãi. Nếu Hoàng thượng sâu không lường được như vậy, thì vụ án Tấn Vương làm sao có thể xin xét xử lại?
Yến Trì tiến lên một bước, nhẹ nhàng ôm Tần Quản vào lòng:
"Đừng lo lắng, cho dù con đường cuối cùng bị chặn đứng, chúng ta vẫn còn cách khác."
Tần Quản ngước mắt nhìn Yến Trì, chỉ thấy đáy mắt hắn lóe lên một tia sáng sắc bén.
Đồng tử nàng run lên, không hỏi con đường cuối cùng của Yến Trì là gì, chỉ tựa vào lồng ngực hắn.
"Nếu Hoàng thượng thật sự biết Trương Khải Đức có liên quan đến vụ án tham nhũng quân lương từ mấy tháng trước mà lại im lặng không nói, vậy ngài có dự định gì với ngươi? Còn nữa, không phải nói một vị tướng quân họ Sở trong Sóc Tây quân cũng bị liên lụy sao?"
Tần Quản khẽ hỏi, Yến Trì cười lạnh một tiếng:
"Bất kể ngài định làm gì với ta, trong thời gian ngắn sẽ không chuyển sự chú ý sang ta đâu. Phe Thái tử còn chưa bị trừ khử sạch sẽ, Bắc phủ quân e rằng cũng sẽ bị liên lụy, Đông cung và Hoàng hậu sẽ không ngồi chờ chết."
"Tướng quân họ Sở. . . chính là Sở Phi Thịnh. Ông ấy đã rời khỏi chủ doanh, hiện tại chắc đang ở cùng Ngu Thất. Sở Phi Thịnh là một trong những lão tướng mà phụ vương ta trọng dụng nhất, tính tình nóng nảy, giết giặc dũng mãnh, trong Sóc Tây quân cũng có không ít uy tín. Phụ vương qua đời, nếu Sở Phi Thịnh ở lại, phần lớn các lão tướng đều sẽ nghe theo ông ấy. Nhưng nếu Sở Phi Thịnh bị dính vào vụ án tham nhũng, lòng tin của mọi người đối với ông ấy sẽ bị xói mòn, tan rã. Trừ những người thân cận nhất, còn lại ít nhiều cũng sẽ có nghi ngờ."
Tần Quản nhíu mày:

Chương 1939: Vụ án cũ liên quan, đế vương tâm thuật
"Vậy đây là vu oan, chỉ muốn làm rối loạn quân tâm Sóc Tây quân để dễ bề kiểm soát?"
Yến Trì "ừm" một tiếng:
"Trong Sóc Tây quân ai tham nhũng cũng được, nhưng không thể nào là ông ấy. Ông ấy năm xưa từng lập gia đình một lần, sau đó phu nhân qua đời vì băng huyết khi sinh, đứa trẻ cũng không qua khỏi. Lúc đó ông ấy còn đang ở chiến trường Sóc Tây, đến khi nhận được tin thì phu nhân đã được chôn cất ba tháng. Trong nhà ông ấy chỉ còn một người cha già, vô cùng bất mãn về chuyện này, đã ra lệnh cho ông ấy từ chức về nhà, nhưng ông ấy không đồng ý. Kết quả người cha già tức giận đến ngã bệnh, đến lúc hấp hối ông ấy mới về nhà một chuyến. Sau khi lo xong tang sự, ông ấy vẫn trở lại Sóc Tây, từ đó không tái giá, chỉ dùng bổng lộc để nuôi mấy người cháu ở quê nhà."
Tần Quản nghe mà lòng buồn rười rượi:
"Vậy mọi người có tin chuyện ông ấy tham nhũng không?"
Yến Trì nói:
"Chắc chắn có người tin, nhưng không sao, chỉ cần ta trở về Sóc Tây, nhất định có thể minh oan cho ông ấy."
Tần Quản thở phào nhẹ nhõm:
"Vậy thì tốt rồi."
Lão tướng quân vì nước quên nhà lại bị vu oan tội danh như vậy, có khác gì cảnh ngộ của phụ thân mình? !
Hoàng đế vì kiểm soát Sóc Tây mà không tiếc thanh danh của một lão tướng, càng không tiếc tính mạng của hàng ngàn tướng sĩ trong Sóc Tây quân, đây chính là đế vương thuật!
Lòng Tần Quản từng đợt lạnh buốt, nàng bỗng nghĩ, liệu cái chết của phụ thân mình có phải cũng là kết quả của đế vương thuật không?
Nhưng phụ thân mình chỉ là một Đại Lý Tự khanh tam phẩm, tuy đứng đầu một nha môn, nhưng cũng không phải quyền cao chức trọng, ít nhất không nhạy cảm bằng việc nắm giữ binh quyền. Vậy mà ông vẫn chết, không chỉ mình ông chết, mà cả Thẩm phủ đều bị tru sát. Chuyện này ở kinh thành cũng là hiếm thấy!
Hình phạt này chẳng khác gì tru di cửu tộc, không khác mấy so với sự trừng phạt mà Phó thị phải chịu nhiều năm trước. Nhưng phụ thân mình đã làm chuyện đại nghịch bất đạo gì?
Cuộc đối thoại giữa phụ thân và Tấn Vương không có bất kỳ chứng cứ nào, vậy phụ thân còn bí mật làm những gì nữa?
Tần Quản không có manh mối, và những chuyện này, chắc chắn chỉ có phụ thân mới biết.
Tầm Nương và Nguyên sư phụ nhanh chóng chuẩn bị xong bữa ăn. Cơm nước ở đây luôn tinh tế và ngon miệng, Tần Quản ăn không ít. Sau khi dùng bữa, Tần Quản lại kiểm tra vết thương cho Phạm Hâm. Vết thương của Phạm Hâm tuy đã lành, nhưng thương gân động cốt phải mất trăm ngày, huống chi Phạm Hâm suýt nữa đã mất mạng.
Kê một đơn thuốc mới, lại thêm một đơn thuốc bổ, Tần Quản mới cùng Yến Trì rời đi. Lúc này trời đã không còn sớm, Yến Trì đưa thẳng Tần Quản về Hầu phủ.
Những lời của Yến Trì hôm nay khiến lòng Tần Quản nặng trĩu. Vừa vào chính viện đã gặp Tần Nghiệp. Vị tứ ca này hành tung bất định, thái độ với nàng cũng lúc gần lúc xa. Nhưng đã nhiều ngày không gặp, Tần Quản vẫn dừng bước chào một tiếng:
"Hôm nay Tứ ca về sớm như vậy?"
Tần Nghiệp cười nhìn Tần Quản:
"Sao ngươi về muộn thế? Ta nghe nói Duệ Thân Vương đã đến?"
Trong mắt Tần Nghiệp có vài phần trêu chọc, Tần Quản ho nhẹ một tiếng nói:
"Vâng, vừa rồi có ra ngoài một lát."
Tần Nghiệp kéo dài một tiếng "ồ ":
"Còn chưa xuất giá, tâm tư đã không còn ở Hầu phủ nữa rồi. . ."
Lời này chưa nói xong, Tần Nghiệp lại chân thành nói:
"Nhưng cũng tốt."
Nói rồi lại nhìn về phía thư phòng:
"Phụ thân có việc dặn, nên ta mới về sớm một chút."
Tần Quản khẽ nhướng mày:
"Đại bá bảo Tứ ca làm gì?"
Hỏi xong Tần Quản mới thấy không ổn, lệnh của Tần Thuật tự nhiên là bí mật, nàng hỏi quá thẳng thắn.
Tần Nghiệp quả nhiên cười lên:
"Ngươi muốn biết?"
Tần Quản đang định nói, Tần Nghiệp đã tiến lên một bước, hạ giọng:
"Chuyện quân lương ngươi hẳn là biết rồi chứ? Hoàng hậu và Đông cung đang ở trong tình thế không ổn, phụ thân rất lo lắng."
Tần Quản không ngờ Tần Nghiệp lại nói những điều này. Tuy không nói rõ là làm gì, nhưng có thể tưởng tượng được là Tần Thuật đang giúp Đông cung. Tần Quản nghe vậy, lại nghĩ đến lời của Yến Trì, nàng hơi trầm ngâm nói:
"Tứ ca thấy lần này Đông cung có thể thuận lợi vượt qua không?"
Nụ cười trên mặt Tần Nghiệp hơi thu lại, một lát sau lắc đầu:
"Cái này ta không rõ, nhưng Triều Vũ là Thái tử phi, nhà chúng ta đã là phe Thái tử thực thụ rồi, vào thời điểm mấu chốt này cũng chỉ có thể giúp Đông cung thôi. Sao vậy, Cửu muội có gì dặn dò à?"
Hai chữ "dặn dò" khiến tim Tần Quản thắt lại, Tần Nghiệp dường như chắc chắn rằng nàng biết chuyện gì đó khác.
Tần Quản lắc đầu:
"Không có gì dặn dò, chỉ là lần này sự việc không nhỏ, Hoàng thượng không thể cứ mãi dung túng cho Thái tử. Tuy Bát tỷ đã gả cho Thái tử, nhưng Trung Dũng Hầu phủ không phải là gia thần của ngài ấy, vào thời khắc mấu chốt, vẫn nên lấy Hầu phủ làm trọng thì hơn."
Tần Nghiệp nhướng mày thật cao. Nói là không có gì dặn dò, nhưng ý tứ trong lời của Tần Quản lại rất rõ ràng.
Hắn như có điều suy nghĩ, gật đầu:
"Ngươi yên tâm, ta hiểu."
Tần Quản không nói thêm gì nữa, cáo từ Tần Nghiệp rồi trở về Tùng Phong viện.

Chương 1940: Yến Trì, ta có một bí mật
Sáng sớm hôm sau, Tần Quản liền đến Lâm An phủ nha. Đến nơi, nàng chỉ thấy Triển Dương đang đợi trong nha môn.
Tần Quản đã nhiều ngày không gặp Triển Dương, hôm nay gặp lại thấy hắn có vẻ hơi sa sút tinh thần. Nhưng Triển Dương thấy Tần Quản lại vô cùng bất ngờ và vui mừng:
"Sao Quận chúa lại tới đây?"
Tần Quản cười:
"Mấy ngày nay vụ án thi hài ở Tấn Vương phủ không có tiến triển, ta bỗng nhớ ra vụ án của Ninh Bất Dịch còn vài điểm nghi vấn. Haiz, ta là người không ngồi yên được, nên muốn qua đây hỏi ngươi, có thể tìm hồ sơ vụ án đó ra cho ta xem lại không, đặc biệt là những thông tin về bối cảnh, người hầu của Ninh Bất Dịch được điều tra sau khi kết án."
Triển Dương rõ ràng không ngờ mục đích của Tần Quản là vậy:
"Quận chúa sao lại. . ."
Triển Dương thực ra không tin Tần Quản xem lại vụ án cũ chỉ vì quá rảnh rỗi. Lúc kết án quả thật có điểm đáng ngờ, nhưng đã nửa năm trôi qua Tần Quản mới nhớ ra để xem, thực sự có chút khó nói. Tuy nhiên, Tần Quản đã mở lời, Triển Dương tự nhiên sẽ không từ chối.
"Vốn dĩ hồ sơ đã được niêm phong, nhưng Quận chúa muốn xem thì dĩ nhiên là được. Quận chúa theo ta."
Triển Dương dẫn Tần Quản đến kho của phủ nha. Tần Quản vừa đi vừa hỏi:
"Trịnh đại nhân không có ở nha môn sao?"
"Đại nhân vào cung rồi, không biết là đi gặp Hoàng thượng hay Thái tử."
Triển Dương trả lời một cách tùy ý. So với Trịnh Bạch Thạch, Triển Dương không nằm trong cuộc đấu đá của triều đình, hắn chỉ là một bộ đầu nhỏ, trong mắt chỉ có những vụ án cướp bóc giết người.
Tần Quản lại hỏi:
"Mấy ngày nay không có vụ án nào chứ?"
Triển Dương khoát tay:
"Không, chỉ có vài vụ trộm cắp, đã xử lý xong rồi."
Tần Quản yên lòng, lại sắp đến cuối năm, nếu trong kinh thành lại xảy ra chuyện, dân chúng e rằng sẽ lại có một cái Tết không yên.
"Đúng rồi, đại công tử Ngô gia thì sao? Có manh mối gì chưa?"
Triển Dương bất đắc dĩ thở dài:
"Vẫn chưa có manh mối, hai tháng trước đã cử không ít người đi thăm dò, nhưng vẫn không tìm thấy bất kỳ manh mối nào."
Những vụ án mất tích lâu năm là khó điều tra nhất, trừ khi có người cung cấp thông tin đáng tin cậy, nhưng rõ ràng Ngô gia đã bỏ lỡ thời cơ điều tra tốt nhất.
Dừng một chút, Triển Dương lại nói:
"Vụ án thi hài hiện vẫn chưa có tiến triển, Thành Vương điện hạ có định tiếp tục điều tra không?"
Tần Quản trong lòng đã không còn hy vọng gì ở Yến Kỳ. Tấu chương về vụ án quân lương được gửi về, Yến Kỳ e rằng sẽ dồn hết tâm trí vào đó, làm sao để lợi dụng cơ hội này giáng một đòn mạnh nhất vào Thái tử mới là điều hắn quan tâm nhất lúc này. . .
"Điều tra thì chắc vẫn phải điều tra, chỉ sợ lại trở thành một vụ án không lời giải."
Giọng Tần Quản trầm xuống, bên này Triển Dương đi được vài bước nói:
"Không sao, hung thủ rồi sẽ có ngày phải trả giá."
Tần Quản không khỏi quay đầu nhìn Triển Dương. Gần đây không có vụ án lớn, nhưng vẻ mặt Triển Dương lại có chút suy sụp. Và những lời như vậy, nàng đã nghe từ miệng Triển Dương lần thứ hai. Triển Dương đối với tội phạm luôn có một sự căm ghét sắt đá, có lẽ chính vì vậy mà hắn mới có thể ở tuổi còn trẻ đã ngồi lên vị trí bộ đầu.
"Nhưng luôn có một số hung thủ sẽ nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật."
Tâm trạng Tần Quản không cao, càng hiểu biết nhiều, ý nghĩ này lại càng mạnh mẽ. Trên đời này có quá nhiều kẻ ngoài vòng pháp luật.
Triển Dương quay sang nhìn Tần Quản:
"Nếu là như vậy, đó là lỗi của nha môn chúng ta, hoặc nói đúng hơn, là lỗi của hình luật Đại Chu."
Tần Quản kinh ngạc, nhưng Triển Dương đã thu hồi ánh mắt:
"Đáng tiếc là không có ai có thể thay đổi được tất cả những điều này."
Tần Quản định thần lại mới hiểu ý của Triển Dương:
"Ngươi muốn thay đổi thế nào?"
Triển Dương khẽ mím môi, rồi cười khổ:
"Thật ra ta cũng không biết. Quy củ của Đại Chu đã kéo dài mấy trăm năm, không phải một sớm một chiều là có thể thay đổi. Hoàng thất, huân tước, quý tộc, quan lại, thường dân, tiện dân, nô lệ. . . những giai cấp này đã tồn tại mấy trăm năm rồi. Quận chúa có thể tưởng tượng ra cảnh một ngày nào đó tiện dân nô lệ được ngồi trên công đường không? E là không, ngay cả ta cũng không tưởng tượng ra được. Nhưng hình luật hiện nay lại được định ra dựa trên chính những điều đó."
Trừ khi thay đổi khoảng cách giữa các giai cấp này, nếu không thì có thể thay đổi được gì?

Chương 1941: Yến Trì, ta có một bí mật
Tần Quản đọc được ý tứ trong lời của Triển Dương, lập tức có cái nhìn khác về hắn. Triển Dương mặt lạnh ít nói, trông như một kẻ thô lỗ, không ngờ trong lòng hắn lại có những suy nghĩ như vậy. Tần Quản cười:
"Hôm nay quả thật phải nhìn Triển bộ đầu bằng con mắt khác. Nhưng những lời này, Triển bộ đầu nói với ta là được rồi."
Triển Dương cũng cười:
"Đó là dĩ nhiên, ngay cả với đại nhân ta cũng không nói như vậy."
Nhắc đến Trịnh Bạch Thạch, Tần Quản nhíu mày. Trịnh Bạch Thạch là phe của Thái tử, nay Đông cung xảy ra chuyện, Trịnh Bạch Thạch sẽ làm gì?
"Trịnh đại nhân có nói gì về những biến cố trên triều đình mấy ngày nay không?"
Triển Dương lắc đầu:
"Ta chỉ là một bộ đầu, bắt cướp điều tra hung án thì được, chứ chuyện triều đình không liên quan nhiều đến ta, nhiều nhất chỉ có chút hiểu biết về Đại Lý Tự và Hình bộ thôi. Điều Quận chúa muốn hỏi. . . là chuyện của Đông cung phải không?"
Tần Quản cười khổ, ai cũng biết Thái tử là tỷ phu của nàng, phản ứng nhanh như vậy cũng là bình thường.
Triển Dương thấy Tần Quản ngầm thừa nhận, liền nói:
"Đại nhân quả thật có chút lo lắng, dù sao đại nhân vẫn luôn ủng hộ Thái tử làm thái tử, sau này cũng rất được Thái tử trọng dụng. Chỉ là cục diện hiện tại, đại nhân cũng đành bất lực."
Trương Khải Đức tuy đã bị hạ ngục, nhưng hoàng đế không nói sẽ thẩm vấn hắn, không biết là đợi Vũ Văn Hiến trở về hay là chưa có người thích hợp để chủ trì vụ án này. Tuy nhiên, không ai biết trên tờ tấu chương tiếp theo từ Tây Bắc gửi về sẽ có tên những ai, trên triều đình lúc này có thể nói là lòng người hoang mang.
"Ngươi có từng nghĩ sau này sẽ làm đến chức vị nào không?"
Vị trí của Triển Dương tuy không cao, nhưng dù sao cũng là đại bộ đầu của Lâm An phủ nha, sau này dù đi Hình bộ hay Đại Lý Tự đều có đường để đi.
Nhưng rõ ràng Triển Dương chưa từng nghĩ đến những chuyện này, hắn chỉ cười:
"Có lẽ ta chỉ thích hợp làm một bộ đầu."
Trong lúc nói chuyện, họ đã đến kho của phủ nha. Triển Dương ra lệnh cho hai nha sai vào lấy hồ sơ, rồi mời Tần Quản đến phòng bên cạnh kho để nghỉ ngơi. Rất nhanh, hai nha sai ôm hơn mười cuộn hồ sơ ra. Tần Quản nhìn hồ sơ, hỏi một cách tự nhiên:
"Mấy ngày nay, Lý đại nhân có đến đây không?"
Triển Dương ngẩn ra một lúc:
"Quận chúa nói đến Lý Mục Vân Lý đại nhân?"
Tần Quản gật đầu, Triển Dương liền lắc đầu:
"Chưa từng đến, vụ án thi hài lần nào cũng là đại nhân đi tìm Lý đại nhân."
Tần Quản gật đầu, mở hồ sơ ra. Những văn bản chứng cứ trước khi kết án nàng đều biết, nên lúc này xem rất nhanh. Nhưng những tài liệu sau khi kết án thì nàng phải xem kỹ. Ninh Bất Dịch đã là hung thủ, dù đã chết, sản nghiệp nhà cửa của gã cũng phải bị tịch thu niêm phong. Tuy nhiên, Tần Quản xem qua một lượt, lại không thấy Ninh Bất Dịch có bao nhiêu sản nghiệp:
"Ngoài Nhiễm Mặc Họa Quán ra, Ninh Bất Dịch không còn nhà cửa sản nghiệp nào khác sao?"
Vụ án đã qua nửa năm, nhưng vì nó gây ra động tĩnh không nhỏ, Triển Dương vẫn nhớ rất rõ các chi tiết.
"Không có, thực ra điều này cũng hơi kỳ lạ. Nhưng chúng tôi đã hỏi cả những người làm cũ và mới trong quán của gã, đều không hỏi ra được gì. Kể cả những họa sĩ quen biết gã, cũng không ai biết gã có nhà cửa ở nơi khác. Gã ngày thường chỉ ở trong hậu viện của họa quán. . . À đúng rồi, còn có vị Chung cô nương kia, chúng tôi cũng đã hỏi, nhưng nàng cũng không biết."
Triển Dương nói xong, trong mắt cũng lộ ra vài phần nghi ngờ. Vụ án tuy đã kết thúc, nhưng vẫn còn nhiều điểm chưa được làm rõ. Điều này đối với những người cố chấp với sự thật như hắn và Tần Quản đều là một sự khó chịu. Tuy nhiên, cả nha môn và họ đều không thể dồn hết tâm sức vào một vụ án cũ.
Thấy Tần Quản tập trung lật xem mấy trang ghi về bối cảnh của Ninh Bất Dịch, Triển Dương liền nói:
"Thân thế của Ninh Bất Dịch thì hỏi rất rõ ràng, đáng tiếc là mấy năm trước đó gã đã đi đâu, có những trải nghiệm gì thì không ai biết. Quận chúa, có phải ngài lại phát hiện ra manh mối gì của vụ án này không?"
Tần Quản ngẩng đầu lên, lắc đầu:
"Không có, ta chỉ đang nghĩ về mục đích giết người của gã. Lúc đó gã định giết bảy người, đạo trường của bảy người có thể nghịch lại thiên đạo. Liệu có khả năng gã giết người không phải vì bản thân mình không?"
"Nếu không phải vì mình, thì là vì ai? Vòng bạn bè cũ của gã rất đơn giản."

Chương 1942: Yến Trì, ta có một bí mật
Đây chính là điểm kỳ lạ. Ninh Bất Dịch là họa sĩ, cũng là thương nhân. Ở kinh thành muốn làm ăn tốt, tự nhiên sẽ tìm cách kết giao với quyền quý. Nhưng Ninh Bất Dịch tuy có chút danh tiếng, có giao du với nhiều huân quý, nhưng không có nhà nào có thể gọi là thân thiết. Tại sao lại như vậy?
Tần Quản càng nghĩ càng thấy kỳ quái, càng cảm thấy mỗi một chữ trên mấy tờ giấy này đều trái với lẽ thường.
Sau khi lật đi lật lại cuộn hồ sơ cuối cùng ba bốn lần, Tần Quản mới thở dài:
"Tạm thời không nhìn ra được gì, có lẽ là ta nghĩ nhiều rồi."
Tần Quản không muốn làm mất thời gian của Triển Dương, đành phải đặt hồ sơ xuống chuẩn bị cáo từ.
Triển Dương vừa tiễn Tần Quản ra ngoài vừa nói:
"Nếu Quận chúa có manh mối hay thắc mắc gì có thể nói cho ta biết, ta có thể giúp Quận chúa điều tra. Vụ án này kết thúc mà trong lòng ta cũng không yên."
Tần Quản thở dài:
"Được, hiện tại ta quả thật là đột nhiên nhớ ra nên đến xem một chút. Sau này nếu có phát hiện gì, nhất định sẽ đến tìm ngươi giúp đỡ."
Tần Quản nói xong liền đi trước một bước, Triển Dương thì nhìn bóng lưng nàng với vẻ đăm chiêu.
Rời khỏi Lâm An phủ nha, Tần Quản không khỏi có chút nản lòng. Lẽ nào mối liên hệ giữa Lý Mục Vân và ngôi nhà đó thật sự chỉ là trùng hợp?
. . .
. . .
Khi Tần Quản đến Thọ Khang cung, nàng phát hiện không chỉ có Nhạc Ngưng và Yến Trạch, mà cả Thái trưởng công chúa cũng ở đó.
Tần Quản đã nhiều ngày không gặp Thái trưởng công chúa, trong lòng vui mừng, liền ngồi nói chuyện với Thái trưởng công chúa và Thái hậu một lúc lâu. Thái hậu nhất quyết muốn kéo Thái trưởng công chúa chơi cờ, Thái trưởng công chúa không còn cách nào, đành kéo Tần Quản ngồi bên cạnh giúp sức. Thế nhưng hai người cộng lại cũng không phải là đối thủ của Thái hậu.
Đang nói cười, Tần Quản quay sang, thấy trên tay Nhạc Ngưng có một vết sẹo, vội hỏi:
"Tay ngươi bị sao vậy?"
Vết thương trên tay Nhạc Ngưng không lớn, nhưng vẫn có chút đáng sợ. Tần Quản vừa hỏi, mọi người đều nhìn sang. Nhạc Ngưng đành cười khổ nói:
"Không có gì, chỉ là không cẩn thận đụng phải thôi."
Yến Trạch ngồi bên cạnh cũng nhíu mày:
"Ngưng nhi? Sao vậy?"
Yến Trạch không nhìn thấy, nên không biết vết thương trên tay Nhạc Ngưng lớn hay nhỏ. Thái trưởng công chúa vội vàng vẫy tay:
"Lại đây ta xem nào. Chà, vẫn là mắt Quản nha đầu tinh, vừa rồi ta lại không thấy. Cái này. . . giống như bị dao cắt. . ."
Nhạc Ngưng đang định rụt tay lại, Yến Trạch nói:
"Có phải bị thương lúc khắc ấn hôm qua không?"
Bị hỏi như vậy, Nhạc Ngưng lập tức không nói nên lời. Yến Trạch thở dài:
"Chắc chắn là bị thương lúc đó rồi. Ta đã nói sao ngươi lại đột nhiên không khắc nữa, chuyện này là lỗi của ta."
Thái hậu và Thái trưởng công chúa đều nhìn Yến Trạch, Nhạc Ngưng vội xua tay:
"Không phải, không phải. . . Haiz, chỉ là hai ngày trước nói chuyện với Tam ca về việc khắc ấn hồi nhỏ. Không biết Thái hậu và tổ mẫu còn nhớ không, lúc nhỏ ta có được một con dao găm, từng dùng nó làm kiếm gỗ, còn khắc cả búp bê, khắc cả ấn nữa. Chỉ là sau này lớn lên thì bỏ. Hôm đó nói chuyện với Tam ca, ta cũng nhất thời lòng ngứa ngáy, Tam ca liền lấy ra một miếng ngọc tốt cho ta, kết quả. . ."
"Kết quả là tay nghề đã lụt, còn làm mình bị thương!"
Thái trưởng công chúa mắng một câu không vui, Yến Trạch vội nói:
"Cô tổ mẫu đừng trách nàng, là lỗi của ta mới đúng."
Thái trưởng công chúa cười nói:
"Ngươi cứ bênh nàng đi, là do chính nàng không cẩn thận. Khắc đồ thì không sao, chỉ là tính nàng cẩu thả."
Thái hậu nghe những lời này, mắt thoáng qua một tia hoài niệm:
"Đúng vậy, lúc nhỏ các ngươi đều thích chơi dao khắc đồ."
Yến Trạch và Nhạc Ngưng nghe vậy vẻ mặt không đổi, nhưng Thái trưởng công chúa lại nhìn sâu vào mắt Thái hậu một lúc, hai người bốn mắt nhìn nhau, trong mắt đều là sự thổn thức.
Nhạc Ngưng không muốn để Thái trưởng công chúa và Thái hậu nói thêm về những chuyện này nữa, liền kéo Tần Quản đứng dậy nói:
"Ta thấy bên ngoài nắng đẹp, chúng ta đi dạo một chút nhé?"
Nhạc Ngưng nhìn về phía Thái hậu, Thái hậu lại nắm tay Thái trưởng công chúa nói:
"Ta nói chuyện với tổ mẫu ngươi một lát, mấy đứa nhỏ các ngươi đi dạo đi. Yến Tuy đang ở trong phòng, dẫn nó đi cùng luôn, lát nữa về dùng bữa trưa. . ."
Nhạc Ngưng tự nhiên đồng ý, một tay kéo Tần Quản, một tay đỡ Yến Trạch đi ra ngoài.
Đầu đông sắp đến, trên lá cỏ buổi sáng sớm có thể thấy sương trắng, bây giờ giữa trưa nắng ấm chan hòa, rất thích hợp để đi dạo.

Chương 1943: Yến Trì, ta có một bí mật
Nhạc Ngưng đỡ Yến Trạch nói: "Tôn thần y từng nói, mắt của Tam ca mỗi ngày tốt nhất nên tháo khăn thuốc ra, tiếp xúc nhiều với ánh sáng bên ngoài, biết đâu có thể kích thích cảm giác." Nhạc Ngưng nói xong liền tháo khăn thuốc trên mặt Yến Trạch xuống. Yến Trạch chớp mắt vài cái, nhưng đáy mắt vẫn là một sự mờ mịt không lay động.
Nhạc Ngưng có chút thất vọng, nhưng không dám thở dài. Mấy ngày nay nàng ngày nào cũng ảo tưởng, có lẽ một ngày nào đó khi khăn thuốc của Yến Trạch rơi xuống, hắn sẽ có thể nhìn thấy!
"Ngưng nhi, tay ngươi không sao chứ?"
Yến Trạch nói, tay mò mẫm muốn nắm lấy tay Nhạc Ngưng. Trước mặt Tần Quản, mặt Nhạc Ngưng lập tức hơi đỏ lên.
Yến Trạch có lẽ đã chạm vào vết thương của Nhạc Ngưng, thở dài:
"Ngươi lại không nói cho kẻ mù này biết."
Lời này nói ra khiến Nhạc Ngưng lập tức luống cuống, vội nói:
"Không phải không nói cho ngươi, là sợ ngươi lo lắng. . . Được rồi được rồi, lần sau ta nhất định sẽ không giấu ngươi."
Yến Trạch có chút bất đắc dĩ nói:
"Ta không nhìn thấy, nếu ngươi không nói, ta không biết sẽ bị ngươi giấu bao nhiêu chuyện."
Nhạc Ngưng có chút ngượng ngùng, chuyện này đã khơi ra nhược điểm mù lòa của Yến Trạch, là điều nàng tuyệt đối không muốn.
Tần Quản thấy vậy che miệng cười nói:
"Các ngươi ở đây đợi ta, ta đi xem Cửu điện hạ. . ."
Tần Quản nói xong xoay người đi, vốn định đến phòng của Yến Tuy, nhưng bỗng nhớ ra hôm đó Yến Tuy muốn chơi cờ mà chưa chơi được, liền quay lại noãn các của Thái hậu định lấy một bộ cờ ra. Tuy nhiên, Tần Quản vừa đến bên ngoài noãn các, đã nghe thấy tiếng nói chuyện từ trong phòng vọng ra. Giọng Thái hậu trầm buồn, Tần Quản bất giác dừng bước.
"Năm xưa Yến Hàm thích khắc mấy thứ này nhất, hắn cũng thích múa đao múa gậy, còn ham chơi hơn Nhạc Ngưng lúc nhỏ. Hắn còn làm cho ta lược gỗ đào, còn ấn chương, ngọc trụy thì không biết đã làm bao nhiêu. Đến giờ dưới đáy hòm của ta vẫn còn hai cái. Sau này hắn nổi hứng, còn tự mình đúc kiếm nữa, haiz. . ."
"Vừa rồi nghe Nhạc Ngưng nói, ta liền nghĩ đến nó lúc nhỏ. Đã nhiều năm rồi, mấy ngày gần đây ta lại mơ thấy nó."
Giọng Thái hậu càng lúc càng nặng nề, Thái trưởng công chúa an ủi:
"Chúng ta có tuổi rồi, đều dễ nghĩ đến những chuyện này. Nhưng ngươi yên tâm, Hoàng thượng để Yến Ly tập tước, đó là thái độ cho mọi người thấy. Trong triều không ai dám khinh suất với mẹ con Yến Ly, nửa đời sau mẹ con họ sẽ sống tốt."
"Chuyện này chỉ là cái cớ, ta còn định thắp cho Yến Hàm một nén hương để nhắn nhủ với nó, nhưng. . ."
Thái trưởng công chúa thở dài một tiếng:
"Thôi đừng, chuyện này nếu để Hoàng thượng biết, trong lòng ngài ấy nhất định sẽ không vui. Tuy là anh em ruột, nhưng năm đó Hoàng đế suýt nữa đã mất mạng vì chuyện đó. Nếu là ta, ta cũng không thể nào nguôi ngoai được. Giữ lại mẹ con Yến Ly đã là một ân huệ đặc biệt rồi."
"Ta tự biết đạo lý này, chỉ là suy cho cùng đều là cốt nhục của ta. . ."
"Hoàng tẩu, bây giờ không phải là lúc nói những chuyện này. Đã nhiều năm rồi, hà tất phải gây thêm chuyện? Chuyện năm đó ngươi quên rồi sao?"
"Ta biết ý của ngươi, lúc đó ta cũng chỉ muốn lập cho Yến Hàm một ngôi mộ gió thôi. Nó được chôn ở Phong Lôi Lĩnh, là do nó tự chuốc lấy. Nhưng ta nghĩ đến nó cô hồn dã quỷ không nơi nương tựa mà lòng đau như cắt. Bây giờ nghĩ lại, lúc đó Hoàng thượng nằm liệt giường hơn nửa năm mới vừa khỏe lại, trong lòng chắc chắn hận em trai mình đến cùng cực. Ta lúc đó quả thật không nên làm vậy. Haiz, lúc đó ta cũng vì quá đau buồn mà hồ đồ, may mà Hoàng thượng cũng chỉ xa cách ta một hai năm đó, sau này cũng tốt lại rồi."
Thái trưởng công chúa liền nói:
"Hoàng thượng là minh quân, chuyện đó tuy giáng một đòn không nhỏ vào ngài, nhưng đã lên ngôi hoàng đế, nên làm gì không nên làm gì trong lòng ngài đều rõ. Cũng đều nhờ hoàng tẩu ngươi dạy dỗ tốt, nếu không tiên đế gia e rằng dưới suối vàng cũng không yên!"
Nhắc đến tiên đế, Thái hậu càng thêm thổn thức:
"Hoàng gia tối kỵ huynh đệ tương tàn. Tiên đế gia lúc đó sức khỏe vốn đã không tốt, bị chuyện này làm cho tức giận đến ngã bệnh không dậy nổi. May mà Linh Tê y thuật cao minh cứu được hoàng đế trở về, nếu không. . . Haiz, Yến Hàm quả thật là một tội nhân. . ."

Chương 1944: Yến Trì, ta có một bí mật
"Được rồi được rồi, đều là chuyện cũ, cũng không nói tội nhân hay không tội nhân nữa. Hoàng thượng có thể buông bỏ khúc mắc để Yến Ly tập tước là chuyện tốt. Tình mẫu tử của các ngươi còn dài, ngươi bây giờ đừng để chuyện cũ làm lạnh lòng Hoàng thượng. Gần đây trong triều nhiều chuyện, nghe nói Hoàng hậu còn đang bị cấm túc?"
Thái hậu đáp một tiếng, rồi lại cùng Thái trưởng công chúa nói về chuyện Hoàng hậu bị cấm túc. Bên ngoài, Tần Quản chậm rãi lui ra.
Đi ra khỏi noãn các, đúng lúc gặp Trần ma ma đi tới, Tần Quản mới bừng tỉnh nói:
"Làm phiền ma ma tìm một bộ cờ, ta chơi với Cửu điện hạ một lát."
Trần ma ma cười nói:
"Cũng chỉ có ngài mới có kiên nhẫn chơi với Cửu điện hạ. Ngài đi đi, nô tỳ lập tức mang đến cho ngài."
Tần Quản gật đầu, lúc này mới đi về phía phòng của Yến Tuy. Nghe những lời của Thái hậu và Thái trưởng công chúa, nàng nghĩ đến cây trâm gỗ mà Cung Thân Vương phi đã cho nàng. Lúc đó không hỏi, nhưng bây giờ nghĩ lại, có phải là do Cung Thân Vương tự tay làm không? Nếu Cung Thân Vương là người biết làm lược gỗ đào cho mẫu hậu, biết làm trâm gỗ cho vợ, vậy tại sao cuối cùng hắn lại phải đi trên con đường không lối về đó? Tần Quản đương nhiên sẽ không hiểu được ác niệm do quyền lực mang lại.
Yến Tuy vẫn đang luyện chữ trong phòng, người nhỏ bé đứng trên chiếc ghế thấp, cổ tay treo lâu, hơi run rẩy.
Tần Quản đứng bên cạnh nhìn một lát. Yến Tuy vốn đang rất tập trung, nhưng bỗng nhiên như cảm nhận được ánh mắt của Tần Quản mà quay đầu lại. Thấy Tần Quản đứng ở cửa, mắt Yến Tuy sáng lên, nhưng nó không lập tức chạy đến, mà tiếp tục cúi đầu viết xong mấy chữ còn lại, lúc này mới đặt bút xuống, bước khỏi chiếc ghế thấp. Tần Quản cười đón lấy:
"Bây giờ càng ngày càng chăm chỉ rồi, có muốn phần thưởng gì không?"
Yến Tuy tha thiết nhìn Tần Quản, đột nhiên nói:
"Kim Tước Nhi về chưa?"
Mắt Tần Quản hơi tối lại, nhưng vẫn cười lắc đầu:
"Chưa, có lẽ nó đã an cư trong núi rồi."
Yến Tuy cũng không thất vọng, ngược lại như trút được gánh nặng mà thở ra một hơi.
Tần Quản cười nói:
"Đi nào, ta đưa ngươi đi đánh cờ. . ."
Yến Tuy nghe vậy lập tức vui mừng, khuôn mặt rạng rỡ. Tần Quản dẫn nó đến trung đình, thấy Nhạc Ngưng đang đỡ Yến Trạch ngồi ở lương đình nói chuyện. Tần Quản cười, kéo Yến Tuy vào đình. Trần ma ma đã bày sẵn bàn cờ, Nhạc Ngưng cười nói:
"Ngươi không muốn chơi cờ với Thái hậu nương nương, lại thích chơi với Cửu điện hạ."
Tần Quản liền nói:
"Ta cũng chỉ có thể dạy Cửu điện hạ thôi. . ."
Hai người ngồi xuống, Tần Quản quả thật tỉ mỉ giảng giải cho Yến Tuy. Nhưng Yến Tuy rõ ràng đã quen với cách chơi cũ, Tần Quản giảng hai lần nó vẫn không hiểu lắm. Nhạc Ngưng nghe vậy chỉ cười không nói, Yến Trạch nói:
"Thật giống Yến Ly lúc nhỏ."
Trần ma ma đứng bên cạnh xem náo nhiệt, nghe vậy ánh mắt khẽ thay đổi:
"Ồ, Thế tử điện hạ không nói thì không thấy, vừa nói như vậy, Cửu điện hạ và Ly điện hạ thật đúng là. . . Nô tỳ nhớ Ly điện hạ lúc nhỏ cũng trông như một con búp bê ngọc."
Nhạc Ngưng cười rộ lên:
"Yến Ly quả thật rất đẹp trai, lúc nhỏ ta còn thấy nó giống con gái hơn." Nhạc Ngưng quan sát Yến Tuy, dường như đang hồi tưởng lại dáng vẻ của Yến Ly lúc nhỏ, một lát sau gật đầu: "Đúng thật, ta nghe tổ mẫu nói, con trai nhà họ Yến đều có ba phần giống nhau, đặc biệt là đôi mắt."
Trần ma ma cười nói:
"Đúng vậy, tiên đế gia và mấy vị thân vương cũng vậy."
Tần Quản không đặc biệt để ý đến lời họ nói, chỉ chuyên tâm dạy Yến Tuy. Con Kim Tước Nhi đó đã chết từ lâu, nhưng nàng đã lừa Yến Tuy. Nhìn Yến Tuy tin tưởng mình như vậy, lòng nàng cảm thấy rất khó chịu, chỉ hy vọng Yến Tuy mau học được cách chơi cờ, có sở thích mới sẽ quên đi con chim đó.
Nhạc Ngưng lại nói:
"Nói ra cũng thú vị, quan hệ giữa Yến Ly và Cửu điện hạ cũng rất tốt."
Yến Tuy nghe những lời này không biết đã nghĩ đến điều gì, bỗng nhiên hạ giọng nói với Tần Quản:
"Khi nào huynh ấy vào cung?"
Tần Quản ngẩn ra một lúc mới biết Yến Tuy đang hỏi về Yến Ly. Nhớ lại hôm đó Yến Ly nói sẽ mang phần thưởng cho Yến Tuy, nàng liền biết trong lòng Yến Tuy đang mong ngóng điều gì. Tần Quản đảo mắt nói:
"Mấy ngày nay Ly điện hạ rất bận, ta đoán ngày mai huynh ấy sẽ vào cung."
Yến Tuy hơi nhíu mày, khẽ nói:
"Đồ lừa đảo."
Tần Quản bật cười, lại hạ giọng dỗ dành:
"Điện hạ muốn gì? Nói với ta, ta mang vào cung cho điện hạ?"
Yến Tuy lắc đầu, bướng bỉnh đặt một quân cờ đen đúng chỗ. Tần Quản thương xót xoa đầu nó:

Chương 1945: Yến Trì, ta có một bí mật
"Điện hạ yên tâm, ta sẽ không nuốt lời."
Yến Tuy khẽ hừ một tiếng, không nói gì nữa.
Dùng xong bữa trưa, Thái trưởng công chúa định cáo từ rời đi. Nhạc Ngưng và Yến Trạch thấy vậy cũng muốn cùng ra khỏi cung. Tần Quản định ra cung tìm Yến Trì, nên cũng đi cùng họ về phía cửa cung. Tuy nhiên, đoàn người vừa đến Chính Dương môn, Tần Quản lại thấy một bóng người quen thuộc đi vào trong cung! Lại là Ngụy Kỳ Chi đã nhiều ngày không gặp!
Ngụy Kỳ Chi có lẽ cũng không ngờ sẽ gặp Tần Quản và mọi người ở đây, vội vàng hành lễ với Thái trưởng công chúa trước.
Thái trưởng công chúa ngồi trên kiệu, cười híp mắt hỏi Ngụy Kỳ Chi:
"Tiểu Ngụy à, sao hôm nay lại vào cung?"
Tần Quản gật đầu với Ngụy Kỳ Chi. Ngụy Kỳ Chi liếc qua Nhạc Ngưng và Yến Trạch, đặc biệt nhìn vào tay Nhạc Ngưng đang đỡ Yến Trạch, lúc này mới nói:
"Phụng mệnh di mẫu vào cung thăm hỏi, không ngờ lại gặp được lão nhân gia ngài. Nhiều ngày không gặp, ngài vẫn tinh thần quắc thước như vậy!"
Thái trưởng công chúa vui vẻ cười rộ lên. Ngụy Kỳ Chi đã đến An Dương Hầu phủ vài lần, bà tự nhiên biết di mẫu của Ngụy Kỳ Chi chính là Uyển phi:
"Dạo này ngươi đi đâu vậy? Sao không thấy đến phủ ta?"
Ngụy Kỳ Chi liếc nhìn Nhạc Ngưng:
"Con đi phía Bắc, ngày khác vãn bối nhất định sẽ đến bái phỏng ngài. Vãn bối có được mấy tấm da bạch hồ rất tốt, đến lúc đó sẽ mang đến cho ngài!"
Thái trưởng công chúa rất vui vẻ:
"Được được được, vậy ta sẽ chờ ngươi đến. Bây giờ ta không làm mất thời gian của ngươi nữa, ngươi mau đi gặp di mẫu đi!"
Ngụy Kỳ Chi lại hành lễ một lần nữa rồi mới cáo lui. Tần Quản và mọi người tiếp tục đi ra ngoài, Yến Trạch lạnh nhạt nói:
"Đây là. . ."
"Là cháu trai của Uyển phi, quen biết cả Quản nhi và Ngưng nhi, còn từng làm khách trong phủ."
Thái trưởng công chúa giải thích một câu, cười nói:
"Hiện nay trong triều không yên, Tống Quốc Công phủ lại giữ được bình tĩnh. Chỉ không biết Uyển phi gọi Tiểu Ngụy vào cung làm gì. Tính cách của Tiểu Ngụy này, không vào triều thì tiếc, mà vào triều lại càng tiếc hơn. . ."
Nhạc Ngưng nhíu mày nói:
"Tổ mẫu, chí của hắn không ở đây, người cứ yên tâm."
Thái trưởng công chúa nhìn Nhạc Ngưng một cái:
"Hy vọng là vậy. Sau chuyện năm ngoái, Uyển phi cũng đã an phận hơn."
Lúc trước Tống Nhu được chỉ hôn cho Nhạc Giá, chính là do Uyển phi khuyên can. Sau khi xảy ra chuyện như vậy, Uyển phi tự nhiên biết mình đã chạm vào vảy ngược của Thái trưởng công chúa, sau đó đã an phận hơn rất nhiều. Trưởng công chúa về kinh lâu như vậy, cũng chỉ gặp bà ta hai lần trong các bữa tiệc, thấy bà ta biết điều nên cũng không làm khó.
Đi thêm vài bước, Nhạc Ngưng nói:
"Tổ mẫu, Hoàng hậu nương nương sẽ bị cấm túc đến khi nào?"
Nụ cười của Thái trưởng công chúa tắt ngấm, bà thở dài:
"Cái này ta không nói chắc được."
Vừa nói chuyện, đoàn người đã ra khỏi Chính Dương môn, sắp ra khỏi Chính Hoa môn. Thái trưởng công chúa đột nhiên quay đầu lại nhìn một cái, nhàn nhạt nói:
"Nếu không phải còn có hoàng tẩu ở trong cung này, ta một chút cũng không muốn quay lại. . ."
Nhạc Ngưng và Tần Quản nhìn nhau, đều không nói thêm gì nữa.
. . .
. . .
Tần Quản nhớ đến Yến Tuy, ra khỏi cung liền đi một chuyến đến Tây thị. Trên Tây thị cửa hàng san sát, Tần Quản mua mấy chục món đồ chơi nhỏ không thấy trong cung, đặt lên xe ngựa, rồi mới đến Duệ Thân Vương phủ. Nhưng nghĩ đến giờ này Yến Trì chắc vẫn chưa tan sở, nàng lại rẽ sang Tần trạch ở phía Tây.
Hàn lão bá đã nhiều ngày không gặp Tần Quản, tự nhiên vui mừng ra mặt. Tần Quản lấy hai món đồ chơi nhỏ cho Nhị Bảo, rồi cùng Hàn lão bá nói chuyện trong chính sảnh.
"Trước đây Quận chúa bảo Hàn Đống tổng hợp danh sách, nay đã có rồi. Thu nhập hơn nửa năm nay, cùng tất cả tiền mặt có trong tay đều được ghi trong này. Tình hình các cửa tiệm khác cũng ở đây cả. . ."
Hơi dừng lại, Hàn lão bá có chút do dự nói:
"Quận chúa, vẫn chưa đến cuối năm, không biết Quận chúa cần những thứ này để làm gì?"
Tần Quản xem qua một lượt, những sản nghiệp này tuy là của vợ chồng nhị phòng Tần Dật, nhưng quả thật không ít. Tần Quản nghe vậy nói:

Chương 1946: Yến Trì, ta có một bí mật
"Hôn kỳ của ta và Duệ Thân Vương đã định, mấy ngày nay đại bá mẫu đang chuẩn bị của hồi môn cho ta. Ta nghĩ, ta dù sao cũng là con gái của Tần thị, không có lý nào lại mang hết sản nghiệp của phụ thân đi. Vì vậy ta định giao lại sản nghiệp cho đại bá và đại bá mẫu. Về phần của hồi môn của ta, những gì ta tự tích góp cũng gần đủ rồi. Đại bá và đại bá mẫu phần lớn sẽ cho ta thêm của hồi môn, phần đó ta không từ chối, nhưng sản nghiệp của nhị phòng ta không tiện mang đi hết."
Mặt Hàn lão bá khẽ biến:
"Quận chúa, thực ra. . . thực ra những sản nghiệp này đều là của lão gia, ngài mang đi cũng là lẽ phải."
Tần Quản chỉ có thể cười khổ. Nếu nàng thật sự là Cửu tiểu thư thì không sao, nhưng nàng lại không phải. Hơn một năm nay, chỉ riêng quà của Thái trưởng công chúa, thưởng của Thái hậu và Hoàng đế đã không ít. Những thứ đó cộng lại cũng đủ làm của hồi môn cho nàng. Mà những sản nghiệp này không ít là của tổ tiên Tần thị, nàng thực sự không nỡ ra tay.
"Tuy đại bá và đại bá mẫu không để ý, nhưng ta gả vào Duệ Thân Vương phủ, sẽ không còn là con gái của Tần thị nữa. Đại bá không nói, nhưng ta phải giữ lễ nghĩa chu toàn. Hàn bá, ngài cứ yên tâm, sau này Hàn Đống chắc chắn vẫn sẽ ở lại các cửa tiệm, ta cũng sẽ phụng dưỡng ngài. Ngài và Nhị Bảo cứ ở đây là được."
Hàn lão bá vội xua tay:
"Tiểu nhân không có ý đó. Haiz, tiểu thư gả vào vương phủ, sẽ có nhiều chỗ cần dùng đến tiền bạc, tiểu thư nên nghĩ cho bản thân mình nhiều hơn."
Hàn lão bá quan tâm nên lo lắng, cũng không gọi Quận chúa nữa. Tần Quản gật đầu an ủi:
"Những đạo lý này ta biết, ngài yên tâm."
Tần Quản thu lại danh sách, lại hỏi:
"Mấy ngày nay bên Tôn công tử có chuyện gì không?"
Nghe vậy, Hàn lão bá lập tức nói:
"Tiểu thư không nói tiểu nhân cũng định bẩm báo với ngài. Mấy ngày nay Tôn công tử đang bài trí cảnh quan trong phủ, đào hai cái ao nói là muốn làm hồ sen, người cũng là do tiểu nhân giúp tìm. Tôn công tử cũng tự mình giám sát suốt. Chiều hôm qua tiểu nhân qua đó thì đã ra hình ra dáng rồi, chỉ chờ chuyển hết đá Thái Hồ đã chuẩn bị vào, nửa tháng nữa là có thể hoàn thành."
Tần Quản nhíu mày:
"Tôn công tử có nói hắn định ở lại kinh thành lâu dài không?"
Hàn lão bá cười nói:
"Tuy chưa nói, nhưng xem ra là muốn ở lâu dài, nếu không sao lại tốn nhiều tâm tư như vậy."
Tim Tần Quản không khỏi trầm xuống, cô ngồi không yên, đứng dậy nói:
"Ta qua đó xem sao."
Hai ngôi nhà chỉ cách nhau một con phố. Lúc Tần Quản đến Thẩm trạch, cửa chính đang khép hờ, trong sân mơ hồ nghe thấy tiếng người nói chuyện. Chờ Bạch Anh tiến lên gọi cửa, người ra mở cửa lại chính là Tôn Mộ Khanh. Tôn Mộ Khanh không ngờ người đến là Tần Quản, nhất thời mừng rỡ:
"Sao Quận chúa lại tới đây!"
Tần Quản cười nói:
"Ta đến thăm Hàn lão bá, tiện thể qua thăm ngươi."
"Quận chúa mau mời. . . Thật ngại quá, bây giờ trong sân đang bừa bộn, Quận chúa theo ta vào hoa sảnh nhé. . ."
Tôn Mộ Khanh vẫy tay gọi một tiểu đồng, ra lệnh cho tiểu đồng dâng trà, rồi dẫn Tần Quản đi theo hành lang vào trong. Trong trung đình, mấy chậu cây cảnh đã được dời đi, trên mặt đất giờ đây là một cái ao hình vuông đã được đào lên, xung quanh đã được xây bằng đá lớn. Trong ao chưa có nước, hai người thợ đang cầm thước đo đạc.
Tôn Mộ Khanh cười nói:
"Vốn dĩ ngôi nhà này ta ở rất tốt, nhưng ở một mình, phòng ốc nhiều quá, nên nghĩ xem có thể thay đổi cảnh quan không. Thế là ta đã phá hai căn phòng trống, rồi thêm hai cái ao, một ở trung đình trước sân này, một ở bên ngoài thư phòng phía sau. Quận chúa có muốn đi xem không?"
Tần Quản nhìn sân quen thuộc, có chút hoảng hốt gật đầu:
"Được."
Tôn Mộ Khanh đi trước, thỉnh thoảng quay đầu lại nhìn, thấy ánh mắt Tần Quản đờ đẫn, chỉ nghĩ rằng nàng cũng thích cách bài trí của sân này:
"Bây giờ còn bừa bộn quá, đợi khi nào xong xuôi cả, lại mời Quận chúa đến ngồi chơi. Quận chúa mời đi lối này. . ."
Qua một cánh cửa hình mặt trăng, chỉ thấy hai gian nhà phụ vốn nằm sát thư phòng của Thẩm Nghị trước đây đã bị phá đi, bây giờ cũng là một cái ao trống trên mặt đất.
Cửa sổ thư phòng đối diện với cái ao trống này, nếu trồng hoa sen trong đó, đến mùa hè nhất định sẽ là một cảnh đẹp.
Tần Quản nhìn mà tinh thần hoảng hốt, bước chân cũng chậm lại.

Chương 1947: Yến Trì, ta có một bí mật
Nàng nhớ rõ, mỗi đêm trước khi xảy ra chuyện, phụ thân đều ngồi một mình trong thư phòng. Thỉnh thoảng bước ra ngoài, cũng chỉ đứng dưới hành lang nhìn lên bầu trời trung đình mà ngẩn ngơ. Cái cảm giác lo lắng, ngột ngạt đó, bây giờ nghĩ lại vẫn khiến người ta hoảng sợ.
Phụ thân lúc đó đã nghĩ đến việc đưa cả nhà đi trốn rồi sao?
Tần Quản lắc đầu, không, không đúng, lúc đó phụ thân chắc chắn vẫn chưa quyết định. Điều khiến ông quyết định là lần cuối cùng gặp Tấn Vương. Nhưng cùng là gặp Tấn Vương, tại sao sau lần cuối cùng đó phụ thân lại hoảng loạn? Trước khi gặp Tấn Vương, phụ thân đã làm gì?
Tần Quản càng cố gắng suy nghĩ, trong đầu lại chỉ hiện lên dáng vẻ lo lắng của phụ thân. Những ngày đó phụ thân đã làm gì, nói gì, lại càng trở nên mơ hồ. Nàng thất thần quá lâu, đến nỗi Tôn Mộ Khanh cũng nhận ra điều bất thường:
"Quận chúa? Sao vậy?"
Tần Quản lắc đầu, Tôn Mộ Khanh có chút kỳ quái nói:
"Lần trước Quận chúa đến đây hình như cũng ngẩn người một lúc."
Tần Quản cười gượng:
"Không có gì, ta đang nghĩ không biết có phải ngươi định ở lại kinh thành lâu dài không. . ."
Tần Quản đã nhiều lần nói với Tôn Mộ Khanh rằng kinh thành không phải là nơi ở lâu, Tôn Mộ Khanh cũng đã đồng ý, nhưng bây giờ hắn lại nuốt lời. . .
Tôn Mộ Khanh mặt lộ vẻ ngượng ngùng, tự nhiên không có thời gian để ý xem Tần Quản vừa rồi đang nghĩ gì.
Tôn Mộ Khanh giơ tay mời:
"Chúng ta vào hoa sảnh nói chuyện."
Tần Quản gật đầu, lại nhìn thư phòng một cái rồi mới cất bước. Tôn Mộ Khanh liền nói:
"Thứ nhất là bệnh mắt của Thế tử điện hạ còn chưa khỏi, thứ hai là. . . là bây giờ ta về Dược Vương Cốc cũng không có chuyện gì quan trọng, ta còn đang nghĩ có nên mở một gian y quán ở kinh thành chữa bệnh cho người khác hay không."
Tần Quản nghe vậy hít một hơi lạnh. Không đi thì thôi, còn định mở y quán! Một khi mở ra, y quán chắc chắn sẽ đông nghịt người, đến lúc đó Tôn Mộ Khanh còn muốn đi sao? !
Tần Quản cố gắng kiềm chế mới không lên tiếng, nhưng sắc mặt nàng đã rất khó coi. Tôn Mộ Khanh rụt cổ nhìn Tần Quản:
"Quận chúa, lần trước ta đã đồng ý với ngươi, nhưng. . . nhưng ta không nỡ rời xa ngôi nhà này. Hai ngày trước ta lại phát hiện vài món đồ cũ không bị thiêu hủy trong sân này. . . ta lại càng. . ."
Bước chân Tần Quản đột ngột dừng lại:
"Ngươi phát hiện ra cái gì?"
Tôn Mộ Khanh bị Tần Quản đột nhiên quát hỏi làm giật mình:
"Chày giã thuốc, vài quyển sách, một bộ đoản đao. . . còn có chút đồ vật linh tinh khác. Tóm lại đều là những thứ không bị trận đại hỏa kia thiêu rụi. Vài món vừa nhìn đã biết là của tiểu sư muội ta, haiz, tiếc là lúc nàng còn sống ta chưa bao giờ tới nơi này."
Tim Tần Quản lập tức thắt lại. Chính nàng cũng biết ngôi nhà này chắc chắn sẽ còn sót lại vài món đồ cũ, nhưng nàng chưa bao giờ đến lấy. Bao nhiêu lần đi qua mà không vào, nàng không có dũng khí, thậm chí không dám đối mặt. Không ngờ Tôn Mộ Khanh lại làm tất cả những điều này.
"Ngươi. . . ngươi đối với tiểu sư muội của ngươi thật đúng là. . . tốt. . ."
Tôn Mộ Khanh ngượng ngùng gãi đầu:
"Ta chỉ có một tiểu sư muội này thôi."
"Những thứ đó ở đâu? Có thể đưa ta đi xem không?"
Ánh mắt Tần Quản có vài phần xúc động, dường như bị hành động này của hắn làm cảm động. Tôn Mộ Khanh cười nói:
"Đương nhiên có thể. Thực ra lúc mới bắt đầu sửa sang lại nhà cửa đã phát hiện ra không ít, ta cũng không cho họ vứt đi, những thứ còn nhìn ra hình dạng đều được giữ lại. Nhưng đa số là đồ bằng đá, bằng sắt nên mới còn nguyên. Mấy ngày trước đào ao, lại tìm ra thêm hai thứ, còn phát hiện một cái chày giã thuốc nhỏ. Cái chày đó là đồ của Dược Vương Cốc, ta nhận ra, lúc đó cảm thấy rất buồn, haiz, cho nên thực sự không nỡ đi."
Tôn Mộ Khanh dẫn Tần Quản đi vòng qua một gian nhà phụ chứa đồ lặt vặt. Cửa vừa mở ra, liền thấy trong phòng chất đống rất nhiều thứ: ghế đá, bàn đá, cuốc trồng hoa, hai cái tủ cao bị lửa hun đen, và một phòng đầy đồ sắt, đồ sứ lộn xộn. Trận hỏa hoạn đó đã thiêu rụi hơn nửa Thẩm phủ, nhưng đồ sắt, đồ đá, kể cả đồ sứ thì không dễ bị thiêu hủy. Đồ sứ vỡ nát không ít, nhưng những món chỉ bị hư hỏng nhẹ đều được Tôn Mộ Khanh nhặt về. Một căn phòng bừa bộn với những món đồ cũ mang dấu vết của khói lửa, trong nháy mắt khiến hốc mắt Tần Quản cay xè, nàng phải cắn răng mới không khóc thành tiếng.
"Nhìn xem, chính là cái chày giã thuốc nhỏ này."

Chương 1948: Yến Trì, ta có một bí mật
Tôn Mộ Khanh mở cái tủ cao có bề mặt đen kịt nhưng bên trong vẫn có thể chứa đồ, lấy ra một cái chày giã thuốc.
Cái chày đó được làm từ đá hắc diệu thạch, đã sớm được Tần Quản dùng đến bóng loáng. Dù trải qua một trận hỏa hoạn, lại bị chôn vùi trong đất nhiều ngày, nó vẫn không mất đi vẻ sáng bóng. Khi Tần Quản cầm lấy cái chày, cảm giác quen thuộc trên tay khiến nàng có chút hoảng hốt.
Hoảng hốt như thể nàng vẫn là Thẩm Quản.
"Chày giã thuốc như thế này ta cũng có một cái, hiện đang để ở Dược Vương Cốc. Ta vừa nhìn đã biết là đồ của tiểu sư muội. Trong này còn có một bộ đoản đao, chắc cũng là của tiểu sư muội. Tiểu sư muội trước đây rất thích nghiên cứu xương người, bộ đoản đao đó còn có thể dùng để mổ thi thể."
Nói rồi Tôn Mộ Khanh không nhịn được nói:
"Những thứ này Quận chúa dùng đều rất thuận tay, nhưng là đồ của tiểu sư muội, ta vẫn nên giữ lại cẩn thận."
Dù Tôn Mộ Khanh hiện tại có quan hệ tốt với Tần Quản, nhưng cũng không nỡ đem đồ của Thẩm Quản cho người khác. Tần Quản chỉ cảm thấy lòng mình chua xót, cầm cái chày giã thuốc nhỏ mà không nỡ buông tay.
"Đây còn có nghiên mực, chặn giấy bằng bạch ngọc, và một bộ bút, không biết là của tiểu sư muội hay của Thẩm bá phụ. Còn có vài món trang sức, chắc là của Thẩm bá mẫu. Haiz, lần này ta vào kinh, cũng có ý định đến bái kiến họ, nhưng. . . ta đang nghĩ không biết có nên lập cho họ một ngôi mộ gió không, để vài món đồ cũ vào cũng có cái để tưởng nhớ."
"Lập đi."
Tần Quản bỗng nhiên nhẹ giọng nói.
Tôn Mộ Khanh đột ngột quay lại nhìn Tần Quản. Trước đây Tần Quản không thích hắn nói về những chuyện cũ của nhà họ Thẩm, Tần Quản làm vậy là vì tốt cho hắn, hắn hiểu. Hôm nay không nhịn được nói ra, vốn tưởng Tần Quản sẽ lại dặn dò vài câu, không ngờ Tần Quản lại đồng ý cả chuyện lập mộ gió!
Thấy ánh mắt Tôn Mộ Khanh kinh ngạc, Tần Quản đành nói:
"Vốn không tán thành, nhưng. . . ta có chút cảm động. Ngươi không phải nói ta và tiểu sư muội ngươi có điểm giống nhau sao? Lúc ngươi lập mộ gió không bằng cũng gọi ta theo, xem như ta cũng góp một phần tâm sức cho họ. Ta. . . thuật khám nghiệm tử thi của ta, rất nhiều đều là học từ sách của Thẩm đại nhân. Thẩm đại nhân đối với ta, thực sự có thể xem là nửa người thầy. Ngoài ngươi ra, trên đời này e rằng cũng không có ai lập mộ cho họ. Có thêm một người như ta đến viếng, chắc cũng có thể làm họ an lòng dưới suối vàng."
Tôn Mộ Khanh trợn tròn mắt, sự vui mừng trong đó như muốn tràn ra. . .
"Quận chúa. . . chuyện này. . . chuyện này thật tốt quá!"
Tần Quản có chút không dám nhìn thẳng vào mắt Tôn Mộ Khanh, nàng hơi nghiêng người, như đang nhìn những món đồ trong phòng, lại nói:
"Ngươi ở kinh thành lạ nước lạ cái, không bằng chuyện này giao cho ta lo. Ta sẽ bảo Hàn bá ra ngoại thành tìm một khu đất có phong thủy tốt, đợi khi nào sắp xếp xong xuôi, ngươi mang những thứ này đến đó, ngươi thấy thế nào?"
Tôn Mộ Khanh quả thật không giỏi sắp xếp những việc này, huống chi việc công khai lập mộ cho Thẩm Nghị là không thể. Bây giờ có Tần Quản giúp đỡ, mọi việc đều có thể sắp xếp ổn thỏa. Tôn Mộ Khanh vội vàng gật đầu:
"Vậy thì tốt quá, thật sự cảm ơn Quận chúa rất nhiều!"
Tần Quản mấp máy môi, nhưng không nói nên lời. Đáng lẽ phải là nàng cảm ơn hắn mới đúng.
Hít một hơi thật sâu, Tần Quản mới định thần lại:
"Không có gì, cứ giao cho ta. Chỉ là. . . chỉ là trên bia mộ e rằng không tiện khắc chữ."
Nụ cười trên mặt Tôn Mộ Khanh tan biến:
"A, vậy. . . vậy phải làm sao. . ."
Tần Quản cố gắng nhếch môi:
"Không bằng, cứ dùng bia không chữ đi, sau này hãy khắc."
Thẩm Nghị là tội thần của Đại Chu, mộ phần chọn ở ngoại thành, khả năng bị phát hiện rất lớn. Khắc chữ phần lớn sẽ rước họa vào thân, còn liên lụy đến Tần Quản. Tôn Mộ Khanh hiểu điều này, nhưng Tần Quản lại nói sau này sẽ khắc chữ, hắn vội hỏi:
"Sau này có thể khắc chữ không?"
Tần Quản gật đầu:
"Chắc chắn có thể."
Bốn chữ này của nàng như một lời hứa, lập tức khiến Tôn Mộ Khanh an tâm. Hắn lại tỏ vẻ áy náy:
"Chuyện này rất nguy hiểm, hy vọng mọi việc thuận lợi, nếu không ta sẽ liên lụy đến Quận chúa."
Tần Quản cười không nổi nữa, khoát tay, có chút lưu luyến trả lại cái chày giã thuốc cho Tôn Mộ Khanh:
"Cái này. . ."
Tôn Mộ Khanh vội vàng nhận lấy, đặt lại vào trong tủ cao.

Chương 1949: Yến Trì, ta có một bí mật
Cả căn phòng đầy những món đồ cũ mang theo ký ức của ngày xưa, nặng trĩu đè lên lòng Tần Quản. Nàng nhất thời không dám ở lại lâu hơn, vội vàng xoay người bước ra ngoài. Tôn Mộ Khanh từ phía sau đi theo, Tần Quản đột nhiên quay đầu lại nói:
"Ngươi có tìm thấy sách vở, văn tự gì trong nhà không?"
Tôn Mộ Khanh lắc đầu:
"Sách vở văn tự chắc chắn đều đã bị thiêu thành tro rồi. Quận chúa tại sao lại hỏi vậy?"
Tần Quản đành nói:
"Ta rất ngưỡng mộ tài năng hình ngục của Thẩm đại nhân, muốn xem có để lại di tác nào không."
Tôn Mộ Khanh gãi đầu:
"Cái này thì thật sự không thấy. . ."
Tần Quản không hỏi nhiều nữa, thậm chí không định ở lại lâu trong nhà. Nàng theo Tôn Mộ Khanh trở lại hoa sảnh, chỉ uống một tách trà rồi cáo từ.
Tôn Mộ Khanh tiễn Tần Quản ra cửa, nhìn nàng lên xe ngựa rời đi mới quay người trở vào. Vừa đi vừa nghĩ, hắn thật có đức có tài gì mà lại gặp được một người tốt như Tần Quản, biết rõ là việc làm trái với lẽ thường mà vẫn giúp hắn. . .
Tần Quản trở về Tần trạch, lập tức gọi Hàn lão bá đến ra lệnh việc tìm mộ địa:
"Tốt nhất đừng tìm ở núi Tê Ngô, cách núi Tê Ngô một chút. Cần ba ngôi mộ, không, hai ngôi thôi, trong đó có một ngôi mộ cho vợ chồng hợp táng. Phong thủy phải tốt, tốt nhất là tìm người lạ làm. Chuyện này phải giữ bí mật, chuẩn bị xong xuôi hãy báo cho ta."
Hàn lão bá có chút nghi hoặc:
"Tiểu thư định giúp bạn bè sao?"
Tần Quản gật đầu:
"Một người bạn rất quan trọng."
Tần Quản đã nói vậy, Hàn lão bá không dám lơ là:
"Ngài yên tâm, việc này nhất định sẽ làm tốt, nhiều nhất là năm ngày sẽ có hồi âm."
"Không cần vội, sau khi mộ huyệt xây xong ta muốn cùng bạn ta đến đó. Hài cốt của cha mẹ bạn ta đều không tìm thấy, lần này cũng chỉ là lập mộ gió thôi, điểm này cũng phải dặn dò kỹ."
Hàn lão bá liền hỏi:
"Vậy bia mộ cũng phải chuẩn bị trước, không biết là. . ."
"Cứ dùng bia không chữ trước."
Tần Quản trả lời rất dứt khoát:
"Không khắc chữ."
Hàn lão bá trong lòng hơi ngạc nhiên, nhưng không nói nhiều:
"Vâng, tiểu nhân hiểu rồi."
Tần Quản dặn dò xong, nhưng cảm thấy mình vẫn chưa thoát ra khỏi căn phòng chất đầy đồ cũ đó. Dù đã nói chuyện với Hàn lão bá nhiều như vậy, nàng vẫn cảm thấy lòng mình đau thắt. Cả nhà họ Thẩm hai mươi bốn người, bây giờ không biết đã hóa thành xương trắng ở đâu, nhưng nàng chỉ có thể giúp cha mẹ lập một ngôi mộ gió. Mà sự thật về vụ án của phụ thân đến bây giờ vẫn còn ẩn sau màn sương, điều này khiến nàng cảm thấy như có một con dao đang cứa vào tim mình.
Tần Quản hít một hơi thật sâu:
"Ta đi trước, chuẩn bị xong thì cho người đến Hầu phủ tìm ta là được."
"Tiểu nhân hiểu rồi, ngài yên tâm."
Tần Quản ra khỏi Tần trạch, lúc này mới đi thẳng đến Duệ Thân Vương phủ.
Đến Duệ Thân Vương phủ, Yến Trì quả nhiên vẫn chưa về, Tần Quản liền đi thẳng vào thủy tạ.
Từ khi rời khỏi Tần trạch, Tần Quản không nói một lời nào. Lúc này, vẻ mặt nàng càng thêm đau khổ, Bạch Anh nhìn mà lo lắng vô cùng.
"Tiểu thư, người sao vậy?"
Tần Quản khoát tay:
"Không có gì, để ta ngồi một mình một lát."
Tần Quản ngồi một mình sau bàn làm việc của Yến Trì, không quan tâm trên bàn có gì, chỉ nhìn thẳng ra cảnh hồ đầu đông tiêu điều ngoài cửa sổ. Nhìn một lúc, Tần Quản cảm thấy sống mũi cay cay, hốc mắt ươn ướt. Nàng mím môi càng lúc càng chặt, cố gắng kiềm chế mới không để nước mắt rơi xuống. Những ký ức ấm áp của gia đình ba người ngày xưa ùa về, lòng Tần Quản vừa đau đớn vừa phẫn nộ. Hơn một năm trước, nàng nào có ngờ gia đình mình lại có kết cục như vậy?
Mẹ nàng xuất thân từ một gia đình quan lại sa sút, tâm địa lương thiện, đến một con kiến cũng không nỡ giẫm chết. Nhưng cuối cùng, chính nàng lại phải trơ mắt nhìn mẹ ngã trong vũng máu. Đến tận hôm nay, nàng vẫn nhớ rõ nỗi đau xé lòng của mẹ khi nhìn nàng. Ngay cả trong giây phút cuối cùng, bà vẫn muốn chạy đến ôm lấy nàng, che chắn cho nàng khỏi cơn mưa tên như châu chấu. Bàn tay Tần Quản đặt bên cạnh khẽ run rẩy, cơn đau buốt khi mũi tên xé gió đâm vào tim mình dường như lại lan ra dày đặc, bên tai thậm chí còn vang lên tiếng vó ngựa của Cấm vệ quân đang vây đến. Trong đầu Tần Quản nổ vang một tiếng, cả người như rơi vào biển lửa, không phân biệt được đâu là thực, đâu là mơ. . .

Chương 1950: Yến Trì, ta có một bí mật
Khi Yến Trì từ bên ngoài trở về, hắn đã biết Tần Quản đã đến và đã đợi hắn gần nửa canh giờ. Yến Trì sải bước về phía thủy tạ, vừa đến cửa đã thấy Bạch Anh đứng bên ngoài với vẻ mặt nặng trĩu. Yến Trì nhíu mày:
"Xảy ra chuyện gì?"
Bạch Anh lắc đầu:
"Thực ra không có chuyện gì lớn, chỉ là tâm trạng của tiểu thư không tốt lắm."
Yến Trì nhíu mày, bước hai bước vào thủy tạ. Nhưng vừa vào cửa, cả người hắn liền sững sờ.
Tần Quản không biết từ lúc nào đã gục xuống bàn làm việc của hắn, trông như đang ngủ. Nhưng dù ở khoảng cách xa, hắn vẫn thấy rõ đôi vai nàng đang khẽ run. Tim Yến Trì thắt lại, vội vàng bước đến. Hắn đã cố đi nhẹ, nhưng nếu là ngày thường, Tần Quản chắc chắn sẽ nhận ra ngay lập tức. Vậy mà bây giờ hắn đã đến bên cạnh mà nàng vẫn không có phản ứng. Yến Trì lòng như lửa đốt, ôm lấy vai Tần Quản đỡ nàng dậy.
Vừa đỡ Tần Quản dậy, Yến Trì cả người như bị sét đánh, sững sờ.
Tần Quản nhắm mắt, dường như đang ngủ, nhưng mặt nàng đẫm nước mắt, mi tâm khẽ run, cả người đang chìm trong ác mộng.
"Quản Quản?"
Tim Yến Trì lập tức hoảng loạn, hắn bế ngang Tần Quản lên. Nhưng động tĩnh lớn như vậy cũng không làm Tần Quản tỉnh giấc. Hắn không có thời gian để hỏi Bạch Anh, chỉ sải bước vào nội thất. Yến Trì vốn định đặt Tần Quản lên giường, nhưng khi đến bên giường, hắn lại không nỡ buông nàng xuống, ngược lại tự mình ngồi xuống mép giường, đặt Tần Quản lên đùi mình. Hắn ôm lấy Tần Quản, không dám gọi lớn tiếng nữa, chỉ che chở nàng như thể muốn bao bọc nàng trong vòng tay.
Mi tâm Tần Quản nhíu lại, nước mắt từng giọt rơi xuống. Yến Trì nhìn mà đau lòng khôn xiết. Trong ấn tượng của hắn, Tần Quản đã bao giờ rơi lệ? ! Ngay cả trong khoảnh khắc sinh tử ngàn cân treo sợi tóc, nàng cũng không hề hoảng loạn. Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì! Tại sao nàng lại như vậy? !
Yến Trì vừa xót xa, trong lòng lại dâng lên một cơn tức giận. Lẽ nào hôm nay đã xảy ra chuyện gì mà hắn không biết? Lẽ nào có kẻ đã bắt nạt nàng?
Tuy nhiên, hai câu hỏi này vừa dứt, Yến Trì đã vô thức phủ nhận. Tần Quản là người dù Thái Sơn có sụp đổ trước mắt cũng không đổi sắc. Người khác dù có bắt nạt nàng thế nào cũng không thể làm nàng khóc đến mức này. Người có thể làm nàng đau lòng đến vậy, chắc chắn phải là người thân yêu nhất của nàng.
Yến Trì đột nhiên nhớ đến tâm nguyện của Tần Quản. . . bí mật được chôn giấu sâu trong lòng nàng, ngay cả với hắn cũng không thể nói ra.
Tim Yến Trì quặn đau. Hắn vốn là người không thể chịu được cảnh phụ nữ khóc lóc, nhưng bây giờ Tần Quản đang lặng lẽ rơi lệ, hắn chỉ cảm thấy như có một con dao đang cứa vào tim mình. Yến Trì cẩn thận lau nước mắt cho Tần Quản, thấy khóe mắt nàng đỏ hoe, liền cúi xuống hôn lên những giọt lệ đang lăn dài. Vị mặn chát lan tỏa trên đầu lưỡi, Yến Trì ôm chặt Tần Quản, má hắn nhẹ nhàng cọ vào má nàng, muốn cho nàng sự an ủi thân mật nhất.
"Mẫu thân. . ."
Bỗng nhiên, bên tai Yến Trì vang lên một tiếng thì thầm. Sống lưng Yến Trì cứng đờ, hắn nghe thấy Tần Quản đang gọi "Mẫu thân ". Hai chữ này vừa mềm mại vừa bi thương, lập tức cũng khơi dậy nỗi đau trong lòng Yến Trì. Yến Trì lúc này mới bừng tỉnh, thì ra là nàng mơ thấy mẹ mình.
Yến Trì vừa thương xót vừa đau lòng, vội vàng hôn lên khóe mắt và má Tần Quản vài cái. Vòng tay hắn rộng lớn và ấm áp, không lâu sau, Tần Quản lại thì thầm một câu.
Yến Trì ghé tai lắng nghe. . .
"Phụ thân. . ."
Yến Trì cảm thấy tim mình như sắp vỡ tan!
Tần Quản luôn bình tĩnh và tự chủ, thỉnh thoảng mới lộ ra vẻ dịu dàng, đáng yêu của một thiếu nữ, nhưng hai chữ "yếu đuối" lại không hề liên quan đến nàng. Vậy mà bây giờ, mặt Tần Quản đẫm nước mắt, thân thể khẽ run, khóe mắt đỏ hoe, cả người không còn vẻ lạnh lùng, trong trẻo thường ngày. Yến Trì nhìn mà chỉ muốn đi vào giấc mơ của nàng, thay nàng gánh chịu mọi đau khổ. Yến Trì lặng lẽ hôn đi những giọt nước mắt của Tần Quản. Không biết qua bao lâu, sự run rẩy của người trong lòng mới ngừng lại. Nàng vô thức rúc vào lòng hắn, một lát sau mới nín khóc. Yến Trì nhìn mà cổ họng nghẹn lại, nhưng không dám gọi nàng. Đợi thêm khoảng hai nén hương, Tần Quản mới từ từ mở đôi mắt đẫm lệ.
Vừa nhìn thấy mặt Yến Trì, lại phát hiện mình đang ở trong lòng hắn, vẻ mặt Tần Quản có chút hoảng hốt, không phân biệt được đâu là mơ, đâu là thực.
Yến Trì cúi đầu, hôn lên môi nàng một cái:
"Quản Quản, ngươi gặp ác mộng rồi."
Tần Quản vẫn sững sờ, một lát sau đồng tử đột nhiên co lại như nhớ ra cảnh trong mơ. Nàng cắn răng, hốc mắt lại đỏ lên. Nhưng nàng đã tỉnh, trước mặt Yến Trì, lại không thể rơi lệ. Yến Trì thấy những giọt lệ long lanh trong mắt nàng, phản chiếu nỗi bi thương và sợ hãi chưa kịp tan biến.
Yến Trì một tay vuốt ve khóe mắt ướt át của nàng:
"Mơ thấy gì vậy? Ngươi khóc làm tim ta tan nát."
Tần Quản ngơ ngác nhìn Yến Trì, ánh mắt lóe lên những tia sáng lập lòe. Bỗng nhiên, nàng ôm chầm lấy cổ Yến Trì, vùi đầu thật sâu vào cổ hắn. Yến Trì sững sờ, chỉ cảm thấy có thứ gì đó nóng ẩm rơi xuống cổ mình. Hắn nhắm mắt lại, ngoài việc ôm chặt nàng ra thì không còn cách nào khác.
"Không sao rồi, không sao rồi, ta về rồi, ta ở đây."
Yến Trì dùng một giọng nói vừa nhẹ vừa thấp chưa từng có để dỗ dành Tần Quản:
"Bất kể mơ thấy gì, đều đã qua rồi, Quản Quản, đều đã qua rồi."
Cổ họng Tần Quản phát ra tiếng nức nở, cuối cùng không nhịn được. Yến Trì chỉ cảm thấy cổ mình ướt đẫm, lòng lại đau nhói. Lời an ủi luôn là không đủ, hắn lại càng không biết Tần Quản đã mơ thấy gì. Hắn liền nhẹ nhàng vỗ về lưng Tần Quản, không ngừng nói vài câu "ta ở đây ". Nửa chén trà trôi qua, Tần Quản dường như mới nín khóc. Cả người nàng như bị rút hết sức lực, mềm nhũn trong lòng hắn, thỉnh thoảng lại cọ nhẹ vào cổ hắn.
Trái tim đang thắt lại của Yến Trì cũng dần bình tĩnh lại theo sự bình ổn của nàng. Thấy nàng rúc trong lòng mình, sợ nàng không thoải mái, Yến Trì siết chặt tay, định xoay người đưa nàng lên giường nằm. Nhưng Tần Quản, người vẫn im lặng nãy giờ, bỗng nhiên cất giọng khàn khàn:
"Yến Trì, ta có một bí mật."

Chương 1951: Niềm vui của quý phi, nỗi lo của Đông cung
Trong Trường Tín cung, Phùng Linh Tố đang nhíu mày nhìn Phùng Trầm Bích khóc sướt mướt, đáy mắt vốn đã sinh ra một tia không kiên nhẫn, nhưng vẫn bị nàng đè xuống, thở dài nói:
"Ngươi cứ ở mãi trong cung của ta cũng không phải là cách, ngươi phải tìm cách chiếm được trái tim của Thành Vương mới được."
Phùng Trầm Bích cắn răng, lại đưa tay lau khóe mắt, vô cùng uất ức nói:
"Nhưng bây giờ biểu ca không tin con, chỉ tin Tần Tương kia. Tần Tương đó là em gái của Thái tử phi, nàng ta có thể có ý tốt sao? ! Con biết nàng ta có thai, nhưng con chỉ cho người theo dõi, chứ không hề hại con của nàng ta. Bây giờ biểu ca chỉ tin nàng ta mà không tin con, con. . . con không muốn về Vương phủ nữa, hu hu hu."
Phùng Trầm Bích xoa xoa thái dương:
"Được rồi!"
Nàng quát khẽ một tiếng, lập tức dọa Phùng Trầm Bích không dám lên tiếng nữa. Phùng Trầm Bích mím chặt môi, thút thít. Phùng Linh Tố lại thở dài:
"Trầm Bích, tuy ngươi là cháu gái ruột của ta, nhưng giờ ngươi đã gả cho Thành Vương thì phải lấy đại cục làm trọng. Ngươi phải xem mình là Thành Vương phi. Ngươi có biết yêu cầu của ta đối với một Thành Vương phi cao đến mức nào không? Nếu không phải ngươi. . . nếu không phải ngươi là cháu gái ta, ta chưa chắc đã để Thành Vương cưới ngươi. Ngươi thì hay rồi, không những không biết trân trọng cơ hội khó có này, mà còn gây ra chuyện như vậy. Ngươi định ở đây mãi, không làm Thành Vương phi nữa sao?"
Phùng Linh Tố không có ý bênh vực Phùng Trầm Bích, Phùng Trầm Bích nghe vậy vội nói:
"Cô cô. . . à không, mẫu phi. . . Người cũng không tin con sao! Thật sự không phải con, hu hu hu, nếu con làm chuyện như vậy, cứ để trời giáng sét đánh chết con đi. . ."
Phùng Linh Tố giơ tay ngăn lời Phùng Trầm Bích lại, chỉ cảm thấy Phùng Trầm Bích đúng là bùn nhão không trát được tường:
"Ta chỉ hỏi ngươi, ngươi có còn muốn làm Thành Vương phi nữa không?"
Phùng Trầm Bích lập tức nói:
"Đương nhiên rồi mẫu phi, con thích biểu ca từ nhỏ, người biết mà!"
Phùng Linh Tố thở dài:
"Ngươi bây giờ ở đây khóc lóc, còn trong Thành Vương phủ, Thành Vương đang hết mực quan tâm đến di nương họ Tần kia. Ngươi cứ ở đây thêm vài ngày nữa, di nương họ Tần đó có lẽ đã mang thai đứa thứ hai rồi. Ngươi nhìn lại mình xem! Thật là mất mặt Quốc Công phủ!"
Hốc mắt Phùng Trầm Bích đỏ lên, chực khóc tiếp. Phùng Linh Tố nhíu mày, Phùng Trầm Bích lúc này mới mím chặt môi nín lại.
"Nếu ngươi còn muốn làm Thành Vương phi, thì bây giờ lập tức về phủ, nghĩ xem chuyện này ngươi sai ở đâu!"
Thấy Phùng Trầm Bích còn muốn biện minh, ánh mắt Phùng Linh Tố lạnh đi:
"Ngươi đừng nói không phải do ngươi làm! Ngươi phải nghĩ xem, tại sao Thành Vương không tin ngươi mà lại tin người khác? Là do người ta giỏi lấy lòng người hơn ngươi, hay là thủ đoạn của người ta cao minh hơn ngươi! Người ta thắng, ngươi thua, khóc lóc có ích gì? Không nghĩ cách để giành lại, lại trốn đến đây. Nếu chuyện như vậy còn có lần sau, lại làm cho cả Thái hậu cũng tức giận, thì ngay cả ta cũng sẽ không che chở cho ngươi!"
Phùng Trầm Bích ngơ ngác, như bị lời nói của Phùng Linh Tố làm choáng váng, lại như đã nghĩ ra điều gì. Phùng Linh Tố thở dài lắc đầu, không thể tin được anh trai và chị dâu mình lại nuông chiều Phùng Trầm Bích thành một người không chịu nổi sóng gió như vậy:
"Nghĩ cho kỹ đi, làm thế nào để chiếm được trái tim của Thành Vương, làm thế nào để làm tốt vai trò Thành Vương phi của ngươi. Bản thân không có bản lĩnh thì đừng trách người khác vu oan cho mình. Nếu ngươi cứ tiếp tục không có bản lĩnh, ngay cả vị trí Vương phi của mình cũng không giữ được!"

Chương 1952: Niềm vui của quý phi, nỗi lo của Đông cung
Sắc mặt Phùng Trầm Bích càng trắng hơn, thấy vẻ lạnh lùng của Phùng Linh Tố, nhất thời cũng không dám khóc lóc làm nũng nữa, đành phải lau nước mắt trên mặt đứng dậy:
"Được. . . vậy. . . vậy con về. . . Cảm ơn mẫu phi đã dạy bảo."
Phùng Linh Tố gật đầu, lại dặn dò:
"Ngươi đã gả vào Thành Vương phủ, sau này có chút chuyện cũng đừng đi nói với cha mẹ ngươi. Dù là cậu ruột, cũng không có chuyện can thiệp vào việc nhà của cháu trai, huống chi Thành Vương là hoàng tử, con cháu của rồng, ngươi cũng nên có chút kiêng kỵ."
Phùng Trầm Bích khẽ run, sắc mặt lại trắng thêm ba phần:
"Vâng, vâng, những gì mẫu phi nói con đều ghi nhớ, sau này không dám nữa."
Phùng Linh Tố "ừm" một tiếng, rồi cho cung nhân tiễn Phùng Trầm Bích ra khỏi cung. Đợi Phùng Trầm Bích đi rồi, Bảo Điệp mới mang một tách trà nóng mới đến cho Phùng Linh Tố, thấp giọng nói:
"Nương nương, người có tin lời Vương phi nói không? Rốt cuộc là Vương phi, hay là di nương kia. . ."
Phùng Linh Tố nghe vậy cười lạnh:
"Bất kể là ai, Phùng Trầm Bích ngu ngốc là thật, dạy thế nào cũng không được. Còn về di nương họ Tần kia. . . ta lại không lo lắng. Nàng ta đã tự cắt đứt đường lui để đến Thành Vương phủ, bây giờ trong lòng chỉ có thể nghĩ đến Thành Vương. Đứa trẻ này là đứa con đầu lòng của Thành Vương, đừng nói Thành Vương tức giận, ngay cả ta cũng thấy tiếc. Nếu không bị sảy thai, đứa cháu chắt đầu tiên này là của Thành Vương, cũng là một chuyện vui, nhưng bây giờ. . ."
Nói rồi, đôi mắt Phùng Linh Tố híp lại:
"Nếu nàng ta thật sự có thể dùng đứa trẻ để chơi thủ đoạn, thì ta cũng phải nể phục nàng ta. Cứ chờ xem, sự tàn nhẫn này của nàng ta nếu dùng đúng chỗ, ta cũng không nói gì, cũng xem như là một lời nhắc nhở cho Phùng Trầm Bích, để nó tiến bộ hơn. Nhưng nếu nàng ta dám có ý nghĩ khác, ta tự nhiên cũng không thể dung túng."
Bảo Điệp gật đầu "ừm" một tiếng:
"Vẫn là nương nương suy nghĩ chu đáo."
Phùng Linh Tố bưng tách trà lên uống một ngụm, chậm rãi nói:
"Bên Khôn Ninh cung vẫn không có động tĩnh gì sao?"
Nghe vậy, Bảo Điệp lập tức cười lên:
"Không có, Triệu thống lĩnh nhận lệnh của Hoàng thượng, canh giữ rất nghiêm ngặt. Nghe nói Hoàng hậu nương nương muốn truyền tin ra ngoài, nhưng không thể truyền ra được. Thái tử cũng cho người đến xem, nhưng bị chặn lại. Chuyện tiền triều khiến Thái tử sứt đầu mẻ trán, vào thời điểm mấu chốt này Thái tử cũng không dám xung đột với Cấm vệ quân, cho nên bây giờ không ai biết trong Khôn Ninh cung đã xảy ra chuyện gì."
Phùng Linh Tố bật cười một tiếng:
"Hoàng hậu à Hoàng hậu, lần này xem ra phải trông cậy vào Thái tử có nên thân hay không rồi."
"Trương đại nhân đã bị hạ ngục, hai ngày nay trong triều không ít tấu chương đều đang đàn hặc Thái tử. Cấp dưới của Trương đại nhân cũng lần lượt bị lôi ra, trong số đó không ít người xuất thân từ Bắc phủ quân. Điều tra trong triều, cũng lôi ra không ít người thuộc phe Thái tử. Nô tỳ thấy lần này Thái tử điện hạ khó mà thu xếp ổn thỏa."
Phùng Linh Tố thản nhiên nói:
"Năm ngoái vụ tham nhũng muối vận đã để Thái tử thoát được một kiếp, năm nay ta thấy hắn e là không thoát được đâu. Đúng là trời giúp ta."
Khi vụ án thi hài ở Tấn Vương phủ được đưa ra, Phùng Linh Tố cũng đã lo lắng sợ hãi mấy ngày. Bởi vì vụ án thi hài đó có liên quan đến vụ án Tấn Vương mưu hại Cẩn phi, Phùng Linh Tố không hiểu thi hài đột nhiên xuất hiện sẽ kéo theo chuyện gì. Không ngờ cuối cùng lại khiến Hoàng hậu bị cấm túc. Bao nhiêu năm nay, Thái tử luôn nghe theo lời Hoàng hậu, Hoàng hậu đột ngột bị cấm túc, Thái tử chắc chắn sẽ hoang mang lo sợ. Và cũng chính vào lúc này, Trương Khải Đức đột nhiên xảy ra chuyện!

Chương 1953: Niềm vui của quý phi, nỗi lo của Đông cung
Trương Khải Đức vốn về kinh để báo cáo công tác, lại còn là người mà Thái tử định sắp xếp làm thống soái trong Sóc Tây quân. Nhưng ai có thể ngờ, Trương Khải Đức lại là vị phong cương đại lại đầu tiên ngã ngựa trong vụ án quân lương. Người này vừa vào ngục, Thái tử như mất đi một cánh tay, Bắc phủ quân bị liên lụy, phe Thái tử rơi vào tình thế nguy hiểm.
Tâm trạng của Phùng Linh Tố mấy ngày nay thật sự là ngày một tốt hơn. Tấu chương đàn hặc ngày càng nhiều, Thái tử sẽ mất đi sự ủng hộ của triều thần, càng mất đi lòng dân. Không có gì khiến bà ta vui hơn thế. Bà ta thậm chí còn đoán, liệu Hoàng đế có quyết định phế hậu không. . . Nếu Triệu Thục Hoa bị phế. . .
Ý nghĩ này vừa nảy ra, Phùng Linh Tố liền mỉm cười mãn nguyện. Hoàng hậu hay quý phi, chưa đến giây phút cuối cùng, không ai biết ai mới là người chiến thắng. Phùng Linh Tố hừ một tiếng nói:
"Theo dõi Đông cung, đặc biệt là tân Thái tử phi. Vị tân Thái tử phi này không ngốc như Phùng Trầm Bích đâu."
Bảo Điệp vội vàng gật đầu, nhưng lại do dự nói:
"Nương nương, nô tỳ không lúc nào quên theo dõi Đông cung, cho nên nô tỳ đã phát hiện ra một điểm kỳ lạ."
"Hửm?"
Phùng Linh Tố nhìn về phía Bảo Điệp.
Bảo Điệp vội thấp giọng nói:
"Nô tỳ thấy, dường như Thái tử và Thái tử phi không thân thiết."
Phùng Linh Tố nhướng mày, Bảo Điệp liền nói:
"Thái tử phần lớn thời gian đều ở thiên điện, có khi tối cũng nghỉ ở thiên điện. Thời gian Thái tử phi và Thái tử ở bên nhau mỗi ngày chỉ khoảng hai tuần trà. Và. . . Thái tử đã nhiều ngày liền không qua đêm trong phòng Thái tử phi."
Đông cung nằm ngay trong hoàng cung, trong cung người đông mắt nhiều, những chuyện này không thể là bí mật. Chỉ là Phùng Linh Tố không nghĩ đến điều này.
Yến Kỳ cũng không quá yêu thích Phùng Trầm Bích, nhưng hai người dù sao cũng mới tân hôn. Nghe người trong Thành Vương phủ nói, số lần Yến Kỳ đến phòng Phùng Trầm Bích không ít. Đàn ông trên đời, ai lại không động lòng trước một cô gái trẻ trung xinh đẹp? Đặc biệt là một cô gái có phẩm hạnh và dung mạo hơn người!
Thái tử tuy không ham mê sắc đẹp như Yến Kỳ, nhưng lúc trước Hoàng hậu đã sớm để mắt đến Tần Triều Vũ. Theo lý, Tần Triều Vũ trở thành Thái tử phi, Thái tử hẳn phải rất vui mừng mới đúng. Phùng Linh Tố cười đầy hứng thú:
"Lại thêm một tin tốt khiến người ta vui vẻ. Ta còn tưởng Thái tử và Thái tử phi tình sâu nghĩa nặng lắm, xem ra cũng thường thôi."
Nghĩ một lát, Phùng Linh Tố lại nói:
"Đi xem có gì chúng ta có thể giúp được không. . ."
Bảo Điệp hiểu ý, lúc này mới xoay người lui ra. Phùng Linh Tố ngả người tựa vào chiếc gối bên cạnh, vẻ mặt vừa nhàn nhã tự tại, vừa mang theo sự mong đợi ngấm ngầm. Tình thế khó khăn của Thái tử không đơn giản, Thái tử không có Hoàng hậu lúc này chẳng khác nào một con thú bị nhốt, mà Yến Kỳ sẽ không cho hắn cơ hội để thở.
Phùng Linh Tố giơ tay che mắt, nụ cười trên khóe môi không ngừng tràn ra.
Cùng lúc đó trong Đông cung, Tần Triều Vũ đang nhíu mày nhìn Tần Thuật:
"Phụ thân, thật sự không có cách nào sao? Mấy ngày nay chiều hướng của tiền triều càng lúc càng bất lợi cho Thái tử điện hạ. Nếu không kiểm soát, Thái tử điện hạ chắc chắn sẽ mất hết lòng dân!"
Nhìn đôi mắt đầy lo lắng của Tần Triều Vũ, Tần Thuật chỉ còn biết cười khổ:
"Con gái à, nếu có cách, vi phụ có thể không làm sao? Huống chi Thái tử điện hạ đã sớm ra lệnh, trong chuyện này, những gì không giữ được thì không nên cố níu kéo, để tránh tự mình bị cuốn vào."
Tần Triều Vũ thở dài một hơi:
"Phụ thân nghĩ, lần này Hoàng thượng có ý gì?"

Chương 1954: Niềm vui của quý phi, nỗi lo của Đông cung
Tần Thuật vô thức quay đầu lại, thấy mấy người Mặc Vận đang canh giữ ở cửa mới yên tâm, thấp giọng nói:
"Vi phụ cũng không chắc. Mấy ngày nay, Thái tử không làm gì cả là tốt nhất. Tình hình đã như vậy, tuyệt đối không thể để bị bắt thêm lỗi mới."
Tần Triều Vũ xoa xoa mi tâm:
"Điều này con biết, mấy ngày nay con cũng làm như vậy, chỉ là Thái tử điện hạ. . ."
Tần Triều Vũ muốn nói lại thôi, liền chuyển chủ đề:
"Chỉ là Thái tử điện hạ nghĩ thế nào thì con không biết."
Trong mắt Tần Thuật lóe lên vài tia phức tạp, muốn nói gì đó nhưng lại có chút ngượng ngùng, một lúc lâu sau mới nói:
"Con gái. . . Thái tử điện hạ đối với con. . ."
"Điện hạ đối với con rất tốt."
Tần Triều Vũ từ từ quay người đi, vẻ mặt bướng bỉnh.
Tần Thuật vốn đã nghi ngờ, nhìn vẻ mặt này của Tần Triều Vũ, còn có gì không hiểu. Nghĩ đến cảnh Yến Triệt gặp Tần Quản ở Tần phủ, Tần Thuật trong lòng do dự một lúc lâu vẫn không nói ra, chỉ nói:
"Điện hạ tâm tư nặng nề, con phải bỏ nhiều công sức hơn. Bây giờ hai con đã là vợ chồng một thể, có uất ức đến đâu cũng phải nhịn trước."
Tần Triều Vũ cắn răng, vẻ mặt cứng đờ một lát mới thả lỏng, sau đó gật đầu:
"Người yên tâm, con biết."
Tần Thuật dù sao cũng là cha, không tiện nói nhiều, thở dài rồi cáo lui.
Tần Thuật vừa đi, hốc mắt Tần Triều Vũ liền đỏ lên. Nàng quay lưng về phía cửa, một lúc lâu sau mới nén được nước mắt. Không lâu sau, phía sau có tiếng bước chân, là Mặc Vận từ từ đi vào:
"Nương nương? Hầu gia đi rồi. . ."
Tần Triều Vũ hít một hơi thật sâu, lúc quay người lại cũng không nhìn ra điều gì:
"Ừm, Thái tử điện hạ đâu?"
"Thái tử điện hạ đang gặp Hộ bộ Viên ngoại lang ở thiên điện."
Tần Triều Vũ gật đầu, cất bước ra ngoài. Đi đến thiên điện nơi Yến Triệt ở, Tần Triều Vũ mới dừng lại.
Nàng là Thái tử phi của Đông cung, nhưng lại không thể tùy tiện ra vào nơi này. Nàng phải đợi ở đây như các quan viên bên ngoài.
Đợi khoảng hai tuần trà, Tần Triều Vũ mới thấy Đường Phúc vội vàng đi ra:
"Thái tử phi nương nương, mời ngài vào. . ."
Tần Triều Vũ gật đầu, lúc này mới cất bước vào trong. Yến Triệt ngồi sau bàn làm việc, lông mày nhíu chặt. Đã hai ngày rồi, hai ngày nay trên triều đình sóng gió biến ảo, Thái tử điện hạ của nàng vì thế mà lo lắng bất an. Tần Triều Vũ hành lễ rồi mới nói:
"Điện hạ có cách nào không?"
Yến Triệt lạnh lùng nhìn sang, không hiểu được nỗi khổ tâm của nàng, thậm chí còn cảm thấy một người phụ nữ như nàng không nên hỏi đến chuyện triều đình.
Giằng co một lát, Yến Triệt mới nói:
"Ngươi không cần quan tâm đến những chuyện này."
Tần Triều Vũ trong lòng biết đây là ý không tìm được cách giải quyết, không khỏi thở dài một tiếng:
"Điện hạ, chúng ta đi thăm Thái hậu nương nương đi."
Yến Triệt nhíu mày, Tần Triều Vũ nói:
"Trước đây Thái hậu đã triệu kiến chúng ta, thần thiếp thấy ý của Thái hậu có nhiều phần an ủi. Chuyện đến nước này, Thái hậu nương nương có lẽ là cơ hội của chúng ta. Chuyện tiền triều thần thiếp không dám xen vào, nhưng trong hậu cung thần thiếp nhìn cũng khá rõ, bây giờ chỉ có Thái hậu nương nương mới có thể giúp chúng ta."
Ánh mắt Yến Triệt lúc này mới ôn hòa hơn đôi chút. Không gặp được Hoàng hậu, Thái hậu quả thật là cơ hội duy nhất.
"Nhưng hoàng tổ mẫu bây giờ sức khỏe không tốt, hơn nữa lần này xảy ra chuyện lớn như vậy, bà cũng không thể nào nói giúp được."
Tần Triều Vũ nhàn nhạt nói:
"Bà không thể nói giúp ngoại thần, nhưng chắc chắn sẽ nói giúp ngài. Như vậy là đủ rồi."
Yến Triệt nhíu mày, dường như đã hiểu ý của Tần Triều Vũ. Ánh mắt hắn không khỏi lại trầm xuống, nhưng Tần Triều Vũ nói:
"Điện hạ, chúng ta có lẽ phải tính đến trường hợp xấu nhất rồi. . ."
Trường hợp xấu nhất, không gì khác ngoài việc cơn sóng gió lần này sẽ uy hiếp đến ngôi vị Thái tử của hắn. Nhưng phụ hoàng lẽ nào thật sự sẽ phế hắn sao?
---

Chương 1955: Bí ẩn về mắt, rất nhiều chuyện cũ
Tại Di Thân Vương phủ, Nhạc Ngưng nhìn con ngươi trong veo của Yến Trạch, mày nàng nhíu chặt:
"Sao vẫn không nhìn thấy chứ? Mắt Tam ca trông có thần sắc hơn trước, nhìn không khác gì người thường, vậy mà vẫn không thấy gì. . ."
Tần Quản và Tôn Mộ Khanh đang viết đơn thuốc mới ở bên cạnh. Nghe vậy, Tần Quản nhìn sang, đôi mày cũng khẽ nhíu lại.
Trong góc phòng, khói từ lư hương lượn lờ bốc lên, nhưng Tần Quản lại không tài nào tĩnh tâm được:
"Ta thấy đơn thuốc này không có vấn đề, chỉ là không hiểu vì sao điện hạ vẫn chưa nhìn thấy."
Tôn Mộ Khanh cũng lộ vẻ sầu khổ:
"Vậy cứ tiếp tục dùng đơn này, hay là. . ."
Tần Quản suy nghĩ một lát rồi thở dài:
"Cứ tiếp tục dùng đơn này đi, không tìm được phương thuốc nào tốt hơn. Dược tính quá mạnh ngược lại không tốt, đơn thuốc này có tác dụng ôn bổ hóa ứ, đợi dùng thêm một thang nữa xem sao."
Tôn Mộ Khanh gật đầu, nói thêm:
"Ta lại thấy, giai đoạn trị liệu sau này chủ yếu phải dựa vào thuật châm cứu của quận chúa."
Tần Quản nhìn Tôn Mộ Khanh, y liền giải thích:
"Thế tử điện hạ đến giờ vẫn chưa nhìn thấy, ta đoán có thể vẫn là vấn đề kinh lạc, uống thuốc không còn tác dụng nhiều nữa."
Lời của Tôn Mộ Khanh lọt vào tai Nhạc Ngưng, nàng lập tức bước tới hỏi:
"Bây giờ cần thi châm sao?"
Tần Quản có mang theo kim châm, nhưng trong lòng cũng có vài phần nghi ngại. Thấy vậy, Nhạc Ngưng tiến lên hai bước:
"Tần Quản, ta tin ngươi. Hiện giờ chỉ có ngươi mới chữa được mắt cho Tam ca, cứ làm như trước đây đi?"
Tần Quản đành bất đắc dĩ, để Yến Trạch vào nội thất nằm xuống.
Kinh mạch quanh mắt vô cùng phức tạp, xúc giác lại nhạy cảm, mỗi lần thi châm, Yến Trạch đều phải chịu đựng đau đớn. Lần này, Tần Quản vẫn dùng khăn thuốc đắp lên mắt cho hắn trước, đợi một lát mới bắt đầu hạ châm. Kim vừa đâm xuống, Yến Trạch tuy không có phản ứng gì, nhưng chẳng bao lâu, trán hắn đã lấm tấm mồ hôi.
"Điện hạ có thấy đau không?"
Khóe môi Yến Trạch khẽ động:
"Có, có chút cảm giác."
Nhìn mồ hôi trên trán Yến Trạch, đáy mắt Tần Quản thoáng hiện vẻ trầm tư, nhưng nàng không nói gì thêm, tiếp tục hạ châm như thường lệ.
Khi thi châm xong, đã qua một tuần trà. Mồ hôi trên trán Yến Trạch rõ ràng nhiều hơn trước, khiến Tần Quản không khỏi suy nghĩ sâu xa.
Nhạc Ngưng từ bên ngoài rón rén bước vào, thấy Tần Quản ngẩn người liền gọi một tiếng. Tần Quản hoàn hồn, cúi đầu thấy Yến Trạch đang nhắm mắt như đã ngủ, nàng bèn chỉ tay ra ngoài, ra hiệu mình ra trước, còn Nhạc Ngưng ở lại trông chừng Yến Trạch.
Ra khỏi nội thất, Tôn Mộ Khanh đang sao chép đơn thuốc bên ngoài, thấy nàng ra liền vội vàng đứng dậy:
"Quận chúa, thế nào rồi?"
Tần Quản ngập ngừng một thoáng rồi lắc đầu:
"Vẫn như mọi khi."
Tôn Mộ Khanh gật đầu, tiếp tục chép đơn thuốc. Chép xong, sắc mặt y đột nhiên thay đổi, nhìn quanh bốn phía. Lúc này bên ngoài chỉ có y và Tần Quản. Đã hai ngày kể từ lần gặp trước, Tôn Mộ Khanh không nhịn được, tiến lên nói nhỏ:
"Quận chúa, không biết chuyện mộ phần đã có tin tức gì chưa. . ."
Tần Quản lại bình tĩnh hơn Tôn Mộ Khanh, chỉ thấp giọng đáp:
"Chắc trong hai ngày tới sẽ có tin. Một khi có tin, ta sẽ cho người báo cho ngươi. Mấy ngày nay ngươi đều ở. . . nhà của ngươi?"
Tôn Mộ Khanh gật đầu:
"Phải, bên Thế tử điện hạ đã không còn gì đáng ngại, ta liền về đó ở."
Tần Quản hiểu ý:
"Vậy cũng tốt, đến lúc đó ta sẽ cho người tìm ngươi."
Tôn Mộ Khanh gật đầu:
"Thật sự cảm tạ quận chúa. Nếu không có quận chúa, tâm nguyện này của ta e rằng cũng chỉ có thể nghĩ trong lòng, không chừng còn tự rước lấy phiền phức."
Trong lòng Tần Quản trào lên cảm xúc khó tả:

Chương 1956: Bí ẩn về mắt, rất nhiều chuyện cũ
"Tiểu sư muội của ngươi nhất định sẽ vô cùng cảm kích ngươi, ngươi đã thay nàng làm việc mà nàng nên làm."
"Haiz."
Tôn Mộ Khanh thở dài một tiếng:
"Người đã không còn, những việc ta làm có đáng là gì. Ta đã sắp xếp lại những thứ đó, đến lúc đó sẽ mang phần lớn qua. Đợi chuyện này xong xuôi, trong lòng ta cũng xem như trút được một gánh nặng."
Tần Quản muốn nói thêm lời cảm ơn, nhưng lời đến bên môi lại không thốt ra được. Bây giờ nàng lấy thân phận gì để nói đây?
Hai người nói vài câu, Tôn Mộ Khanh dù sao cũng kiêng dè nơi này là Di Thân Vương phủ, bèn chuyển chủ đề sang bệnh tình của Yến Trạch. Chẳng bao lâu, giọng của Nhạc Ngưng từ bên trong vọng ra, Yến Trạch đã tỉnh.
Tần Quản vào nội thất, thấy Yến Trạch đã mở mắt ngồi dậy. Nàng đi tới trước mặt hắn, giơ tay kiểm tra đôi mắt. Nàng ghé sát lại để nhìn vào đồng tử của Yến Trạch, lần này còn nhìn lâu hơn mọi lần trước. Nhạc Ngưng đứng bên cạnh nghi hoặc hỏi:
"Sao vậy? Có vấn đề gì sao?"
Tần Quản đứng thẳng người, lắc đầu:
"Tạm thời không nhìn ra được gì, cứ tiếp tục uống thuốc đi."
Nhạc Ngưng gật đầu, lại định đi lấy khăn thuốc, nhưng Tần Quản giơ tay ngăn lại:
"Tạm thời đừng đeo cái này nữa."
Nhạc Ngưng khó hiểu, Tần Quản chỉ ra sắc trời bên ngoài:
"Hãy để mắt điện hạ tiếp xúc nhiều hơn với ánh sáng tự nhiên."
Nhạc Ngưng "Ồ" một tiếng, lúc này mới thôi không làm gì nữa. Thi châm xong, mấy người lại ra hoa sảnh bên ngoài ngồi. Tiết trời đã se lạnh, ngoài hoa sảnh bày mấy chậu cúc quý. Ánh mắt Tần Quản lướt qua từng chậu, rồi đột nhiên nói:
"Trước đây nghe Thế tử điện hạ nói Di Thân Vương phi cũng xuất thân từ Dược Vương Cốc, không biết Di Thân Vương phi am hiểu lĩnh vực nào?"
Câu hỏi này khiến Nhạc Ngưng lập tức sững sờ.
Di Thân Vương phi đã qua đời nhiều năm, bình thường không ai chủ động nhắc tới bà, phần lớn đều sợ làm Yến Trạch không vui.
Vậy mà Tần Quản lại hỏi. Nhạc Ngưng chớp mắt nhìn Tần Quản, nhưng Tần Quản lại đang nhìn Yến Trạch.
Thế nhưng, Yến Trạch vẫn giữ vẻ mặt trầm tĩnh, thậm chí khóe môi còn khẽ nhếch lên:
"Chuyện này ta không rõ, có lẽ phụ vương biết. Khi đó mẫu phi say mê y đạo, chắc là lĩnh vực nào cũng tìm hiểu qua. Sau này khi ta tập viết, còn từng xem qua sách y của mẫu phi, có rất nhiều loại."
Yến Trạch nói những lời này với giọng rất bình thản. Tần Quản gật đầu, rồi lại nhìn Tôn Mộ Khanh:
"Tôn công tử có biết Vương phi trước đây sư từ ai không?"
Tôn Mộ Khanh ngơ ngác nghĩ một lát:
"Chắc là một vị sư thúc tổ nào đó. Vương phi được xem là đệ tử ngoại môn của Dược Vương Cốc, năm đó số lượng đệ tử như vậy không ít. Lần trước khi ta gặp Thế tử điện hạ ở Dược Vương Cốc mới biết có mối duyên như vậy, còn về việc Vương phi sư từ ai thì ta không hỏi."
Nhạc Ngưng hỏi:
"Ngươi hỏi chuyện này làm gì?"
Tần Quản mặt không đổi sắc đáp:
"Hai người chúng ta dường như đang gặp bế tắc, nên ta nghĩ, Vương phi cũng là người y thuật cao minh, nếu là bà, sẽ chữa bệnh mắt của điện hạ như thế nào. . ."
Nhạc Ngưng lo lắng liếc nhìn Yến Trạch, như sợ hắn đau lòng.
Yến Trạch lại nói:
"Y thuật của mẫu phi ta quả thực cao minh. Năm xưa Hoàng thượng suýt nữa mất mạng, chính là nhờ mẫu phi cứu về."
Yến Trạch không những không buồn, mà còn chủ động nhắc lại chuyện cũ. Sự chú ý của Tần Quản lập tức bị thu hút. Yến Trạch tuy không nhìn thấy, nhưng dường như biết mọi người đang nhìn mình chờ đợi, bèn nói tiếp:

Chương 1957: Bí ẩn về mắt, rất nhiều chuyện cũ
"Năm đó Hoàng thượng được người ta cứu về từ trong biển máu núi thây, vì Phong Lôi Lĩnh cháy lớn nên trên người ngài có vô số vết đao, vết kiếm, vết bỏng, ngay cả trên mặt cũng bị bỏng rất nặng. May mà mẫu phi ta y thuật cao siêu, không chỉ cứu được mạng Hoàng thượng, mà sau khi những vết thương đó lành lại cũng không để lại sẹo rõ ràng. Nếu không, e rằng đã tổn hại đến uy nghiêm của Thiên gia."
Hoàng thượng năm đó tuy được tiên đế yêu mến, nhưng hoàng gia có một quy tắc bất thành văn, nếu không phải trường hợp bất khả kháng, hoàng tử có tàn tật đa phần sẽ không được lập làm thái tử. Nếu năm đó Hoàng thượng bị tàn tật hoặc dung mạo bị hủy hoại, việc lập thái tử có lẽ đã không thuận lợi như vậy.
"Thì ra là thế, không ngờ y thuật của Vương phi lại cao minh đến vậy."
Tần Quản thán phục một câu, lời này là thật lòng. Vết bỏng muốn không để lại sẹo không hề dễ dàng, ngay cả nàng cũng chưa chắc làm được.
Yến Trạch cong môi:
"Mẫu phi ta tuy là khuê tú kinh thành, nhưng không hề mong muốn gả vào nhà quyền quý. Nếu không phải phụ vương tình cờ là học trò của ngoại tổ, e rằng mẫu phi ta đã chọn một người bình thường để kết hôn. . ."
Giọng Yến Trạch có chút cảm thán, Tôn Mộ Khanh ở bên cạnh không nhịn được hỏi:
"Vậy sau đó thì sao? Vương phi vì bệnh gì mà qua đời?"
Yến Trạch nghe vậy sững người một lúc, rồi đột nhiên cười khổ:
"Chuyện này ta cũng không rõ lắm. Thầy thuốc lại không thể tự chữa cho mình, đây có lẽ là chuyện bất đắc dĩ nhất trên đời. Lúc mẫu phi mất, ta còn rất nhỏ, không nhớ rõ nữa."
Tôn Mộ Khanh thở dài:
"Thật đáng tiếc."
Dường như cảm thấy chủ đề này quá nặng nề, Nhạc Ngưng vội nói:
"Ngày mai chúng ta có cần vào cung thăm Thái hậu nương nương không? Hôm nay vì xem bệnh cho ngươi mà chúng ta không vào cung, Thái hậu chắc sẽ không quen. . ."
Mấy ngày nay, ngày nào Yến Trạch và Nhạc Ngưng cũng vào cung, ngoài việc chơi cờ với Thái hậu, còn trò chuyện cùng bà, khiến tâm trạng Thái hậu tốt lên không ít.
"Ngày mai. . . chắc là có. Vốn định để phụ vương vào cung với hoàng tổ mẫu, nhưng mấy ngày nay phụ vương cứ mải mê luyện đan. Hoàng tổ mẫu bao năm không nhớ đến những thú vui này, mấy ngày nay chắc là không rời bàn cờ. Chúng ta không vào cung, bà không có người chơi cùng."
Nhạc Ngưng nói:
"Có thể tìm Hoàng thượng mà, năm đó Hoàng thượng không phải cũng say mê cờ đạo sao?"
Yến Trạch nghe vậy lộ vẻ buồn rầu:
"Nói cũng lạ, Hoàng thượng mấy năm nay dường như không còn thích cờ đạo nữa. Trước đây phụ vương mang kỳ phổ Trân Lung vào, ngài ấy xem cũng không xem đã đưa cho Thái hậu nương nương, sau đó cũng không đòi lại. Ta nghe tiểu công công ở Sùng Chính Điện nói, Hoàng thượng mấy năm nay đã không chơi cờ nữa."
Nhạc Ngưng nhướng mày:
"Chắc là do chính sự quá bận rộn. . ."
Yến Trạch không tỏ ý kiến. Tần Quản nghe những lời này, lại nghĩ đến cuộc đối thoại giữa Thái hậu và Thái trưởng công chúa mà nàng từng nghe được, trong lòng không hiểu sao lại dấy lên một cảm giác kỳ quái, dường như có điều gì đó không đúng, nhưng nghĩ mãi không ra.
Xem bệnh xong, trời đã không còn sớm, Tần Quản định cáo từ. Ra khỏi cửa lớn Di Thân Vương phủ, trong lòng Tần Quản vẫn còn suy nghĩ về lời của Yến Trạch.

Chương 1958: Bí ẩn về mắt, rất nhiều chuyện cũ
Năm đó Yến Hoài vì huynh đệ mưu phản mà chịu bao nhiêu khổ cực, nếu là nàng, e rằng cũng không thể nào nguôi ngoai. Nhưng nay Yến Ly vẫn được ban tước vị, điều này đủ cho thấy sự khoan dung và độ lượng của Yến Hoài. Thế nhưng. . . Tần Quản nhíu mày, nếu Yến Hoài đối với mẹ con Yến Ly đều có thể khoan dung như vậy, thì Duệ Thân Vương phủ sao lại xảy ra chuyện?
Tuy Yến Trì không nói rõ, nhưng tổng binh Kiềm Châu nhận lệnh của ai thì vừa nhìn đã hiểu. Chuyện của Duệ Thân Vương, hoàng đế tám phần không thể không liên quan. Yến Hoài ngay cả chuyện mưu nghịch cũng có thể khoan dung, lại không thể khoan dung một Duệ Thân Vương bao năm tận trung với chức vụ, điều này thật sự không hợp lẽ thường.
Tần Quản không phải người ở địa vị cao, tự nhiên không thể hoàn toàn thấu hiểu tâm lý của bậc đế vương, nhưng ý nghĩ này cùng những lời của Yến Trạch lại khiến nàng cảm thấy một sự mâu thuẫn kỳ quái và khó hiểu. Nàng làm việc gì cũng cần có lý lẽ, nhưng những hành động này của Yến Hoài lại dường như vô lý.
Tần Quản đi thẳng về Hầu phủ, những suy nghĩ rối bời này khiến nàng có chút bất an. Về đến Tùng Phong viện, Tần Quản đột nhiên nhớ đến cây trâm gỗ mà Cung Thân Vương phi từng tặng. Lòng nàng khẽ động, vội vàng đi tìm cây trâm. Sau khi nhận, nàng chưa từng thực sự dùng qua. Trước đây nàng không biết lai lịch của nó, nhưng sau khi nghe lời Thái hậu và Thái trưởng công chúa, nàng hiểu rằng cây trâm này rất có thể là do Cung Thân Vương tự tay làm.
Khi tìm thấy cây trâm gỗ trong hộp trang điểm, Tần Quản càng thêm chắc chắn về suy đoán của mình. Cây trâm này rõ ràng đã được đeo nhiều năm, hơn nữa chữ khắc trên đó còn có một khiếm khuyết nhỏ. Một Cung Thân Vương phi đường đường, nếu đi mua trâm, sao lại mua một cây có khuyết điểm!
Nhưng nếu là được tặng, ai tặng trâm mà khiến bà đeo nhiều năm như vậy. . .
Đáp án gần như hiện ra trước mắt. Tần Quản không khỏi nhìn kỹ mấy chữ kia, nét chữ đã có chút mờ, nhưng vẫn có thể thấy được khí phách "thiết họa ngân câu" trong đó. Tần Quản có thể tưởng tượng, một Cung Thân Vương tính tình nóng nảy, ham mê võ nghệ, thậm chí có thể tự mình đúc kiếm, nhất định là một người có dã tâm ngút trời. Cũng chính vì vậy mới có hành động mưu nghịch sau này. Chỉ là, kẻ thắng làm vua, kẻ thua làm giặc. Hắn không chỉ hại chết bản thân và các tướng sĩ bên cạnh tại Phong Lôi Lĩnh, mà còn làm khổ mẹ con Yến Ly.
Tần Quản thở dài, đặt cây trâm gỗ vào lại hộp trang điểm.
Tần Quản vốn nghĩ chuyện Hàn bá sắp xếp mộ phần phải mất mấy ngày, không ngờ sáng sớm hôm sau, một tiểu nhị từ tiệm của Hàn Đống đã đến cửa, báo rằng việc giao phó đã xong. Tần Quản mừng rỡ, vốn định vào cung, nhưng cũng tạm thời đổi hướng, đi đến Tần trạch nơi Hàn bá đang ở.
Đây không phải chuyện nhỏ, Tần Quản muốn tận tâm tận lực làm cho tốt, cho dù trên bia mộ cuối cùng không có tên họ.
Đến Tần trạch, Hàn bá có chút ngạc nhiên:
"Sao tiểu thư lại đích thân đến đây?"
Tần Quản chỉ có thể nén lòng:
"Ta đến hỏi thăm một chút, dù sao cũng là mộ phần, không phải chuyện nhỏ."
Hàn bá cười:
"Ngài cứ yên tâm. Mộ phần không ở Tê Ngô Sơn, mà ở một khu rừng phía bắc Tê Ngô Sơn. Nơi đó vốn là một mảnh ruộng trà, nhưng tiểu thư nói muốn phong thủy tốt, nên tiểu nhân đã cho người mua lại mảnh ruộng đó. Đạo trưởng được mời đã xem kỹ chỗ, hôm nay có thể đào xong huyệt mộ, ngày mai sửa sang lại, hôm sau có thể ra ngoại thành dựng mộ. Tiểu thư và bằng hữu của ngài bàn bạc xem khi nào đi thì thích hợp."
Tần Quản hơi trầm ngâm:
"Chuyện này ta phải đi hỏi một chút, nhưng đoán chừng cũng chỉ trong mấy ngày tới. Có câu trả lời ta sẽ báo cho ngươi sau."
Cứ quyết định như vậy, lòng Tần Quản cũng yên tâm phần nào. Nàng vốn định vào cung, bèn nghĩ sẽ vào cung trước rồi đi tìm Tôn Mộ Khanh bàn bạc thời gian. Thế là nàng rời Tần trạch, lên xe ngựa thẳng tiến đến cửa cung. Sắp đến cửa cung, Tần Quản lại cho xe ngựa chuyển hướng đến nha môn Hình Bộ, nàng phải báo chuyện này cho Yến Trì sớm một chút.
Nghĩ đến dáng vẻ của Yến Trì ngày đó khi biết mọi chuyện, khóe môi Tần Quản khẽ cong lên.

Chương 1959: Bí ẩn tấu chương, đối cờ sinh nghi
Trong nha môn Hình Bộ, Yến Trì sắc mặt nghiêm nghị ngồi trong thư phòng được bố trí riêng, đang nghe Bạch Phong thấp giọng báo cáo.
"Sau khi Thẩm đại nhân vào kinh, tuy là đại quan tam phẩm, nhưng Thẩm tiểu thư và Thẩm phu nhân đều rất ít khi ra ngoài. Hơn nữa, đại tiểu thư Thẩm gia mỗi năm có một nửa thời gian ở Dược Vương Cốc, nên tin tức về nàng trong kinh thành càng ít."
"Trong số ít lần ra ngoài, một lần là đại tiểu thư Thẩm gia đến dự tiệc Đoan Ngọ của An Dương Hầu phủ, do Thẩm phu nhân đưa đi. Một lần khác là đến dự tiệc cưới cháu gái của cựu Hình bộ Tả thị lang Vương Dương Mông. Chỉ hai lần này, đại tiểu thư Thẩm gia có lẽ tính tình trầm ổn, thích ẩn dật, nên ở hai nhà này cũng không gây ra chuyện gì, ấn tượng để lại cho người khác không sâu đậm. Về phần việc chọn đại tiểu thư Thẩm gia làm Ung Vương phi, có lẽ là sau một buổi cung yến hai năm trước."
"Khi thuộc hạ điều tra, phát hiện người trong cung Hoàng hậu không có ấn tượng sâu sắc về đại tiểu thư Thẩm gia. Ngược lại, một tiểu thái giám bên cạnh Thái tử nói rằng Ung Vương khi đó ngoài cung yến ra, có lẽ còn gặp đại tiểu thư Thẩm gia ở nơi khác, vì vậy mới nảy sinh ý định. Việc chọn đại tiểu thư Thẩm gia làm Vương phi cũng là chủ ý của Thái tử. Chức quan của Thẩm đại nhân nói cao không cao, nói thấp không thấp, Thái tử đã dùng lý do lôi kéo hàn môn để thuyết phục Hoàng hậu. Nhưng thực tế, Hoàng hậu không mấy hài lòng về hôn sự này. Hoàng hậu cho rằng hàn môn tuy đã trỗi dậy, nhưng thế lực vẫn còn quá nhỏ, hơn nữa nhiều người tự xưng xuất thân hàn môn thực chất đều có thế gia chống lưng. Vì vậy, ban đầu Hoàng hậu định chọn người trong giới thế gia, và ngay từ đầu, bà đã rất vừa ý đại tiểu thư Trung Dũng Hầu phủ."
"Thái tử nhiều năm nay rất ít khi tranh cãi với Hoàng hậu, nhưng trong chuyện này lại đặc biệt kiên quyết, nên cuối cùng Hoàng hậu cũng thuận theo ý Thái tử. Sau khi định hôn, Thẩm gia không biểu lộ gì, nhiều người đến cửa chúc mừng đều bị chặn lại. Sau đó, đại tiểu thư Thẩm gia vào cung thêm hai lần, một lần tạ ơn, một lần dự cung yến. Hoàng hậu có lẽ gặp nhiều nên cũng không còn không thích như trước, sau đó còn ban tặng nhiều đồ."
"Nhưng dù vậy, đại tiểu thư Thẩm gia phần lớn thời gian vẫn đóng cửa không ra ngoài, cho đến khi Thẩm gia xảy ra chuyện. Lúc đó, vụ án Tấn Vương đã xảy ra được một tháng, Thẩm Nghị với tư cách là người chủ thẩm, ban đầu lấy chứng cứ rất tích cực, nhưng sau đó không biết đã nghe Tấn Vương nói gì mà bắt đầu trì hoãn tiến độ, còn nói vụ án này có điểm đáng ngờ. Khi đó, mấy chục người trong cung tận mắt thấy Tấn Vương đứng trước thi thể Cẩn phi, ông ta nói như vậy tự nhiên khiến nhiều người hoài nghi."
"Tin đồn Thẩm đại nhân và Tấn Vương có tư tình, bao che cho Tấn Vương cũng xuất hiện từ lúc đó. Sau khi tin đồn lan ra, tự nhiên liên lụy đến Thái tử. Hoàng hậu chỉ bảo vệ Thái tử, không quan tâm đến Thẩm đại nhân, có lẽ cũng vì Thẩm đại nhân xưa nay cương trực, trong triều người tin ông ta không ít. Sau đó nữa, là hơn nửa tháng vụ án không có tiến triển, những người khác muốn định án, nhưng Thẩm đại nhân vẫn khăng khăng vụ án có điểm đáng ngờ, cho đến khi một phong tấu chương của Lý Mục Vân xuất hiện trên bàn của Hoàng thượng."
"Tấu chương được dâng lên vào đêm mười tám tháng bảy. Ngày mười chín tháng bảy, Hoàng thượng triệu Lý Mục Vân vào mật đàm nửa ngày. Đêm hai mươi tháng bảy, tức rạng sáng ngày hai mươi mốt, Thẩm gia xảy ra chuyện. Nội dung tấu chương đó không ai biết, ngay cả Viên công công cũng chưa từng xem qua. Nghe nói đêm mười tám tháng bảy, Hoàng thượng đã đốt thứ gì đó ở Sùng Chính Điện, thái giám trực đêm bên ngoài được lệnh mang chậu than và đóm lửa đến. . . Thuộc hạ đoán, thứ bị đốt chính là phong tấu chương đó."
Giọng Bạch Phong ép xuống rất thấp. Dù trong thư phòng nhỏ này chỉ có y và Yến Trì, dù bên ngoài có thị vệ canh gác, nhưng những lời này, cùng với việc điều tra tỉ mỉ mọi việc thường ngày của Sùng Chính Điện và Hoàng thượng, đều không thể để người khác nghe thấy.
Yến Trì nghe những lời này, đôi mắt lạnh như nước:
"Nếu là tấu chương bình thường, Hoàng thượng không thể nào đốt đi."

Chương 1960: Bí ẩn tấu chương, đối cờ sinh nghi
"Vâng, thuộc hạ cũng rất lấy làm lạ về điểm này. Theo lý, tất cả tấu chương đều phải được lưu lại, còn phải để người của Nội thị giám sao chép và lưu vào Ngự khố. Nhưng bản tấu chương này lại biến mất không dấu vết, mà Lý Mục Vân cũng không hề hé răng với ai về trọng điểm tố giác của mình. Vì chuyện này, trong triều có người ngầm viết không ít bài châm chọc Lý Mục Vân vu khống Thẩm đại nhân. Nhưng sau đó cả nhà Thẩm đại nhân bị tru di, thế lực của phe Tấn Vương trong kinh thành cũng bị thanh trừng, những người khác không dám nói gì nữa. Chính Lý Mục Vân cũng chưa bao giờ giải thích về những chuyện này. . ."
Bạch Phong nói xong, trong phòng chìm vào tĩnh lặng.
Chuyện này quá bất thường. Nếu Lý Mục Vân cương trực, cho rằng việc tố giác Thẩm Nghị là đúng, thì phong tấu chương đó đối với ông ta cũng không có gì phải giấu giếm. Nhưng nếu là vu khống, Hoàng đế sao có thể để một Đại Lý Tự Thiếu khanh như Lý Mục Vân lúc đó tùy tiện vu cáo một Đại Lý Tự Khanh tam phẩm? !
Yến Trì nhẹ nhàng gõ lên mặt bàn, hắn thật sự muốn biết trên tấu chương đó viết gì!
"Tiếp tục điều tra phong tấu chương đó. Tấu chương không thể nào không qua tay Nội thị giám, chỉ là thấy thái độ của Hoàng thượng nên không ai dám nói. Ngoài ra, điều tra thêm về đại tiểu thư Thẩm gia, tốt nhất là tra cả những chuyện trước khi vào kinh, việc lớn việc nhỏ đều báo lại hết."
Bạch Phong có chút kinh ngạc. Điều tra vụ án Tấn Vương, điều tra Thẩm Nghị đều không khó hiểu, nhưng tại sao lại phải điều tra đại tiểu thư Thẩm gia?
Chẳng lẽ đại tiểu thư Thẩm gia cũng có thể liên quan đến vụ án Tấn Vương?
Bạch Phong giật mình vì suy nghĩ của chính mình, rồi lại cảm thấy hoàn toàn không thể. Y vội vàng đáp một tiếng, không nghĩ nhiều nữa.
Đôi mắt phượng của Yến Trì khẽ híp lại. Từ khi biết được bí mật mà Tần Quản giấu trong lòng, mấy ngày nay hắn đã hạ rất nhiều mệnh lệnh. . .
Hắn muốn biết tất cả những gì Tần Quản đã trải qua. Việc Tần Quản trước đây được chọn làm Ung Vương chính phi cũng khiến hắn vô cùng bất mãn. Khi Tần Quản còn là Thẩm Quản, Thái tử đã chọn nàng. Bây giờ Tần Quản là Cửu tiểu thư Tần gia, Thái tử lại. . .
Yến Trì nghiến răng. Sự "trùng hợp" này khiến Thái tử trông có vẻ rất chung tình. Thế nhưng, Thái tử năm xưa không bảo vệ được Thẩm gia, không bảo vệ được nàng. Thái tử bây giờ lại càng không dám đối mặt với tâm tư của mình, cũng không thể làm gì để tranh đấu. Trong mắt Yến Trì, Thái tử căn bản không xứng mơ tưởng đến Tần Quản!
"Những thuộc hạ thân cận với Thẩm đại nhân năm xưa, một người cũng không tìm thấy sao?"
Bạch Phong lắc đầu:
"Chỉ còn Triệu Tấn. Triệu Tấn là tùy quan của Thẩm đại nhân, phụ trách giúp ông ghi chép biên bản, chỉnh lý hồ sơ. Sau khi Thẩm đại nhân xảy ra chuyện, hắn cũng bị bắt giữ thẩm vấn, nhưng nhiều việc Thẩm đại nhân không cho hắn nhúng tay nên hắn không bị định tội. Còn có mấy người cũng là tùy quan, hai người bị phán lưu đày, đều chết trên đường, người còn lại bị phán trảm hình."
Tuy lúc xảy ra chuyện Yến Trì không có ở kinh thành, nhưng hắn vẫn biết vụ án Tấn Vương năm đó đã khiến bao nhiêu người đổ máu. Hắn nhíu mày suy nghĩ, chỉ cảm thấy sự việc có nhiều điểm kỳ quái.
Bất luận là việc định án hồ đồ năm xưa, hay việc Tấn Vương "sợ tội tự sát", hay cách xử lý tấu chương của Lý Mục Vân của Hoàng thượng, nơi nào cũng lộ ra sự kỳ quái. Không ai có thể nhìn rõ chân tướng vụ án Tấn Vương, bởi vì tất cả những chuyện này dường như đều nhằm che giấu một điều gì đó. . .
Yến Trì gần như chắc chắn vụ án của Tấn Vương có liên quan đến bí mật hoàng thất, nhưng bí mật này tuyệt đối không thể là lời đồn Tấn Vương và Cẩn phi có tư tình.
Nhưng nếu không phải những chuyện đó, thì có thể là gì?
Đang suy nghĩ, bên ngoài lại có tiếng gõ cửa, một thị vệ nói:
"Vương gia, Vĩnh Từ Quận chúa đến thăm."
Lời vừa dứt, đôi mắt u ám của Yến Trì tức thì sáng lên. Bạch Phong thấy rõ, trong lòng cũng không khỏi dâng lên một tia an ủi. Điện hạ nhà mình bây giờ đơn độc một mình, may mà Vĩnh Từ Quận chúa và điện hạ tình đầu ý hợp. Bạch Phong xoay người mở cửa, còn Yến Trì thì đích thân ra đón Tần Quản.

Chương 1961: Bí ẩn tấu chương, đối cờ sinh nghi
Tần Quản vừa được tiểu lại dẫn vào nghi môn thứ hai của nha môn thì đã thấy Yến Trì sải bước đi tới. Nàng bất giác mỉm cười. Từ khi nói ra bí mật đó, nàng cảm thấy quan hệ với Yến Trì càng thêm thân cận. Bây giờ, khi ánh mắt hai người chạm nhau, Tần Quản luôn cảm thấy Yến Trì có thể nhìn thấu tâm can mình, nàng không cần phải phòng bị hay kiêng dè gì nữa. Mà Yến Trì lại hoàn toàn nắm giữ chừng mực, dù hắn âm thầm tìm hiểu bao nhiêu, nhưng trước mặt nàng lại càng thêm thẳng thắn và dịu dàng.
Hậu nha ít người, Yến Trì không chút ngần ngại nắm lấy tay nàng:
"Đúng lúc có chuyện muốn nói cho ngươi nghe."
Tần Quản cười:
"Vừa hay ta cũng có chuyện muốn nói với ngươi."
Yến Trì dẫn Tần Quản vào thư phòng, Bạch Phong thức thời lui ra gác cửa. Yến Trì liền ôm Tần Quản vào lòng:
"Ngươi nói trước đi."
Tần Quản nói thẳng:
"Lần trước ta có nói với ngươi, Tôn sư huynh muốn lập một ngôi mộ y quan. Ta đã nhờ Hàn bá tìm giúp chỗ tốt rồi, hai ba ngày nữa là có thể đi. Ta đang nghĩ, ngươi có muốn đi cùng ta không?"
Tần Quản ngước mắt nhìn Yến Trì. Ánh mắt Yến Trì dịu đi, không nhịn được cúi xuống hôn lên môi nàng hai cái.
Tần Quản bất đắc dĩ chịu đựng một lát, đợi Yến Trì rời ra mới lẩm bẩm:
"Ta đang hỏi ngươi chuyện đứng đắn."
Yến Trì cười vô cùng mãn nguyện:
"Đương nhiên phải đi. Ngươi đến hỏi ta, ta rất vui."
Tần Quản dở khóc dở cười nhìn Yến Trì. Đây chỉ là một chuyện nhỏ, nhưng dù sao cũng là lập mộ y quan. Theo quan niệm của đạo gia, lập mộ y quan thì phụ thân mẫu thân của nàng sẽ có nơi để linh hồn trở về. Đến lúc đó, nàng muốn để phụ thân mẫu thân gặp Yến Trì.
Nhưng nàng không ngờ Yến Trì lại có thể vui đến vậy. . .
Tần Quản lại hỏi:
"Ngươi định nói với ta chuyện gì?"
Yến Trì đương nhiên không hỏi Tần Quản trước đây đã gặp Thái tử trong hoàn cảnh nào. Chuyện này tuy khiến hắn không vui, nhưng hắn lại theo bản năng không muốn Tần Quản nghĩ lại chuyện cũ. Trải qua những chuyện như vậy, việc Tần Quản đổi thân phận bây giờ đối với nàng cũng là một điều tốt.
Vì thế, Yến Trì chỉ kể lại chuyện điều tra được về tấu chương của Lý Mục Vân. Tần Quản nghe xong, mày nhíu lại:
"Thật ra ta đã sớm có nghi vấn. Năm xưa không ai biết phụ thân đã phạm lỗi gì, cũng không biết Lý Mục Vân tìm được bằng chứng gì. Bây giờ nghe ngươi nói vậy, chuyện này càng thêm kỳ quái. Trừ phi liên quan đến bí mật, nếu không một vị đế vương sao có thể đốt tấu chương của thần tử?"
Yến Trì gật đầu:
"Bây giờ, chỉ có Lý Mục Vân và Hoàng thượng biết trên tấu chương đó viết gì."
Tần Quản nghiêm mặt:
"Hoàng thượng thì không cần nghĩ tới, Lý Mục Vân cũng sẽ không chịu nói. Lần trước khi ta gặp ông ta, ông ta tỏ ra vô cùng cẩn trọng về chuyện này, thậm chí còn nhắc ta đừng xen vào. Nhưng mà, lúc đó ông ta không phải đang nói dở thì dừng lại sao? Đó có thể chính là điểm mấu chốt!"
Lý Mục Vân rõ ràng che giấu rất cẩn thận, như vậy, tấu chương này có thể sẽ mãi mãi là một vụ án không lời giải.
"Ta đã cho người tiếp tục điều tra. Chuyện xảy ra hơn một năm trước, không quá lâu, nếu có tin tức ta sẽ báo cho ngươi."
Yến Trì nói vậy, Tần Quản cũng yên tâm được ba phần. Suy nghĩ một lát, Tần Quản lại hỏi:
"Ngươi có hiểu về Di Thân Vương phi không?"
"Di Thân Vương phi?"
Yến Trì có chút ngạc nhiên, không hiểu sao Tần Quản đột nhiên hỏi về Di Thân Vương phi.
Tần Quản gật đầu, có chút ngập ngừng:
"Hôm qua ở Di Thân Vương phủ, ta nghe Thế tử nhắc đến chuyện của Di Thân Vương phi. Di Thân Vương phi vốn là đệ tử ngoại môn của Dược Vương Cốc, sau khi y thuật đại thành đã cứu Hoàng thượng. Nhưng sau đó bà lại đột ngột qua đời vì bệnh. Tuy nói thầy thuốc không thể tự chữa cho mình, nhưng bà là đại phu, không thể nào không nhận ra vấn đề của bản thân. Hơn nữa, Vương phi lúc đó mới ngoài hai mươi, cũng không thể có chuyện đột tử vì bạo bệnh."
Yến Trì ngưng mắt:
"Ngươi nghĩ có vấn đề gì sao?"
Tần Quản cười khổ:

Chương 1962: Bí ẩn tấu chương, đối cờ sinh nghi
"Có lẽ là do ta quen nghĩ nhiều." Thấy Yến Trì nhìn mình, Tần Quản giải thích thêm, "Từ nhỏ ta đã xem phụ thân khám nghiệm tử thi, phá án. Ta tuy nhỏ tuổi nhưng không hề sợ hãi, ngược lại còn tò mò như trẻ con đối với mọi thứ mới lạ, cứ đi theo phụ thân suy nghĩ. Phụ thân thấy ta có thiên phú về phương diện này nên cũng không giấu giếm, chỉ cảm thán ta không phải thân nam nhi. Tuy mạng người mong manh, nhưng trên đời không có nhiều tai nạn bất ngờ như vậy, đặc biệt là khi đã chứng kiến nhiều vụ án mạng. Cứ nghe nhà nào có người chết, ta lại nghĩ liệu người đó có phải bị mưu sát hay không. Lâu dần, lòng nghi ngờ ngày càng nặng."
Yến Trì rất hiểu. Nghe Tần Quản chủ động kể chuyện xưa, hắn càng cảm thấy vui vẻ:
"Ta hiểu ý ngươi. Nhưng lúc Di Thân Vương phi xảy ra chuyện, ta còn nhỏ hơn, sau này phụ vương cũng rất ít khi nhắc đến bà, bởi vì. . . mẫu phi sau đó cũng xảy ra chuyện."
Tần Quản nhíu mày, Yến Trì cười khổ:
"Ngươi sẽ không nghĩ mẫu phi cũng. . ."
Tần Quản nghe vậy lập tức có chút ngượng ngùng:
"Không, không có, ta sẽ không nghĩ lung tung về chuyện của Vương phi."
Yến Trì cong môi:
"Chuyện của Di Thân Vương phi ta biết rất ít. Về mẫu phi thì ta biết, bà từ sau khi sinh ta sức khỏe đã không tốt, không phải là đột tử."
Tần Quản ôm lấy eo Yến Trì:
"Ta biết rồi. Nếu ngươi không rõ thì thôi, ta cũng chỉ đột nhiên tò mò. Hôm đó nghe lời Thế tử Di Thân Vương, ta luôn cảm thấy Di Thân Vương phi là một người rất lợi hại và cũng rất truyền kỳ. Nếu bà còn sống, nhất định có thể chữa khỏi bệnh mắt của Thế tử sớm hơn."
Yến Trì khẽ vuốt lưng Tần Quản:
"Bệnh mắt của Tam ca khiến ngươi áp lực lắm sao?"
Tần Quản cười khổ, rồi đột nhiên ngước mắt nhìn Yến Trì:
"Thật ra có lúc ta cảm thấy mắt của Thế tử đã khỏi rồi."
"Hửm?"
Yến Trì có chút ngạc nhiên:
"Vì sao lại nói vậy?"
Tần Quản mím môi:
"Không nói rõ được, chỉ là cảm giác thôi. Hơn nữa, ta và Tôn sư huynh đều không tìm ra được vấn đề gì để chữa trị nữa. Nhưng mắt của Thế tử vẫn không nhìn thấy, Nhạc Ngưng trông cũng rất sốt ruột."
Yến Trì xoa nhẹ gáy Tần Quản:
"Ngươi đã cố hết sức rồi. Nếu không có ngươi, bệnh mắt của Tam ca e rằng còn kéo dài hơn nữa. Bây giờ có lẽ chỉ thiếu một cơ duyên thôi."
Tần Quản "ừm" một tiếng, rồi đột nhiên nói:
"Bây giờ thật tốt. . ."
Yến Trì có chút không hiểu, Tần Quản lại áp má vào ngực hắn, khẽ nhắm mắt:
"Cuối cùng ta cũng có thể gọi một tiếng 'phụ thân '."
Yến Trì sững người, lập tức siết chặt vòng tay. Hắn hiểu ý Tần Quản.
Tần Quản trước đây, trước mặt người khác chỉ có thể gọi một tiếng "Thẩm đại nhân ". Bây giờ, ít nhất trước mặt hắn, nàng có thể gọi Thẩm Nghị là "phụ thân ". Yến Trì an ủi ôm lấy Tần Quản:
"Ngươi có thể nói ra đã là rất không dễ dàng. Bây giờ như vậy rất tốt."
Đây vốn là một bí mật kinh thiên động địa, nhưng bây giờ Tần Quản đã nói cho Yến Trì, dường như đã tìm được một nơi an toàn để cất giữ bí mật đó, lòng nàng cũng rất an tâm:
"Trước đây ta vốn định cả đời không nói cho người thứ hai, ta sợ người khác sẽ coi ta là yêu ma quỷ quái."
Yến Trì cười khẽ:
"Từ bây giờ, ngươi không được nói cho người thứ ba. Chỉ cần ta và ngươi biết là được rồi."
Tần Quản nhẹ nhàng "ừm" một tiếng. Nàng tuyệt đối không thể tin tưởng người khác như tin tưởng Yến Trì!
. . .
. . .
Khi Tần Quản vào cung, Yến Trạch và Nhạc Ngưng đã có mặt ở Thọ Khang Cung.
Thái hậu tay cầm một cuốn sách, đọc say sưa, còn giải thích lai lịch cuốn sách cho Tần Quản:
"Cuốn sách này chính là cuốn mà năm xưa Hoàng thượng và Di Thân Vương đã cá cược, đã hơn hai mươi năm rồi. Hoàng thượng bảo quản cũng thật tốt, bây giờ trên đó vẫn còn thấy được bút tích của tiên đế."
Thái hậu nói rồi đưa cho Tần Quản xem. Tần Quản đương nhiên rất ngoan ngoãn phối hợp. Vừa nhìn, nàng đã thấy trên kỳ phổ có nhiều loại bút tích khác nhau. Thái hậu liền chỉ cho Tần Quản từng chỗ một:
"Đây là của tiên đế, đây là của Hoàng thượng, còn bên này, chắc là của phụ vương Yến Trạch. Năm xưa Hoàng thượng và phụ vương nó si mê lắm."
Thái hậu nói rồi cười lên:
"Nhưng cũng vì cả hai đều thích. Đôi khi con người là vậy, nếu chỉ một mình ngươi thích, có lẽ ngươi sẽ không thích được lâu. Nhưng nếu bên cạnh có một người, đặc biệt là người đó còn muốn tranh cao thấp với ngươi, thì ngươi nhất định phải tìm tòi cho ra ngô ra khoai."

Chương 1963: Bí ẩn tấu chương, đối cờ sinh nghi
Tần Quản nhìn kỹ, thấy bút tích của tiên đế cương nghị mạnh mẽ, bút tích của Di Thân Vương thì tuấn tú phiêu dật, còn chữ của Hoàng thượng lại trông nho nhã, khí khái, nhưng lại ẩn chứa sự sắc bén, khiến người ta nhìn mà thấy vui mắt. Người ta thường nói chữ như người, xem ra quả không sai.
Thái hậu khoe khoang:
"Chữ của Hoàng thượng có đẹp không?"
Tần Quản đành nói:
"Rất đẹp! Rất giống tính cách của Hoàng thượng."
Thái hậu hài lòng, nụ cười càng tươi:
"Chứ sao nữa. Lúc đó Hoàng thượng mới mười mấy tuổi, chưa đến hai mươi, mà đã viết được một tay chữ đẹp như vậy, thật là hiếm có. Tính cách của nó, trong hoàng thất cũng là của hiếm, nên tiên đế rất thương Hoàng thượng."
Tần Quản lại nói:
"Đây đều là nhờ Thái hậu nương nương dạy dỗ tốt. . ."
Thái hậu cười hiền hòa, nhưng nghĩ đến Cung Thân Vương cũng là con mình sinh ra, cuối cùng lại thở dài:
"Năm xưa ta cũng nghĩ giống tiên đế, thấy tính cách của lão đại là thích hợp nhất để làm thái tử, cũng dốc lòng cho nó nhiều hơn, không ngờ. . ."
Thái hậu nói không rõ, nhưng Tần Quản có thể nghe ra bà đang cảm thán về Cung Thân Vương, vì vậy không nói thêm gì, chuyển sang trò chuyện về kỳ phổ.
Yến Trạch ở bên cạnh nghe hai người nói chuyện, vẻ mặt như đang suy tư điều gì. Nhạc Ngưng nghiêng người tới gần:
"Tam ca đang nghĩ gì vậy?"
Yến Trạch cười:
"Lúc nhỏ ta cũng từng thấy chữ của Hoàng thượng. Khi đó Hoàng thượng chưa đăng cơ, một tay chữ đẹp của ngài còn được Hàn lâm tiên sinh dạy ta lấy làm mẫu. Ngay cả ngoại tổ của ta cũng hết lời khen ngợi. Đã nhiều năm trôi qua, ta đang nghĩ không biết chữ của Hoàng thượng bây giờ trông như thế nào!"
Đáy mắt Nhạc Ngưng tối sầm lại. Muốn biết chữ của Hoàng thượng bây giờ rất đơn giản, chỉ tiếc là Yến Trạch không nhìn thấy. Trong lòng hắn, chỉ có thể nhớ lại bút tích của Hoàng thượng hơn mười năm trước. Bên này, Thái hậu nói:
"Chữ của Hoàng thượng bây giờ đã có chút khác rồi. Dù sao tuổi cũng đã lớn, lại nắm quyền nhiều năm, tâm thái đã thay đổi. Bây giờ chữ của nó tuy có khí thế hơn, nhưng trong mắt ta lại không còn vẻ tao nhã, linh hoạt như xưa. Haiz, Hoàng thượng những năm nay cũng vất vả."
Người ở địa vị cao đã lâu, lại là bậc cửu ngũ chí tôn, tâm thái thay đổi là điều chắc chắn. Từ lúc mới đăng cơ đến nay, Yến Hoài đã thuộc lòng thuật đế vương, thủ đoạn và sự cân nhắc đã sớm không còn như xưa, tự nhiên thói quen, bút tích, mọi thứ đều thay đổi. Giọng Thái hậu có chút cảm thán, có chút xót xa, rồi lại nói:
"Hoàng thượng bây giờ bận đến nỗi không có thời gian chơi với ta một ván cờ. . ."
Yến Trạch ôn tồn an ủi:
"Người thường quản một gia đình đã không dễ, huống chi Hoàng thượng phải quản cả Đại Chu. Hoàng thượng xưa nay cần mẫn, người bên cạnh cũng không dám khuyên nhiều, tự nhiên không còn hứng thú với những thú vui trước đây nữa."
Thái hậu vốn đã xót xa, nghe vậy trong lòng liền rung động.
Đúng là bên cạnh Hoàng đế không ai dám khuyên, nhưng mình là mẫu hậu, lời của mình ngài ấy sẽ phải nghe.
"Cứ như vậy cũng không được. Ta ở tuổi này còn biết tìm cho mình chút thú vui, nó ngược lại còn trầm lặng hơn cả ta."
Nói rồi, Thái hậu ra lệnh cho Trần ma ma:
"Ngươi đến Sùng Chính Điện xem, nếu tối nay không có nghị sự, thì bảo Hoàng đế đến đây dùng bữa."
Trần ma ma gật đầu vâng dạ. Thái hậu đặt cuốn sách xuống, nói:
"Lại đây Yến Trạch, thử với hoàng tổ mẫu một ván!"
Một ván cờ mới bắt đầu. Tần Quản đứng bên cạnh xem một lát rồi ra ngoài tìm Yến Tuy. Nhưng hôm nay Yến Tuy không có ở Thọ Khang Cung, hỏi ra mới biết, Yến Tuy đã đến Quốc Tử Giám nghe trưởng lão Bạch thị giảng bài. Tần Quản trong lòng vui vẻ, đang định quay vào thì thấy một bóng người lóe lên ở cửa Thọ Khang Cung, không ngờ lại là Tần Triều Vũ!
Khoảnh khắc nhìn thấy Tần Quản, Tần Triều Vũ cũng sững sờ. Nàng biết Tần Quản rất được Thái hậu yêu mến, cũng biết Tần Quản mới là khách quen thực sự của Thọ Khang Cung, nhưng hai người quả thực chưa chạm mặt nhau mấy lần. Trần ma ma đi ra cũng thấy Tần Triều Vũ, vội vàng tiến lên hành lễ, rồi quay lại nói:
"Quận chúa, ngài và Thái tử phi là chị em ruột, phiền ngài tiếp đãi Thái tử phi nương nương, nô tỳ đi Sùng Chính Điện một chuyến."
Trần ma ma đi chính là vì lệnh của Thái hậu lúc nãy, Tần Quản tự nhiên nhận lời.
Tần Triều Vũ là Thái tử phi, lại thường trú trong cung, nhưng bây giờ Trần ma ma lại để Tần Quản tiếp đãi Tần Triều Vũ, lập tức cho thấy sự thân sơ khác biệt.
Tần Triều Vũ cười bước tới:
"Hôm nay vào cung bắt mạch cho Thái hậu à?"
Tần Quản gật đầu:

Chương 1964: Bí ẩn tấu chương, đối cờ sinh nghi
"Phải. . . Thái hậu đang cùng Thế tử Yến Trạch đối dịch, Bát tỷ có muốn vào không?"
Tần Triều Vũ nhìn Tần Quản một lúc rồi lắc đầu:
"Tạm thời đừng làm phiền. Hai chị em chúng ta cũng lâu rồi không gặp, nói chuyện một chút nhé?"
Tần Quản gật đầu, Tần Triều Vũ liền hất cằm ra hiệu đi về phía sân bên.
Tần Quản đi dọc theo hành lang, lúc bước vào cửa sân bên, nàng đột nhiên nhớ lại lần trước Tần Triều Vũ chính là ở đây nhìn thấy mình và Yến Triệt, sau đó gây khó dễ cho mình. Lúc đó Tần Triều Vũ còn chưa thành Thái tử phi, bây giờ nàng đã có được thứ mình muốn, chắc sẽ không nổi điên nữa chứ?
Đang nghĩ vậy, Tần Triều Vũ chậm rãi nói:
"Hôn kỳ của ngươi và Duệ Thân Vương sắp đến rồi, chuẩn bị thế nào rồi?"
Nhắc đến chuyện này, Tần Quản thản nhiên đáp:
"Đều do đại bá mẫu giúp chuẩn bị, tự nhiên sẽ không có sai sót."
Tần Triều Vũ cười:
"Ta đã xuất giá, phụ thân và mẫu thân tự nhiên xem ngươi như con gái ruột. Đến lúc đó ta sẽ cho ngươi một phần của hồi môn, đảm bảo ngươi xuất giá thật phong quang."
Tần Quản không quan tâm đến những thứ này, nhưng lời của Tần Triều Vũ có vẻ là ý tốt, nàng chỉ có thể nói:
"Ngươi có lòng rồi."
Tần Triều Vũ khựng lại, quay người nhìn Tần Quản. Tần Quản dừng bước, có chút nghi hoặc:
"Sao vậy?"
Tần Triều Vũ thở dài:
"Chuyện trong triều gần đây ngươi có biết không?"
"Vụ án quân lương?"
Tần Quản phản ứng rất nhanh. Tần Triều Vũ hỏi như vậy, nàng cũng biết nàng ta muốn nói gì.
Tần Triều Vũ quả nhiên cười:
"Ngươi biết là tốt rồi. Vậy ngươi chắc cũng nghĩ được tình cảnh của Thái tử bây giờ không tốt lắm, phải không?"
Tần Quản gật đầu nhưng không nói gì. Tần Triều Vũ liếc nhìn về phía chính điện Thọ Khang Cung, nói:
"Hôm Trương Khải Đức bị hạ ngục, hoàng tổ mẫu đã cho gọi ta và Thái tử điện hạ đến nói chuyện. Bà nói chuyện của Trương Khải Đức không liên quan đến điện hạ, bảo điện hạ đừng bảo vệ Trương Khải Đức. Ngươi biết đó là ý gì không?"
Tần Quản chỉ muốn cười khổ:
"Ta không hiểu chính sự, ngươi nói với ta những chuyện này là vì. . ."
"Ý của Thái hậu là, dù chuyện của Trương Khải Đức có liên quan đến điện hạ hay không, điện hạ cũng không được nhúng tay vào nữa, và vị trí của điện hạ sẽ không hề lung lay. Lập thái tử không phải chuyện nhỏ, Thái tử đã là thái tử của Đại Chu, bà nhất định sẽ bảo vệ điện hạ."
Tần Triều Vũ dường như không nghe thấy lời Tần Quản, tiếp tục tự nói:
"Thái hậu nương nương là người duy nhất trong hậu cung có lập trường rõ ràng bảo vệ Thái tử điện hạ. Ta tuy là Thái tử phi, nhưng trong mắt Thái hậu lại không thân cận bằng ngươi. Cho nên, Tần Quản, bất kể là Hoàng hậu nương nương hay Thái tử điện hạ, ngươi đều có thể giúp được họ."
Tần Quản nhìn Tần Triều Vũ như thể không quen biết. Tần Triều Vũ thấy ánh mắt kinh ngạc của nàng lại cười:
"Sao vậy? Ta đang nhờ ngươi giúp đỡ, rất lạ sao?"
Không trách Tần Quản kinh ngạc, Tần Triều Vũ là người kiêu ngạo từ trong xương tủy, để nàng có ngày phải cúi đầu trước mình, quả thực khó như lên trời.
Tần Triều Vũ tự giễu cười:
"Không cần nhìn ta như vậy. Nếu có thể, ta cũng không muốn. Chỉ là cục diện trên triều đình bây giờ rất bất lợi cho Thái tử điện hạ. Ta là Thái tử phi, lại không giúp được gì, nên những gì ta nghĩ có thể làm, ta đều sẽ làm. Đơn giản vậy thôi."
Tâm trạng Tần Quản có chút phức tạp. Nhìn vẻ mặt bình thản của Tần Triều Vũ, nàng chợt nhận ra ánh hào quang kiêu hãnh giữa đôi mày của đệ nhất tài nữ kinh thành ngày nào đã phai nhạt đi rất nhiều. Giữa mày nàng thậm chí còn khẽ nhíu lại, như thể bị một lớp mây mù bao phủ.
Tần Quản không phải không thể giúp Tần Triều Vũ. Nàng tuy không thích Tần Triều Vũ, nhưng đứng trên lập trường của nàng ta, việc làm đó dường như cũng không sai. Tuy nhiên, chuyện của Thái tử và Hoàng hậu, nàng tự nhận mình không thể xen vào. Thái hậu dù có sủng ái nàng đến đâu cũng sẽ không để nàng tùy tiện bàn luận chuyện hoàng gia. Nếu Thái hậu chủ động nhắc đến thì thôi, đằng này Thái hậu còn chưa hề đề cập, bảo nàng làm sao mở lời? Hơn nữa, Tần Quản còn nghĩ đến lời của Yến Trì, nếu những chuyện này là thủ đoạn của Hoàng thượng, thì tình hình có thể còn khó khăn hơn Tần Triều Vũ nghĩ.

Chương 1965: Bí ẩn tấu chương, đối cờ sinh nghi
"Không phải ta không giúp. Thái hậu nương nương chưa bao giờ nhắc đến chuyện của Thái tử trước mặt ta. Ta không có thân phận, cũng không có lập trường để đi cầu xin cho Hoàng hậu nương nương và Thái tử điện hạ. So ra, ngươi mới là người có thể giúp được Thái tử. Thái hậu nương nương trước đây thế nào ta không biết, nhưng từ khi ta chữa bệnh cho bà, ta thấy Thái hậu rất mềm lòng. Ngươi muốn đi con đường của Thái hậu là đúng, nhưng rất tiếc, ta không thể vượt quá phận sự."
Giọng Tần Quản ôn hòa, nhưng từ chối rất dứt khoát, thậm chí không nói những câu như "ta sẽ cố gắng giúp".
Tần Triều Vũ híp mắt nhìn Tần Quản:
"Nếu ngươi giúp Thái tử, điện hạ sẽ nhớ ơn ngươi."
Tần Quản lập tức cười:
"Đây không phải lời thật lòng của ngươi, ngươi cũng không cần dùng những lời như vậy để thử ta. Ngươi từ nhỏ lớn lên ở kinh thành, có lẽ trong mắt ngươi ai cũng có nhiều tâm tư. Nhưng đối với ta, ta đã sớm tỏ rõ thái độ. Ngươi tin hay không thì tùy, ta chỉ có thể nói mỗi lần ngươi thử ta đều sẽ thất vọng."
Vẻ mặt Tần Triều Vũ càng thêm phức tạp. Tần Quản nói như vậy, khiến nàng ta trông như một tên hề.
Nàng ta mím môi không nói, Tần Quản lại đang nhìn nàng ta. Một lát sau, Tần Quản đột nhiên cười:
"Thì ra là thế."
Cái gì mà thì ra là thế? !
Tần Triều Vũ theo bản năng trừng mắt. Ánh mắt Tần Quản lại càng sắc bén, còn có vẻ thấu tỏ mọi chuyện. Tần Triều Vũ lập tức đỏ mặt.
Tần Quản không nhìn nàng ta nữa, quay người thở dài:
"Ở trong thâm cung này, nếu không yêu thì thôi, một khi đã yêu sẽ vô cùng vất vả. Hôm nay ngươi chịu vì Thái tử lùi một bước, ngày mai còn phải làm đến mức nào? Ta vốn tưởng ngươi nhìn đủ rõ, cũng là vì quyền thế, không ngờ ta đã nhìn lầm."
Đồng tử Tần Triều Vũ run lên, mắt trợn to hơn. Hơi thở nàng trở nên dồn dập, rõ ràng là thẹn quá hóa giận. Nhưng nàng dường như không biết phản bác Tần Quản thế nào, nửa ngày không nói được lời nào. Tần Quản lại nhàn nhạt liếc nàng một cái:
"Hy vọng ngươi không bị phụ lòng."
Nói xong, Tần Quản thở dài, quay người đi ra khỏi sân bên.
Tần Triều Vũ đứng tại chỗ, lồng ngực phập phồng càng thêm dữ dội. Không chỉ vậy, nàng thậm chí còn cảm thấy sống mũi cay cay, hốc mắt nóng lên, một nỗi tủi thân không tên chực trào ra! Mà nàng lại vì mấy câu nói của Tần Quản. . .
Hy vọng ngươi không bị phụ lòng.
Câu nói này chưa từng có ai nói với nàng, ngay cả phụ thân mẫu thân cũng chưa từng nói. Con gái Hầu phủ làm Thái tử phi là vinh quang tột đỉnh, là sự củng cố địa vị của Hầu phủ. Không ai nghĩ đến mục đích ban đầu khi nàng quyết tâm làm Thái tử phi là gì.
Nàng mang danh đệ nhất tài nữ kinh thành, có gia thế cao sang. Người ngoài nhìn vào, nàng muốn làm Thái tử phi có lẽ chỉ để tìm một cuộc hôn nhân tương xứng. Nhưng nào có đơn giản, nông cạn như vậy?
Tần Triều Vũ sững sờ đứng tại chỗ, phải dùng rất nhiều sức mới nén được hơi nóng ẩm trong mắt.
Nàng đột nhiên nghĩ, nếu năm xưa nàng không giả bệnh hại Tần Quản, để nàng bị đưa đến Cẩm Châu, nếu nàng không có lòng ghen tị và ghét bỏ vô cớ với Tần Quản, họ vốn có thể làm chị em thân thiết hơn, bởi vì chỉ có nàng ấy nhìn ra. . .
Tần Quản thở dài một hơi rồi lại thở dài một hơi nữa, hoàn toàn không ngờ lại là như vậy.
Nàng vừa về kinh thành đã phát hiện Tần Triều Vũ quyết tâm giành lấy vị trí Thái tử phi. Nàng ta xinh đẹp vô song, kiêu ngạo chói lòa. Một cô gái như vậy, tự nhiên muốn mọi thứ tốt nhất, muốn có người chồng tốt nhất cũng là lẽ thường tình. Theo suy nghĩ thông thường, Thái tử địa vị cao quý, là thái tử của quốc gia, gả cho chàng đương nhiên là lựa chọn hàng đầu. Tần Triều Vũ cứ thế mặc nhiên xem việc trở thành Thái tử phi là mục tiêu.
Nhưng Tần Quản không ngờ nàng ta thật sự thích Yến Triệt.
Trước hôm nay, Tần Quản chưa từng nghĩ như vậy. Nhưng khoảnh khắc vừa rồi, nàng đã thấy được sự tủi thân và cô đơn trong mắt Tần Triều Vũ, mà không hề có chút nhục nhã nào. Nàng ta cam tâm tình nguyện đến nói những lời này, chỉ để giúp Yến Triệt thoát khỏi khó khăn.
Tần Quản lại thở dài, câu nói cuối cùng của nàng là thật lòng.
Tần Quản trở lại noãn các, ván cờ của Thái hậu và Yến Trạch vẫn chưa xong. Tần Quản xem một lúc mới nghe thấy tiếng người bên ngoài hành lễ với Tần Triều Vũ. Thấy Tần Triều Vũ đến, Thái hậu cũng rất vui, liền hỏi:
"Yến Triệt đang làm gì?"
Tần Triều Vũ lúc này đoan trang, nhã nhặn, cười nói:
"Điện hạ đang xử lý công vụ ở Đông cung, cụ thể làm gì thì thần thiếp không rõ."

Chương 1966: Bí ẩn tấu chương, đối cờ sinh nghi
Thái hậu cũng không để tâm. Tần Triều Vũ là Thái tử phi, nếu biết rõ mọi việc của Yến Triệt cũng là có vấn đề.
Thái hậu một ván cờ còn chưa xong, nghe vậy liền nhìn Tần Triều Vũ:
"Có giỏi cờ không?"
Tần Triều Vũ ngượng ngùng cười:
"Chỉ biết một chút. . ."
Tần Quản cười nói:
"Thái hậu nương nương, Thái tử phi nương nương biết không chỉ một chút đâu. Nàng từng được mệnh danh là đệ nhất tài nữ kinh thành, cầm kỳ thư họa có thể nói là tinh thông mọi thứ."
Thái hậu cười lên, vẫy tay bảo Tần Triều Vũ ngồi xuống bên cạnh, chỉ vào bàn cờ, rồi cùng Tần Triều Vũ bàn luận về cờ đạo. Tần Triều Vũ liếc nhìn Tần Quản, đáy mắt hiện lên cảm xúc phức tạp. Thái hậu rất coi trọng Yến Triệt, tự nhiên cũng đặt nhiều kỳ vọng vào Tần Triều Vũ. Thấy Tần Triều Vũ bây giờ thường xuyên qua lại, bà cũng sẵn lòng gần gũi.
Cứ như vậy qua một buổi chiều, đến khi Tần Quản và Nhạc Ngưng định cáo từ, Thái hậu liền giữ Tần Triều Vũ lại chơi cờ cùng mình.
Lúc ra khỏi Thọ Khang Cung, Nhạc Ngưng nói:
"Ngươi lại còn giúp Bát tỷ của ngươi. . ."
Tần Quản bật cười:
"Giúp hay không giúp gì chứ, kỳ nghệ của nàng ấy quả thực rất tốt."
Nhạc Ngưng cười lắc đầu không nói thêm, mấy người ra khỏi cung rồi ai về phủ nấy.
Mấy ngày nay Thái hậu đang hứng khởi, mãi đến khi trời sắp tối mới cho Tần Triều Vũ về Đông cung. Tần Triều Vũ vừa đi không lâu, Hoàng thượng mới khoan thai đến. Tới Thọ Khang Cung, hai mẹ con dùng bữa trước, sau đó Thái hậu giữ Yến Hoài lại nói chuyện. Yến Hoài ít khi đến Thọ Khang Cung, cũng vui vẻ ở lại với Thái hậu, bèn cùng bà đến noãn các ngồi nghỉ. Thái hậu cười tươi ra lệnh cho Trần ma ma:
"Đi lấy bàn cờ lên đây. . ."
Trần ma ma vâng dạ, rất nhanh, bàn cờ đã được bày ra.
Yến Hoài nhướng mày:
"Mẫu hậu muốn chơi cờ?"
Trần ma ma ở bên cạnh cười nói:
"Hoàng thượng không biết đó thôi, Thái hậu mấy ngày nay hứng thú lắm, ngày nào cũng bắt Thế tử Yến Trạch chơi cờ cùng, hôm nay còn giữ cả Thái tử phi nương nương lại đối dịch nữa. Thái hậu nương nương thương ngài vất vả, muốn ngài ở đây nghỉ ngơi thêm một chút."
Yến Hoài cong môi:
"Mẫu hậu gần đây tinh thần rất tốt, đây là chuyện tốt." Nói rồi đưa tay cầm quân trắng, "Chỉ là con đã lâu không động đến những thứ này."
Thái hậu càng thêm xót xa:
"Chính vì nghĩ con cả ngày xử lý chính sự, ta mới gọi con qua đây, cùng ta ăn bữa cơm, chơi vài ván cờ, cũng coi như là nghỉ ngơi. Nếu không tối nay con lại định xem tấu chương đến bao giờ?"
Yến Hoài không để tâm:
"Sớm muộn gì cũng phải xem."
Thái hậu nhìn Yến Hoài một lượt, thấy được những nếp nhăn trên mặt và một sợi tóc bạc bên thái dương của con trai, bà thở dài rồi đi nước cờ đầu tiên. Nói là chơi cờ, nhưng bà cũng câu được câu không nói chuyện với Hoàng đế, nhắc đến chuyện Hoàng hậu bị cấm túc. Yến Hoài hơi trầm ngâm rồi nói:
"Chuyện này không vội. Chuyện của Trương Khải Đức, mẫu hậu cũng biết, lúc này Hoàng hậu ra ngoài, chắc chắn sẽ can thiệp nhiều hơn. . ."
Yến Hoài thẳng thắn như vậy, Thái hậu ngược lại không tiện nói nhiều. Hơn nữa, những năm qua Hoàng hậu quản thúc Yến Triệt, cản trở triều chính, bà ít nhiều cũng biết, trong lòng cũng không thích. Vì vậy, Thái hậu đành không nói thêm, tập trung vào ván cờ.
Ván cờ này Thái hậu không dùng hết tâm trí, hơn nữa bà đã lâu không đối dịch với Hoàng đế, tự nhiên cũng không ôm tâm lý nhất định phải thắng. Thế nhưng, mới đi được hơn năm mươi nước, Yến Hoài đã có dấu hiệu sắp thua. Thái hậu cười khổ:
"Hoàng đế, ai gia già rồi, nhưng chưa đến mức phải để con nhường như vậy."
Yến Hoài thản nhiên đáp:
"Nhi thần không nhường mẫu hậu, thật sự là lâu ngày không động đến, tay nghề đã mai một."
Ván cờ này rất nhanh đã phân thắng bại, Yến Hoài thật sự đã thua. Ván thứ hai bắt đầu, Thái hậu tập trung hơn vào bàn cờ, dù sao năm xưa Yến Hoài cũng si mê cờ đạo, kỳ lực từng hơn bà. Thế nhưng, ván này cũng chỉ mất chưa đến hai tuần trà đã phân thắng bại. So với kỳ lực trước đây, Thái hậu cảm thấy Yến Hoài bây giờ quả thực đã sa sút rất nhiều, thậm chí những chiêu thức đơn giản quen dùng trước đây cũng không còn sử dụng.
Thái hậu trừng mắt nhìn Yến Hoài:
"Ván cuối cùng, con phải chơi cho đàng hoàng, không được nhường ta nữa."
Yến Hoài bật cười:
"Những gì trước đây biết đều quên cả rồi. Nhi thần thật sự không nhường mẫu hậu. Nhi thần bây giờ cũng đã có tuổi, trong đầu chỉ chứa được bấy nhiêu thôi, không có chuyện nhường hay không. Ngược lại, mẫu hậu vẫn bảo đao bất lão, nhi thần cam bái hạ phong."
Lời khen này khiến Thái hậu vô cùng vui vẻ. Đến ván thứ ba, Thái hậu ngầm nhường Yến Hoài ba phần, không chỉ nhường mà còn giăng hai cái bẫy xem Yến Hoài có chui vào không. Vốn tưởng nước đi đơn giản như vậy Yến Hoài chắc chắn sẽ nhận ra ngay, không ngờ Yến Hoài lại thật sự chui vào, trong nháy mắt bị ăn mất một mảng lớn quân trắng. Cờ đạo, phải gặp được đối thủ mới thú vị. Thái hậu thắng dễ dàng như vậy, ngoài việc cảm thấy hơi vô vị, còn dấy lên một cảm giác kỳ quái. Nếu không phải Yến Hoài đang ngồi ngay ngắn trước mặt, bà không thể tin kỳ lực của hắn lại sa sút đến mức này.
Người có tuổi trí nhớ chắc chắn sẽ kém đi, và Yến Hoài quả thực đã lo lắng quá nhiều chuyện. Nhưng Yến Hoài năm xưa từng si mê cờ đạo, dù những năm nay đã nguội lạnh, nhưng dù sao cũng là thứ hắn đã dốc sức nghiên cứu, một số thói quen tiềm thức sẽ không thể phai mờ. Thấy trời đã muộn, ván thứ ba kết thúc, Thái hậu không giữ Yến Hoài lại nữa. Yến Hoài vừa đi, Thái hậu nhìn bàn cờ đen trắng, chìm vào trầm tư.
Chẳng lẽ là bà nghĩ nhiều?
Nghĩ vậy, Thái hậu nhận ra mình không biết Yến Hoài đã bao lâu không động đến cờ.
Bà hơi trầm ngâm, đầu tiên là cảm thấy mình chưa đủ quan tâm Yến Hoài, sau đó mới định tìm người hỏi han cho kỹ.
Yến Hoài tuy đã làm hoàng đế hai mươi năm, bên cạnh cũng có nhiều phi tần, nhưng bà không thích Phùng Linh Tố, còn Hoàng hậu lại là người thích để mắt đến tiền triều. Nếu nói ai thật sự có thể cùng Yến Hoài tình sâu nghĩa nặng, tâm đầu ý hợp, thì quả thực không có. Nghĩ vậy, Thái hậu thở dài. Người ta đều nói Hoàng đế sủng ái Phùng Quý phi, nhưng bà lại thấy rõ, sủng ái bao năm tuy có, nhưng trong những chuyện đại sự, đầu óc Hoàng đế rất tỉnh táo, đây cũng là điều bà an ủi nhất. Nếu thật sự nói Hoàng đế đối xử với ai khác biệt, thì có lẽ chỉ có sự sủng ái dành cho Cẩn phi là chân thật hơn một chút, đáng tiếc Cẩn phi lại bị hại. . .
Thái hậu thở dài, càng thêm xót xa cho Yến Hoài.

Chương 1967: Chuyện xưa mất tích, Triển Dương báo tin
"Thái hậu nương nương, Đa Thọ công công của Sùng Chính Điện đã tới."
Trần ma ma rón rén bước vào noãn các, theo sau là một lão công công đã ngoài năm mươi.
Thái hậu vội nói:
"Cho ông ấy vào nói chuyện."
Vừa dứt lời, Trần ma ma đã dẫn Đa Thọ vào phòng. Đa Thọ cung kính hành lễ với Thái hậu rồi mới đứng dậy. Ông đã hầu hạ ở Sùng Chính Điện nhiều năm, ban đầu là nhờ cái tên có ý nghĩa tốt, sau này là nhờ tính tình làm việc trầm ổn, ít nói nhiều làm. Hầu hạ xong tiên đế, lại hầu hạ Hoàng thượng bây giờ, tuy vị trí không cao bằng Viên Khánh, nhưng ở Nội phủ và Sùng Chính Điện cũng là nhân vật có tiếng tăm. Thế nhưng ông lại rất biết điều, chưa bao giờ cậy già lên mặt, dần dần có được danh tiếng tốt. Mấy năm nay dù tuổi đã cao, vẫn được giữ lại ở Nội thị giám, ngày thường chăm lo sinh hoạt của Hoàng thượng và các việc vặt ở Sùng Chính Điện.
"Những gì ai gia muốn hỏi, chắc ngươi đều biết cả rồi? Cứ nói tự nhiên, không có ý gì khác. Ai gia những năm này nhìn Hoàng thượng từng bước đi đến ngày hôm nay, cuối cùng cũng không phụ sự phó thác của tiên đế, để Đại Chu này có một vị hoàng đế tốt. Nhưng đêm qua ai gia gọi Hoàng thượng đến chơi cờ, mới phát hiện Hoàng thượng đã có tóc bạc. Những năm nay, ai gia quá yên tâm về nó, đến nỗi quan tâm cũng ít đi. Ngươi cứ kể cho ai gia nghe chuyện của Hoàng thượng đi. . ."
Đa Thọ ở Nội thị giám bao năm, tự nhiên biết trong cung vợ chồng không phải vợ chồng, cha con trước hết là vua tôi. Nhưng tình thương của Thái hậu dành cho Hoàng đế thì Đa Thọ hiểu rõ. Vốn còn có chút e dè, nhưng nghe Thái hậu nói một tràng như vậy, những lo ngại trong lòng cũng tan biến.
"Trần ma ma nói, hôm qua Hoàng thượng chơi cờ với ngài đều thua. Thật ra từ sau khi đăng cơ, Hoàng thượng đã không còn động đến cờ đạo nữa."
Thái hậu kinh ngạc một thoáng, điều này bà thật sự không biết.
"Năm đó tiên đế lâm bệnh qua đời, lúc Hoàng thượng đăng cơ vết thương còn chưa lành hẳn. Vừa mới lên ngôi, dư nghiệt của phe Cung Thân Vương chưa dẹp yên hoàn toàn, phía tây có Nhung địch quấy nhiễu biên giới, phía bắc cũng không yên ổn, phía nam thì lũ lụt, vùng ven biển lại có hải tặc làm loạn. Nô tài còn nhớ hai năm đầu tiên đế đăng cơ, đêm nào cũng xem tấu chương đến sáng, mất trọn hai năm, Hoàng thượng mới ổn định được triều cục. Hai năm đó đừng nói là chơi cờ, ngay cả các phi tần trong hậu cung cũng ít khi ngài đoái hoài đến."
Thái hậu nghe mà thấy bao chuyện cũ ùa về trong tâm trí.
Bà thực ra vẫn nhớ. Yến Hàm cử binh mưu phản thất bại đã gây chấn động triều đình. Yến Hoài được cứu về gần như đã là một người chết. Bà trước tiên nhìn thấy Yến Hoài mình đầy thương tích, máu thịt bầy nhầy, sau lại nghe trên Phong Lôi Lĩnh có vô số xác cháy, không thể phân biệt được ai là Yến Hàm, lúc đó bị đả kích đến ngã bệnh.
Nửa đời trước, bà cũng đã trải qua tranh đấu hậu cung. Bà không chỉ ngồi vững ngôi vị Hoàng hậu, mà còn sinh cho tiên đế hai vị hoàng tử đích xuất. Đích trưởng tử của họ tính tình trầm ổn, hiền đức, là ứng cử viên sáng giá cho ngôi vị thái tử. Bà chưa bao giờ nghĩ rằng hai đứa con trai ruột của mình sẽ đi đến cảnh huynh đệ tương tàn, một mất một còn. Khi bà ngã bệnh, Yến Hoài vẫn chưa tỉnh lại, tất cả ngự y ngày đêm túc trực trong cung, cuối cùng là Di Thân Vương phi ra tay cứu Hoàng đế.
Biết Yến Hoài tạm thời giữ được mạng sống, bà lại đau lòng cho Yến Hàm đã khuất. Đều là máu mủ ruột rà, dù Yến Hàm có phạm lỗi gì, người chết không thể sống lại, trong lòng bà cũng xem nhẹ những lỗi lầm đó. Chính bà muốn bảo vệ mẹ con Yến Ly, cũng chính bà muốn mộ y quan của Yến Hàm được đưa vào hoàng lăng. Ban đầu Yến Hoài không biết chuyện này, nhưng phe của Yến Hoài trên triều đình lại kịch liệt phản đối. Sau đó chuyện đương nhiên đến tai Yến Hoài. Khi vết thương của Yến Hoài khá hơn, có thể gặp người, ngài đã không còn thân thiết với bà nữa. Lúc đó, bà hoàn toàn không nghĩ đến phản ứng của Yến Hoài khi biết những chuyện này, bà chìm đắm trong nỗi đau của riêng mình, sau khi biết Yến Hoài có thể kế vị thì hoàn toàn mất hết tâm trí tranh đấu.
Đến khi bà nhận ra tình mẹ con giữa mình và Yến Hoài đã phai nhạt, thì đã là sau khi Yến Hoài đăng cơ.

Chương 1968: Chuyện xưa mất tích, Triển Dương báo tin
Yến Hoài lúc đó tính tình đại biến. Đối mặt với bao trở ngại trên triều đình, ngài không những không cầu cứu mẫu hậu là bà, mà thủ đoạn còn quyết liệt hơn. Dù là người cùng phe, chỉ cần phạm lỗi, đều bị ngài hạ ngục tra hỏi. Mấy năm đó, nói là luật pháp nghiêm khắc cũng không ngoa.
Khi đó bà mới cảm thấy có lỗi với Yến Hoài. Nhưng Yến Hoài dường như đã biến thành một người khác. Triều đình dưới thủ đoạn sấm sét của ngài trở nên thanh bình, khí thế triều đại mới rực rỡ như mặt trời. Ngài hoàn toàn không cần dựa dẫm vào mẫu hậu là bà. Không chỉ vậy, ngài say mê triều chính, ngay cả với Phùng Linh Tố và những người khác cũng phai nhạt tâm tư. Thái hậu nhìn thấy vừa mừng vừa xót, mãi đến năm thứ tư Yến Hoài đăng cơ, quan hệ mẹ con họ mới hòa hoãn phần nào.
"Sau đó chuyện trên triều đình đều được Hoàng thượng dẹp yên, nhưng Hoàng thượng cũng không buông thả bản thân. Những thú vui trước kia mất đi thì thôi. Sau này, cấp dưới tìm kiếm rất nhiều bàn cờ, kỳ phổ mang đến, Hoàng thượng xem cũng không thèm xem."
Đa Thọ thở dài:
"Đại Chu có một vị hoàng đế tốt là phúc của bách tính, nhưng Hoàng thượng những năm gần đây quả thực rất vất vả. Đừng nói Thái hậu nương nương xót xa, ngay cả đám tiểu nhân chúng tôi nhìn cũng rất kính phục. . . Sau khi triều đình ổn định, tiểu nhân nhớ là Thái hậu nương nương nói phi tần bên cạnh Hoàng thượng quá ít, sau đó mới tuyển chọn phi tần mới vào cung. Từ đó, Hoàng thượng mới lui tới hậu cung nhiều hơn một chút. . ."
Thái hậu gật đầu, đúng vậy. Năm thứ tư Yến Hoài đăng cơ, bà thấy hậu cung chỉ có Hoàng thượng, Phùng Linh Tố và hai người cũ ở Lạc Thân Vương phủ. Yến Hoài cả ngày ở Sùng Chính Điện, số lần đến hậu cung đếm trên đầu ngón tay. Lúc đó bà mới nảy ra ý định tuyển phi lần nữa. Sau đó hậu cung có thêm mấy đóa hoa dịu dàng biết điều, cũng xảy ra vài chuyện, Yến Hoài lúc này mới để tâm đến hậu cung nhiều hơn. . .
"Vậy mấy năm nay thì sao? Năm ngoái ta bệnh nặng, gần như không hỏi đến chuyện Sùng Chính Điện. Hoàng thượng bây giờ có thường lui tới hậu cung không?"
Đa Thọ vội nói:
"Hoàng thượng bây giờ cũng có đi, nhưng không nhiều. Chỗ Quý phi nương nương và Uyển phi nương nương thì có nhiều hơn một chút. . ."
Thái hậu nhíu mày:
"Chỗ Hoàng hậu không đi sao?"
Đây vốn là bí mật của Sùng Chính Điện, nhưng người hỏi là mẫu thân của Hoàng đế, Đa Thọ tự nhiên không dám giấu, bèn nói:
"Hầu như. . . hầu như không đi."
Tim Thái hậu "lộp bộp" một tiếng. Năm xưa cưới Triệu Thục Hoa làm chính phi là ý của chính Yến Hoài. Yến Hoài là vậy, tính tình đoan trang trầm ổn, nhưng không khô khan cứng nhắc. Dù sau này Phùng Linh Tố làm trắc phi được Yến Hoài yêu chiều hơn, nhưng những sự yêu chiều đó chẳng qua chỉ thỏa mãn thú vui của đàn ông. Trong những chuyện đại sự, Yến Hoài năm đó rất coi trọng ý kiến của Triệu Thục Hoa, cũng rất tôn trọng bà với tư cách là chính phi. . .
"Hầu như không đi? Từ khi nào lại thành ra như vậy!"
Triệu Thục Hoa tự nhiên không biết cách lấy lòng người như Phùng Linh Tố, tính cách bà quá mạnh mẽ, có phần giống bà năm xưa. Tính cách như vậy đương nhiên không thể trở thành người trong lòng của Hoàng đế. Nhưng sự khác biệt giữa Hoàng hậu và phi tần chính là, người đứng đầu lục cung, mẫu nghi thiên hạ. Sự tôn quý đó không phải cứ biết lấy lòng Hoàng thượng là có được. Vì điều này, Thái hậu tuy không đồng tình việc Hoàng hậu nhúng tay vào tiền triều, nhưng trong lòng lại rất tán thưởng sự thông tuệ và quyết đoán của bà. Ngược lại, Phùng Linh Tố tuy được Hoàng đế thiên vị, bà lại có chút xem thường. Yến Hoài là người rất biết ổn định đại cục, ngài tuy sủng ái Phùng Linh Tố, nhưng chưa bao giờ cho nàng ta thêm quyền lực. Ngược lại, ngài tôn trọng người vợ kết tóc Triệu Thục Hoa, vinh sủng nên cho không thiếu thứ gì, còn thêm một phần kính trọng hơn người khác. Nhưng quan hệ giữa Hoàng đế và Hoàng hậu từ khi nào lại trở nên tệ như vậy?
Đa Thọ bị câu hỏi này làm khó:
"Có lẽ là. . . sau khi Ngũ công chúa ra đời hơn một năm. Thật ra cũng không trách Hoàng thượng, là Hoàng hậu nương nương. . . đột nhiên tính tình thay đổi, có vài lần làm phật lòng Hoàng thượng. Hoàng thượng cảm thấy Hoàng hậu nương nương. . . tiểu nhân không tiện nói, tóm lại sau đó Hoàng thượng ít đến hơn, còn Hoàng hậu nương nương cũng giữ kẽ, chưa bao giờ đến Sùng Chính Điện. Cứ như vậy, dần dần càng. . ."
Đa Thọ là một nô tài, tự nhiên không tiện nói ai đúng ai sai, nhưng mấy câu này cũng đủ để Thái hậu hiểu ra.

Chương 1969: Chuyện xưa mất tích, Triển Dương báo tin
Phụ nữ sinh con như bước qua quỷ môn quan. Bà năm xưa sau khi sinh Yến Hàm, vì thời gian sinh hai anh em quá gần nhau nên đã mang bệnh trong người, sau đó một thời gian dài tâm trạng không tốt. Nếu không phải vì sự tôn quý của ngôi vị Hoàng hậu và vinh quang của gia tộc cần bà phải vững vàng, e rằng bà cũng không còn tâm trí giữ sủng. Nhưng Hoàng hậu sao lại để mình rơi vào hoàn cảnh này?
Trong ấn tượng của bà, mấy năm sau khi Yến Trăn ra đời, Hoàng đế rất mực yêu chiều công chúa. Mỗi lần bà gặp Hoàng hậu, cũng luôn cảm thấy nụ cười trên mặt bà ấy ôn hòa. Vốn tưởng rằng vì có thêm một cô con gái mà tình cảm của Đế hậu có thể gọi là cầm sắt hòa minh, không ngờ sau lưng quan hệ của hai người lại xấu đi như vậy!
Thái hậu có phần không hiểu. Sự thông tuệ của Hoàng hậu hiếm có trong giới nữ nhi. Dù bà có lòng dạ rộng lớn, dù không còn chấp niệm với việc giữ sủng, cũng phải vì gia tộc, vì Yến Triệt mà suy nghĩ thêm. Nghĩ đến đây, Thái hậu thở dài. Lần này Yến Hoài không nói hai lời đã cấm túc Hoàng hậu, từ điểm này bà đã nên nghĩ ra rồi.
"Nói chuyện khác đi, Hoàng thượng bây giờ thích ăn gì, ngày thường ngoài xem tấu chương còn làm việc gì khác không?"
Đa Thọ nghe vậy, liền kể lại những việc Hoàng thượng thường làm. Thái hậu nghe mà trong lòng không ngừng thở dài. Tuy đều sống trong hoàng cung, nhưng những sở thích sinh hoạt thường ngày của Hoàng đế bà biết quá ít, đặc biệt là sau một năm bệnh tật năm ngoái.
Hỏi Đa Thọ gần nửa canh giờ, Thái hậu mới cho ông lui. Đa Thọ vừa đi, Thái hậu tựa vào giường thở dài:
"Hoàng thượng những năm nay thật không dễ dàng. Chỉ là không ngờ Hoàng hậu và Hoàng thượng. . . Những chuyện này ngươi có biết không?"
Trần ma ma lộ vẻ do dự. Nếu Thái hậu còn trẻ thì thôi, nhưng từ khi Thái hậu sức khỏe không tốt, tuổi cũng đã cao, Trần ma ma cố ý không kể những chuyện này cho bà nghe, lâu dần thành thói quen.
"Những chuyện này. . . nô tỳ có nghe qua."
Nghe vậy, Thái hậu lập tức ngồi thẳng dậy:
"Ngươi nghe được những gì, nói ta nghe xem!"
Trần ma ma xua thị nữ gác cửa lui ra, rồi mới thấp giọng nói:
"Đều nói là Hoàng thượng quá sủng ái Phùng Quý phi, nên mới sinh ra hiềm khích với Hoàng hậu. Hoàng hậu nương nương, ngài biết đấy, tính tình rất mạnh mẽ. Nếu Phùng Quý phi làm không tốt trước mặt Hoàng thượng bị trách mắng, thì dù phải hạ mình thế nào cũng phải kéo được lòng Hoàng thượng về. Nhưng Hoàng hậu thì khác. Nô tỳ nghe người ở Khôn Ninh Cung nói, Hoàng hậu quản lý nội cung rất tận tụy, nhưng đã sớm giao phó chuyện của Hoàng thượng cho Phùng Quý phi."
Thái hậu trừng mắt, cái gì gọi là giao phó chuyện của Hoàng thượng cho Phùng Quý phi? !
"Hoàng hậu và Hoàng thượng bề ngoài đều là người coi trọng đại cục, cũng không nhìn ra được gì. Chỉ là sau lưng, một tháng Hoàng thượng khó đến chỗ Hoàng hậu một lần, đến cũng không bao giờ ở lại qua đêm. Quần áo bốn mùa, ăn uống ngày thường của Hoàng thượng đều do Phùng Quý phi trông nom kỹ hơn. Hoàng hậu không để tâm đến chuyện này, còn thường xuyên vì Phùng Quý phi chăm sóc Hoàng thượng tốt mà ban thưởng. Các phi tần khác thấy Hoàng hậu nương nương rộng lượng như vậy, đều tranh nhau noi theo Phùng Quý phi để lấy lòng Hoàng thượng. Phùng Quý phi có chút không vui, nhưng nhờ vậy mà hậu cung cũng coi như thái bình. . ."
Trần ma ma cười khổ:
"Nô tỳ ở trong cung bao năm, cũng chưa từng thấy chuyện như vậy."
Trong hậu cung, chỉ có địa vị là không đủ. Dù là vì sự sủng ái của Hoàng thượng hay vì sự tôn quý, mỗi người phụ nữ đều phải tìm cách giữ sủng. Ngay cả Thái hậu năm xưa làm Hoàng hậu cũng không tránh khỏi. Nhưng Hoàng hậu lại hoàn toàn khác với tất cả các phi tần trong hậu cung.
Bà dường như không quan tâm đến sự sủng ái cá nhân của Hoàng đế, bà thực sự là người hy sinh cái tôi nhỏ bé vì cái tôi lớn lao. Bao năm chấn chỉnh nội cung, tuy quy củ nghiêm minh, nhưng chưa bao giờ vì Hoàng thượng mà ghen tuông, càng chưa bao giờ ngấm ngầm hãm hại phi tần hay con cái của họ. Vì điều này, nội cung bây giờ có một sự yên bình kỳ lạ. Cũng vì sự yên bình này mà Thái hậu không hỏi han nhiều về chuyện giữa Hoàng hậu và Hoàng đế.
Thái hậu đầu tiên sững sờ một lúc, sau đó cười khổ:
"Hoàng hậu này, bà ta có ý gì đây? Bà ta làm Hoàng hậu cũng không tệ, chỉ là. . ."
Chỉ là phụ nữ đều có lòng riêng, đặc biệt là ở nơi tranh đấu gay gắt như hậu cung, làm sao bà ta có thể chắc chắn mình sẽ làm Hoàng hậu cả đời? !

Chương 1970: Chuyện xưa mất tích, Triển Dương báo tin
Huống chi bà ta có một đôi con, còn có một người cha già nắm binh quyền.
Thái hậu rất bất đắc dĩ:
"Nếu nói đây là đạo làm hậu của bà ta, thì ta không tin, trừ phi bà ta không hề yêu Hoàng thượng."
Thái hậu nói vậy không khỏi nghĩ đến mình năm xưa. Mới vào cung, bà và Hoàng đế cũng là người xa lạ. Nhưng đối với một người con gái, đã gả cho người này, thì trái tim cũng thuộc về người này, không muốn thấy người này sủng ái kẻ khác, cũng muốn trái tim người này cả đời thuộc về mình. Trừ phi người đó thật sự tệ đến cực điểm, dù ở bên nhau nhiều năm cũng không nảy sinh chút tình cảm nào. Nhưng Yến Hoài của bà lúc trẻ nho nhã, tuấn tú, là một anh tài hiếm có!
Trần ma ma cười nói:
"Chắc là không phải. Nô tỳ nhớ lúc còn ở vương phủ, Vương gia vì nạp Phùng Quý phi làm trắc phi, lúc đó Hoàng hậu nương nương còn giận dỗi một phen. Nếu không phải Hoàng thượng lúc đó dỗ dành khéo, e rằng cũng không dễ dàng qua chuyện."
Thái hậu khẽ híp mắt, suy nghĩ lại quay về mấy chục năm trước.
Triệu Thục Hoa lớn lên trong gia đình võ tướng, điểm này rất giống bà. Vì vậy, năm xưa khi Triệu Thái phi muốn nạp Triệu Thục Hoa làm phi cho Yến Hoài, bà không phản đối. So với vẻ yểu điệu của Phùng Linh Tố, tấm lưng thẳng tắp mỗi khi đi của Hoàng hậu lại khiến người ta đặc biệt ngưỡng mộ. Nửa năm sau khi Hoàng hậu gả cho Yến Hoài làm chính phi, Trung Quốc Công có ý gả con gái cho Yến Hoài, trong thời gian đó đã dùng không ít thủ đoạn. Yến Hoài sớm biết tiên đế có ý với mình, nên đã sớm tính toán. Chính phi xuất thân từ gia đình võ tướng, còn Phùng Linh Tố lại là một trong những đại diện của các gia tộc lớn ở kinh thành. Hai đời nhà Trung Quốc Công tuy không có người xuất chúng, nhưng dù sao cũng có nền tảng trăm năm, vì vậy Yến Hoài đã đồng ý.
Ai ngờ Triệu Thục Hoa biết chuyện này lại làm ầm lên, lập tức dọn về phủ Phụ Quốc Đại tướng quân.
Yến Hoài và Triệu Thục Hoa đã gặp nhau từ khi còn rất nhỏ, sau này cũng qua lại không ít. Sau khi tân hôn, hai người cũng mặn nồng như mật ngọt. Nếu không vì kế hoạch tương lai, e rằng Yến Hoài đã không nạp phi nhanh như vậy. Lúc đó, Yến Hoài đã phải đến phủ Phụ Quốc Đại tướng quân cầu xin một hồi mới đón được Triệu Thục Hoa về. Triệu Thục Hoa sau này có lẽ cũng đã nghĩ thông, không còn làm khó Yến Hoài nữa. Từ đó, Triệu Thục Hoa ngày càng trở nên khoan dung, độ lượng. . .
"Có phải đã xảy ra chuyện gì mà ai gia không biết không?"
Thái hậu và Trần ma ma đã là chủ tớ nhiều năm, đến bây giờ, Trần ma ma càng là người tâm phúc duy nhất của bà, nhiều chuyện bà có thể thẳng thắn nói với Trần ma ma.
Trần ma ma lắc đầu:
"Chuyện này nô tỳ không biết. Người của Khôn Ninh Cung, nói thẳng ra cũng kiêng dè chúng ta. Hoàng hậu nương nương quản thúc người dưới rất nghiêm, dù có chuyện gì cũng sẽ không tùy tiện nói ra."
Thái hậu gật đầu, điều này đúng. Về điểm này, bà cũng rất tán thưởng Triệu Thục Hoa.
Nếu để Phùng Linh Tố làm Hoàng hậu, bà không thể tưởng tượng hậu cung sẽ trở nên ô uế đến mức nào!
Thái hậu rút suy nghĩ khỏi chuyện cũ, thở dài:
"Hoàng hậu bị cấm túc quá lâu rồi. Hôm qua ta hỏi Hoàng thượng, ngài ấy lại nói tạm thời không định thả Hoàng hậu ra. Bây giờ người trong cung chắc đều nghĩ Hoàng hậu sắp thất sủng hoàn toàn rồi."
Trong cung vốn là vậy, ngay cả nô tài cũng quen thói nịnh cao đạp thấp, gió chiều nào theo chiều ấy.
Thái hậu trầm ngâm một lúc:
"Từ hôm nay, đồ ăn bên Hoàng hậu đều do Thọ Khang Cung đưa đi."
Trần ma ma nghe vậy liền hiểu ra, Thái hậu đây là muốn bảo vệ Hoàng hậu một phen.
. . .
. . .
Lúc Yến Trăn đến Đông cung, thấy Tần Triều Vũ đang đứng ngẩn người dưới mái hiên.
Vị hoàng tẩu này của nàng, trên mặt lộ rõ vẻ cô đơn và buồn bã, hoàn toàn không giống một người vợ mới cưới được gả cho người mình yêu.
Yến Trăn nhìn Tần Triều Vũ một lúc rồi mới nhanh chân bước vào. Tiếng bước chân làm Tần Triều Vũ giật mình. Khi thấy người đến là Yến Trăn, trên mặt nàng ta lập tức nở nụ cười hiền hòa:
"Công chúa đến rồi."
Tần Triều Vũ bước tới, rất thân mật nắm lấy tay Yến Trăn.
Yến Trăn cũng cười nhạt:
"Hoàng tẩu cứ gọi ta là Trăn nhi, đừng gọi công chúa nữa, nghe xa cách quá."
Tần Triều Vũ đương nhiên vui vẻ, lập tức nói:
"Được, vậy gọi là Trăn nhi. Sao hôm nay ngươi lại qua đây?"
Yến Trăn mỉm cười:
"Ta đến thăm ngươi và Thái tử ca ca. Ca ca đâu?"
Tần Triều Vũ vội nói:

Chương 1971: Chuyện xưa mất tích, Triển Dương báo tin
"Chàng đang xử lý công vụ ở thiên điện. Ngươi có vội không? Ta đưa ngươi qua tìm chàng?"
Yến Trăn vội xua tay:
"Thôi vậy, cứ để chàng bận đi. Ta nói chuyện với hoàng tẩu một lát."
Sự thân mật của Yến Trăn khiến Tần Triều Vũ rất hài lòng. Nàng ta vội mời Yến Trăn vào phòng:
"Vậy chúng ta nói chuyện trước. Ta cho người qua đó chờ, đợi Thái tử điện hạ xong việc sẽ qua gặp ngươi. . ."
Yến Trăn vừa đáp lời vừa nhìn quanh phòng. Đây là lần đầu tiên nàng đến Đông cung sau khi Yến Triệt kết hôn. Nhìn một vòng, Yến Trăn nói:
"Hoàng tẩu, sao trong phòng này toàn là đồ của ngươi, không thấy đồ của ca ca đâu?"
Sắc mặt Tần Triều Vũ hơi cứng lại, rồi nhanh chóng cười:
"Vì điện hạ bây giờ sinh hoạt thường ngày đều ở bên thiên điện. Chàng bận quá, xong việc là nghỉ luôn ở đó."
Yến Trăn sao lại không hiểu. Khoảng cách không xa, bận mấy cũng có thể về được.
Nàng không hỏi nhiều, chỉ nói:
"Mấy ngày nay Thái tử ca ca bận gì vậy?"
Tần Triều Vũ nói:
"Là chuyện tiền triều. . ."
"Là chuyện của Trương Khải Đức sao?"
Yến Trăn phản ứng rất nhanh. Tần Triều Vũ đưa cho nàng một tách trà, có chút ngạc nhiên. Yến Trăn từ khi được định hôn sự đã giận dỗi với Hoàng hậu, sau đó hôn kỳ ngày càng gần, Yến Trăn ngày càng trầm lặng, sau đó còn không ra khỏi cửa. Vậy mà nàng lại biết chuyện của Trương Khải Đức.
Nhìn vẻ mặt của Tần Triều Vũ, Yến Trăn nói:
"Ta biết cả rồi. Ca ca bây giờ chắc chắn rất khó khăn."
Tần Triều Vũ thở dài. Máu mủ ruột rà có điểm tốt này. Trong cung này, chỉ có Hoàng hậu và Yến Trăn là thật lòng tốt với Yến Triệt, sau đó mới đến Thái hậu.
"Không sao, sẽ ổn thôi. Ngươi không cần lo lắng. Chuyện lần này không liên quan đến ca ca ngươi, chàng chỉ bị liên lụy thôi."
Yến Trăn cầm tách trà:
"Ta có thể làm gì?"
Tần Triều Vũ vốn chỉ định an ủi Yến Trăn, nghe câu này lại do dự. Một lát sau nàng ta mới nói:
"Mấu chốt của chuyện này thực ra vẫn là ở Hoàng thượng."
Yến Trăn nghe, đáy mắt lộ vẻ suy tư, một lát sau gật đầu:
"Ta hiểu rồi."
Tần Triều Vũ cười:
"Mấy ngày nay Nội phủ vẫn đang chuẩn bị hôn sự cho ngươi, ta cũng có để mắt tới. Bây giờ mẫu hậu ở Khôn Ninh Cung không quản, nếu ngươi có gì không hài lòng cứ nói với ta. . ."
Nhắc đến hôn sự, nụ cười trên mặt Yến Trăn liền tắt.
Tần Triều Vũ trong lòng thầm kêu không ổn, lại thấy Yến Trăn đặt tách trà xuống, nhìn Tần Triều Vũ nói:
"Hoàng tẩu, ngươi gả cho ca ca ta có vui không?"
"Hả?"
Tần Triều Vũ sững sờ:
"Ý ngươi là sao?"
Yến Trăn cẩn thận nhìn Tần Triều Vũ một lượt:
"Vì ta cảm thấy ngươi không vui."
Tần Triều Vũ bật cười:
"Không có. . . ta. . ."
"Lúc nãy ta vào, ngươi đứng đó ngẩn người, ta cảm thấy ngươi rất cô đơn."
Yến Trăn tự nói, thấy trong phòng không có ai khác, nàng liền hỏi:
"Có phải ngươi không thích gả vào Đông cung không?"
Nàng hỏi thẳng, cũng nghĩ đến những ngày tháng sau này của mình ở Bắc Ngụy.
Tần Triều Vũ ngẩn người một lúc mới nhận ra Yến Trăn đã hiểu lầm. Nàng ta lắc đầu:
"Không phải vậy, ta rất muốn gả vào đây."
Yến Trăn chớp mắt. Khoảnh khắc vừa rồi, nàng tưởng Tần Triều Vũ cũng bị ép buộc như mình.
Tần Triều Vũ cười nói:
"Ta đã muốn gả cho ca ca ngươi từ rất sớm rồi." Nói rồi nhẹ nhàng "suỵt" một tiếng, làm dấu im lặng, "Chuyện này ta chỉ nói cho một mình ngươi, ngươi đừng nói cho người khác."
Yến Trăn theo bản năng gật đầu, Tần Triều Vũ liền nói:
"Nếu ngươi thấy ta có chút cô đơn, chắc là vì ca ca ngươi đối với ta. . . ừm, không thích lắm. Điều này làm ta rất buồn phiền. Nếu tâm tư ta nhạt hơn một chút, có lẽ sẽ sống vui vẻ hơn."
Tần Triều Vũ lại nhìn Yến Trăn:
"Ngươi có thích Thái tử Bắc Ngụy không?"
Yến Trăn nghĩ đến Thác Bạt Hoằng, chỉ có một ấn tượng xa lạ. Nàng lắc đầu.
Tần Triều Vũ mỉm cười:
"Vậy thì ngươi may mắn hơn ta."
Yến Trăn muốn nói lại thôi, ánh mắt vừa kinh ngạc vừa bừng tỉnh, một lúc lâu sau mới nói:
"Ta nhớ trước đây mẫu hậu rất thích ngươi, bà nói ngươi không giống những người khác."
Tần Triều Vũ nghe vậy chỉ còn biết cười khổ, một lúc lâu sau mới nói:
"Trong cả hoàng cung này, mẫu hậu là người thông minh, thấu đáo nhất."

Chương 1972: Chuyện xưa mất tích, Triển Dương báo tin
Tần Quản tuy là người đầu tiên nói ra những lời như vậy, nhưng người thực sự nhìn thấu nàng ta là Hoàng hậu. Hoàng hậu nhìn ra tâm tư của nàng ta đối với Thái tử, nên ngay từ đầu đã có ý với nàng ta. Nàng ta xuất thân cao quý, dù là tâm tính hay dung mạo, đều là hàng đầu trong giới thế gia nữ. Có những điều đó, nàng ta đủ sức làm tốt vai trò của một Thái tử phi, thậm chí là một Hoàng hậu. Nhưng quan trọng hơn, nàng ta thích Thái tử hơn những người khác.
Nàng ta dùng phẩm chất của một quý nữ thế gia để kiềm chế bản thân, rồi dâng trọn tâm tư cho Yến Triệt. Dù sau này có trở thành Hoàng hậu hay không, chỉ cần thêm một phần yêu thích đối với Yến Triệt, cũng có thể khiến nàng ta xem nhẹ vinh quang của gia tộc, của con cái đi một phần.
Đây là dụng tâm của Hoàng hậu.
Mọi người đều biết Hoàng hậu thích và tán thưởng nàng ta, nhưng bà chẳng qua chỉ muốn chọn một người phù hợp nhất cho Yến Triệt mà thôi.
Những lời tán thưởng và yêu thích đó, đối với nàng ta có thể nói là tàn nhẫn.
Bởi vì Hoàng hậu biết rõ, một Thái tử phi mang đầy tình cảm vào Đông cung, quãng đời còn lại sẽ là sự thất vọng và đau khổ.
Tuy đã hiểu ra mọi chuyện, nhưng trong lòng Tần Triều Vũ lại không hề oán hận Hoàng hậu. Con đường này là do chính nàng ta cầu xin, vậy thì nàng ta dù có khóc cũng sẽ đi tiếp. Ngược lại, sự nhạy bén và trí tuệ của Hoàng hậu quả thực hơn hẳn tất cả các phi tần. Vì vậy, nàng ta không hiểu tại sao Hoàng hậu lại cho phép Phùng Linh Tố được sủng ái nhiều năm.
Yến Trăn kéo tay Tần Triều Vũ, thấp giọng nói:
"Ca ca ta, thực ra trong lòng rất dịu dàng, chỉ là chàng không bao giờ thể hiện ra, vì từ nhỏ mẫu hậu đã dạy chàng cách làm một hoàng đế. Hoàng tẩu, một ngày nào đó ca ca ta sẽ hiểu thôi!"
Tần Triều Vũ trong lòng thấy đắng chát, nhưng cũng cảm thấy được vài phần an ủi:
"Ta biết. Những lời này ngươi đừng nói cho người khác."
Thấy Yến Trăn gật đầu, Tần Triều Vũ lại nói:
"Ngươi thật sự không muốn gả đi Bắc Ngụy?"
Cuộc trò chuyện thẳng thắn vừa rồi của Tần Triều Vũ cũng khiến Yến Trăn bớt đi chút phòng bị. Nàng cúi mắt gật đầu:
"Ta không muốn đi."
Tần Triều Vũ thở dài, Yến Trăn ngước mắt nhìn nàng ta:
"Mẫu hậu thật đáng ghét."
Tần Triều Vũ hơi sững sờ, nhìn Yến Trăn không chút kiêng dè bày tỏ sự chán ghét đối với Hoàng hậu, trong lòng nàng ta vừa dở khóc dở cười, lại có chút ghen tị khó hiểu. Nếu không phải Hoàng hậu bao năm nâng niu nàng trong lòng bàn tay, nàng sao dám đại nghịch bất đạo như vậy?
"Trăn nhi, ngươi. . . ngươi có cảm thấy Hoàng hậu nương nương thương yêu ngươi không?"
Yến Trăn bĩu môi:
"Trước đây thì còn được. Bây giờ, bà chỉ muốn ta giúp Thái tử ca ca củng cố quyền vị. Đối với bà, ta chỉ là một quân cờ."
Yến Trăn gả đi Bắc Ngụy, quả thực có chút giúp ích cho Yến Triệt. Nhưng quốc lực Bắc Ngụy yếu hơn Đại Chu, sau này Bắc Ngụy muốn can thiệp vào nội chính Đại Chu vẫn rất khó. Theo phân tích của Tần Triều Vũ, Hoàng hậu thông tuệ như vậy, không thể không nhìn ra điểm này. Nhưng bà vẫn muốn Yến Trăn gả đi xa, chắc chắn có nguyên nhân khác.
Nếu muốn Yến Trăn củng cố địa vị của Yến Triệt, có thể liên hôn với mấy đại quốc công phủ, như vậy ít nhất hơn một nửa các thế gia kinh thành sẽ đứng về phía Thái tử. Nhưng Yến Trăn mang danh Thái tử phi Bắc Ngụy, dù sau này có thể làm Hoàng hậu, cũng là roi dài không với tới. Vậy Hoàng hậu vì sao lại để nàng gả đi xa?
Nhìn khuôn mặt xinh xắn của Yến Trăn, sống lưng Tần Triều Vũ đột nhiên thấy lạnh.
Tần Triều Vũ bây giờ chỉ có thể nghĩ đến nguyên nhân thứ nhất, đó là vị Thái tử Bắc Ngụy kia là một người chồng đáng tin cậy, Hoàng hậu yêu mến và coi trọng hắn, sau này Yến Trăn gả qua đó ít nhất sẽ không phải chịu thiệt thòi lớn vì chồng phẩm cách thấp kém hay nghèo khó vô năng. Nguyên nhân thứ hai. . .
Tần Triều Vũ không tin Hoàng hậu xem Yến Trăn là quân cờ, nàng chỉ tin Hoàng hậu muốn bảo vệ Yến Trăn tốt hơn.
Trước đây nâng niu Yến Trăn trong lòng bàn tay mười mấy năm, bây giờ thật sự muốn nàng gả đi Bắc Ngụy chịu khổ nơi đất khách quê người sao?
Không phải, Hoàng hậu nhất định sẽ thương yêu cô con gái nhỏ này cả đời. . .
Nếu đã vậy, trong kinh thành, có điều gì khiến Hoàng hậu phải kiêng dè đến mức phải gả con gái đi xa?
Sắc mặt Tần Triều Vũ hơi thay đổi:
"Trăn nhi, ngươi có thể tìm cách gặp mẫu hậu một lần không?"
Yến Trăn sững sờ, vẻ mặt có chút do dự, ngượng ngùng:

Chương 1973: Chuyện xưa mất tích, Triển Dương báo tin
"Ta. . . ta không muốn gặp mẫu hậu. . ."
Tần Triều Vũ thở dài:
"Trăn nhi, chuyện có thể không như ngươi nghĩ. Ta biết ngươi vẫn còn khúc mắc, nhưng bây giờ là ta muốn gặp mẫu hậu một lần, chỉ dựa vào ta thì không được. Thái tử điện hạ lúc này cũng không tiện đi cầu xin Hoàng thượng, chỉ còn có ngươi thôi, Trăn nhi."
Yến Trăn nhíu mày:
"Ta. . . phụ hoàng chưa chắc đã đồng ý lời thỉnh cầu của ta. . ."
Tần Triều Vũ ôn hòa cười, lại động viên:
"Không sao, ngươi cứ thử xem, nếu không được thì thôi."
Yến Trăn nghi hoặc nhìn Tần Triều Vũ:
"Là vì chuyện của Thái tử ca ca sao? Có nghiêm trọng không?"
Tần Triều Vũ suy nghĩ một chút rồi gật đầu:
"Phải, có chút nghiêm trọng."
Lời này vừa nói ra, Yến Trăn mới cắn răng gật đầu:
"Vậy ta thử xem. . ."
Tần Triều Vũ nghe được lời này, trong lòng đã rất an ủi. Nàng tin, chỉ cần Yến Trăn mở lời, Hoàng thượng sẽ không từ chối. Hoàng tử của Hoàng thượng khá nhiều, nhưng chỉ có một công chúa. Tuy ngày thường Hoàng thượng không tỏ ra quá cưng chiều cô con gái này, nhưng vào lúc này, Tần Triều Vũ tin rằng mọi yêu cầu của cô con gái này Hoàng thượng đều sẽ đồng ý.
Hai người nói xong, Mặc Vận ở bên ngoài nói:
"Nương nương, điện hạ đang đến đây!"
Tần Triều Vũ gật đầu, thấp giọng nói:
"Chuyện này ngươi tạm thời đừng nói cho Thái tử điện hạ."
Yến Trăn có chút không hiểu, nhưng Tần Triều Vũ có vẻ rất tin tưởng nàng, Yến Trăn đành gật đầu.
Rất nhanh, Yến Triệt bước vào cửa noãn các. Tần Triều Vũ vội vàng đứng dậy phúc thân:
"Điện hạ."
Yến Triệt "ừm" một tiếng, ánh mắt nhìn thẳng về phía Yến Trăn:
"Sao ngươi lại qua đây?"
Yến Trăn nhìn Yến Triệt, rồi lại nhìn Tần Triều Vũ đang cúi đầu ngoan ngoãn, dường như càng hiểu hơn lời của Tần Triều Vũ lúc nãy. Trong lòng nàng có chút không vui, bước lên nói:
"Ca ca đã hai ngày không đến thăm ta, nên ta qua thăm ca ca."
Trên mặt Yến Triệt hiếm khi lộ ra nụ cười, chàng xoa đầu Yến Trăn nói:
"Ngươi chịu ra ngoài đi lại là tốt rồi. Có muốn ăn gì không? Ở lại dùng bữa tối nhé."
Yến Trăn liếc nhìn Tần Triều Vũ, chớp mắt nói:
"Muốn ăn noãn oa. . ."
Tiết trời ngày càng lạnh, Yến Trăn muốn ăn noãn oa cũng là chuyện bình thường. Buổi tối bên ngoài gió lạnh gào thét, trong phòng lại ấm áp như xuân, cả nhà quây quần bên một chiếc bàn, trong nồi đồng trên bàn, nước dùng đặc sủi bọt ùng ục, từng món nguyên liệu tươi ngon được cho vào, rồi vớt ra nóng hổi, lúc ăn cảm giác cả mùa đông đều ấm áp. Yến Triệt vui vẻ ra lệnh cho người hầu bên ngoài, rồi nói:
"Nghe nói ngươi đến đã lâu, lúc nãy đang nói gì vậy?"
Yến Triệt ngồi xuống, Tần Triều Vũ vội dâng trà. Yến Trăn nhìn Tần Triều Vũ, chỉ cảm thấy rất khó xử. Tần Triều Vũ lúc này như bị đeo một bộ gông xiềng, cả người không còn vẻ hoạt bát như lúc nói chuyện ban nãy. Yến Trăn bèn nói:
"Đang nói chuyện của Thái tử ca ca với hoàng tẩu."
Yến Triệt và Tần Triều Vũ đều nhìn về phía Yến Trăn. Yến Trăn chớp mắt nói:
"Hoàng tẩu nói mấy ngày nay Thái tử ca ca đặc biệt bận rộn, còn bảo ta qua đây chơi với ca ca nhiều hơn."
Lời này Tần Triều Vũ chưa từng nói, nhưng cũng đã nói những chuyện quan trọng hơn. Nàng ta nhìn Yến Trăn, biết rằng Yến Trăn đang giúp mình.
Yến Triệt nhìn Tần Triều Vũ, đành nói:
"Ta có hơi bận, nhưng cũng không sao. Ngược lại là ngươi, qua đây đi lại nhiều vào."
Yến Trăn nhướng mày:
"Nhưng Thái tử ca ca không có thời gian chơi với ta."
Yến Triệt liếc nhìn Tần Triều Vũ:
"Để hoàng tẩu của ngươi nói chuyện với ngươi không tốt sao?"
Yến Trăn cười:
"Thật ra Thái tử ca ca muốn ta qua đây chơi với hoàng tẩu phải không?"
Nàng trêu chọc rất rõ, Yến Triệt bị nói đến cứng họng, còn Tần Triều Vũ thì mặt nóng bừng.
Yến Triệt lắc đầu:
"Đừng có không đứng đắn, ta thấy ngươi ở Cảnh Ninh Cung buồn đến phát điên rồi."
Đáy mắt Tần Triều Vũ thoáng qua một tia thất vọng. Yến Trăn cũng nhận ra Yến Triệt không chỉ không hiểu phong tình, mà còn không thích nghe những lời này, nên đành nói sang chuyện khác. Ba người ở cùng một chỗ, phần lớn là Yến Triệt và Yến Trăn nói chuyện, Tần Triều Vũ yên lặng ngồi bên cạnh nghe, nhưng không dám nhìn Yến Triệt nhiều. Đến tối, ba người lại cùng nhau ăn noãn oa. Phòng của Tần Triều Vũ cuối cùng cũng có chút hơi người. Nàng bắt đầu cảm ơn Yến Trăn, nếu Yến Trăn không đến, nàng muốn ngồi ăn một bữa cơm với Yến Triệt quả thực quá khó.
Đợi tiễn Yến Trăn đi, Yến Triệt nhìn Tần Triều Vũ vẫn đứng bên cạnh, thở dài:
"Đêm nay ta nghỉ ở đây."
Tần Triều Vũ nghe mà sững sờ, niềm vui sướng trong lòng gần như trào ra.
. . .

Chương 1974: Chuyện xưa mất tích, Triển Dương báo tin
. . .
Tần Quản đến Thẩm trạch lần nữa đã là ngày hôm sau. Cái ao trong phủ của Tôn Mộ Khanh đã được xây xong hoàn toàn, hòn non bộ, cảnh đá bên trong cũng đã làm xong, chỉ còn chờ bơm nước vào. Tôn Mộ Khanh vẫn luôn chờ tin của Tần Quản, thấy nàng đến là biết đã sắp xếp ổn thỏa.
"Tình hình là vậy, xem ngươi ngày nào tiện."
Tôn Mộ Khanh nghe vậy liền nói:
"Vốn là ngày mai, ngày kia là được, nhưng Thế tử điện hạ đột nhiên muốn ta vào ở Di Thân Vương phủ, nói Di Thân Vương mấy ngày nay có chút không khỏe, bảo ta đến điều lý cho ngài. . ."
Di Thân Vương? ! Tần Quản hơi ngạc nhiên:
"Vương gia sao vậy?"
Tôn Mộ Khanh do dự một lúc mới nói:
"Cụ thể ta chưa biết, nhưng ta đoán có lẽ liên quan đến việc Vương gia luyện đan."
Di Thân Vương thích tu đạo, mấy ngày nay vẫn luôn luyện đan, chuyện này Tần Quản biết.
Nàng không khỏi nhíu mày. Người tu đạo luyện đan không ít, một bộ phận trong đó đi sai đường, cho rằng đan dược mình luyện ra thật sự có thể giúp mình kéo dài tuổi thọ, trường sinh bất lão. Nhưng một bộ phận khác chỉ là tìm thú vui. Tần Quản vốn tưởng Di Thân Vương cũng vậy, nhưng chẳng lẽ ngài cũng tin những lời ma quỷ đó?
Lúc ở Cẩm Châu, Tần An chết thảm như vậy chính là vì trúng độc tương tự. Tuy người thường uống đan dược trong thời gian ngắn không thấy gì, nhưng thực chất độc đã tích tụ trong cơ thể. Yến Trạch đã nhờ Tôn Mộ Khanh giúp điều lý, liệu có phải cơ thể Di Thân Vương đã trúng độc khá sâu rồi không?
Tần Quản không dám lơ là, vội nói:
"Vậy được, chuyện này không vội, ngươi cứ lo việc ở vương phủ trước, đợi xong việc mấy ngày này rồi tính sau."
Tôn Mộ Khanh yên tâm:
"Được, chuyện này sáng nay Thế tử điện hạ mới nói, ta còn chưa gặp Vương gia. Đợi ngày mai vậy. Mấy ngày nay Di Thân Vương phủ hình như cũng có nhiều việc, ta thấy người ra vào tấp nập cũng không hỏi nhiều."
Tần Quản nhướng mày:
"Di Thân Vương phủ có chuyện gì?"
Tôn Mộ Khanh lắc đầu:
"Chuyện này ta không biết, hình như là chuẩn bị ngày giỗ cho Di Thân Vương phi."
Tần Quản trong lòng đã hiểu. Nàng không biết Di Thân Vương phi mất khi nào, nhưng đã nhiều năm như vậy, với tình cảm của cha con Yến Trạch dành cho bà, việc chuẩn bị một ngày giỗ cũng rất bình thường. Tần Quản không hỏi nhiều, nhìn khoảng sân vừa quen thuộc vừa xa lạ, nàng cũng không ở lại Thẩm trạch lâu, rất nhanh đã cáo từ rời đi. Ra khỏi Thẩm trạch, Tần Quản lên xe ngựa đi thẳng về Hầu phủ. Mấy ngày nay, Hồ thị càng ngày càng quan tâm đến hôn sự của nàng. Vương phủ vốn đã được tu sửa lại vì Tần Triều Vũ xuất giá, bây giờ chưa qua bốn tháng lại phải sơn sửa, thay mới. Tần Quản cảm thấy thật sự là phiền phức, nhưng đã nhắc hai lần mà Hồ thị không nghe, nàng đành thôi.
Chuyện của Thái tử nhất thời chưa có lời giải, nhưng rõ ràng Tần Triều Vũ và Thái tử đều đã nhận ra vấn đề. Trước đó nàng đã nói rất rõ với Tần Diễm, đến hôm nay, nàng ngoài việc thuận theo tự nhiên xem xét tình hình thì không còn cách nào khác.
Tần Quản nghĩ vậy, khi xe ngựa đến cửa Trung Dũng Hầu phủ, lại bất ngờ thấy Triển Dương đang đợi trước cửa.
Thấy xe ngựa của Tần Quản trở về, Triển Dương lập tức thúc ngựa tiến lên. Tần Quản vội hỏi:
"Triển bộ đầu sao lại đến đây?"
Triển Dương nhìn quanh, dường như có chuyện quan trọng muốn nói:
"Quận chúa, hôm qua Lý đại nhân đã đến phủ nha."
Tim Tần Quản "lộp bộp" một tiếng. Đầu tiên là lạ lùng tại sao Triển Dương lại đến báo cho nàng chuyện của Lý Mục Vân. . . Đối diện với ánh mắt của Triển Dương, Tần Quản thấy trong đó không có vẻ dò xét hay nghi ngờ, nhưng nàng vẫn không dám xem nhẹ, chỉ mím môi không nói. Triển Dương lại nói:
"Ông ta cũng đã cho lấy hồ sơ vụ án của Ninh Bất Dịch ra xem. Không chỉ vậy, ông ta còn hỏi quận chúa có hỏi lại về vụ này không. . ."
Tần Quản kinh ngạc nhướng mày.
Triển Dương tiếp tục:
"Ta không nói quận chúa đã đến, chỉ nhớ trước đây quận chúa cũng từng hỏi Lý đại nhân, nên ta nghĩ, quận chúa có thể sẽ muốn biết tin này."
Ánh mắt Tần Quản không rời khỏi Triển Dương. Sau khi chắc chắn chuyến đi này của Triển Dương không có ý dò xét, nàng mới chuyển suy nghĩ sang Lý Mục Vân. Đang yên đang lành, Lý Mục Vân lại đi xem lại hồ sơ vụ án của Ninh Bất Dịch, tại sao? Vì mình đã phát hiện ông ta đến ngôi nhà đó sao?
Hay là vì cuộc đối thoại của hai người hôm đó? !
Lý Mục Vân còn hỏi về mình, rõ ràng là đã sinh nghi!
Tim Tần Quản đập thình thịch, một lúc lâu sau mới hỏi:
"Lý đại nhân còn nói gì khác không?"
Triển Dương lắc đầu:
"Cái đó thì không. Bây giờ đã cuối năm, Đại Lý Tự cũng rất bận. Nghe nói mấy ngày nay Lý đại nhân đang bận rà soát tổng thể các vụ án lớn trong năm. Chính vì vậy, Lý đại nhân đột nhiên đến phủ nha, ta mới thấy lạ."
Đúng là lạ. Tần Quản híp mắt, xem ra nàng theo dõi Lý Mục Vân là đúng rồi!
Thấy Tần Quản vẻ mặt trầm tư, Triển Dương đột nhiên như nhớ ra điều gì, nói:
"À đúng rồi, còn một chuyện nữa. Lý đại nhân còn sai tiểu tư bên cạnh hỏi một việc."
Tần Quản lập tức ngước mắt nhìn Triển Dương. Triển Dương nói:
"Ông ta hỏi ngôi nhà cũ của cựu Đại Lý Tự Khanh Thẩm Nghị đã được ai mua."
Đồng tử Tần Quản run lên, trong đầu lóe lên một ý nghĩ như điện xẹt.
---

Chương 1975: Thiên ti vạn lũ, sương giăng mịt mù
Tần Quản mời Triển Dương vào Hầu phủ.
Trong hoa sảnh đãi khách ở tiền viện, Tần Quản cho mọi người lui ra để nói chuyện riêng với Triển Dương.
"Lý đại nhân hỏi dinh thự của cố Đại Lý Tự khanh họ Thẩm đã được ai mua lại?"
Triển Dương gật đầu:
"Phải, là hắn phái tùy tùng đi hỏi, vẻ như chỉ thuận miệng hỏi thôi. Nhưng. . . nhưng chuyện Thẩm đại nhân xảy ra năm ngoái chính là do hắn vạch trần. Đã một năm trôi qua, hắn không có lý do gì lại để mắt tới một dinh thự bỏ hoang từ lâu. Tình cờ lúc đó có một huynh đệ của ta nghe được, về kể lại với ta, ta mới thấy có điều bất thường."
Thấy Tần Quản lộ vẻ trầm tư, đáy mắt Triển Dương hiện lên vẻ "quả nhiên ":
"Quận chúa, có phải liên quan đến vụ án của Tấn Vương không?"
Tần Quản nghe vậy cũng không tiện trả lời, ngược lại hỏi:
"Vì sao ngươi lại đến nói cho ta biết?"
Sắc mặt Triển Dương vẫn lạnh lùng, nghe vậy có chút không tự nhiên mà cụp mắt xuống:
"Quận chúa tuy là nữ tử, nhưng trong việc xử án, lại là người công chính nghiêm minh mà ta chưa từng thấy. Hơn nữa, quận chúa không có chức vị trong triều, sẽ ít bị ràng buộc hơn. Nếu vụ án của Ninh Bất Dịch có sai sót, ta tin quận chúa sẽ không để nó kết thúc một cách mập mờ."
Tần Quản nghe vậy, lòng không khỏi chấn động. Lại thấy Triển Dương nhìn mình với ánh mắt đầy tin tưởng, nàng trầm ngâm một lát rồi nói:
"Vụ án của Ninh Bất Dịch, chúng ta vẫn không biết rốt cuộc hắn bày đạo trường đó để làm gì. Tuy chính hắn cũng trúng độc, nhưng ta thấy lúc chết hắn không hề hối tiếc, hoàn toàn không giống như làm vậy để cứu mạng mình. Vì vậy, ta nghi ngờ hắn còn có mục đích khác, hoặc nói cách khác, sau lưng hắn có kẻ giật dây."
Triển Dương nhíu mày, sắc mặt cũng lập tức trở nên nghiêm nghị:
"Nhưng. . . đạo trường đó vô cùng cương sát. Theo lời Trương đạo trưởng, đạo trường giết bảy người có thể nghịch thiên cải mệnh. Bất kể là Ninh Bất Dịch tự bày ra hay sau lưng hắn có kẻ khác, mục đích của bọn họ chắc chắn không đơn giản."
Tần Quản nhìn ra bầu trời bên ngoài, lòng do dự. Vừa rồi, khi Triển Dương nói cho nàng biết Lý Mục Vân cũng đang tra lại hồ sơ vụ án của Ninh Bất Dịch, trong đầu nàng chợt nảy ra một ý nghĩ. Trước đây, bọn họ đều cho rằng những gì Ninh Bất Dịch làm chỉ là để cứu mình, hoặc để thỏa mãn một tư dục nào đó, không phải cầu phú quý hay cứu người khác, ít nhất hắn là kẻ chủ động. Nhưng bây giờ, Tần Quản không nghĩ vậy nữa.
Lúc Ninh Bất Dịch gây án, hắn không hề có liên quan gì đến Lý Mục Vân. Nhưng nửa năm sau khi vụ án kết thúc, chỉ vì nàng theo dõi đến căn nhà cũ kia mà Lý Mục Vân lại đến điều tra vụ án của Ninh Bất Dịch. Lý Mục Vân, căn nhà cũ, chủ nhân cũ của căn nhà là Vệ Thấm, mà Vệ Thấm cũng là chủ nhân cũ của Nhiễm Mặc Họa Quán. Giữa những điều này dường như được nối với nhau bằng một sợi chỉ mỏng manh, kéo Ninh Bất Dịch và Lý Mục Vân lại gần nhau. Dù bây giờ Tần Quản không tìm được bất kỳ bằng chứng nào cho thấy hai người họ quen biết, nhưng nàng vẫn có cảm giác họ chắc chắn có mối liên hệ không ai hay biết. Cùng lúc đó, Lý Mục Vân chính là người đã thúc đẩy vụ án của Tấn Vương vào năm ngoái.
Chính hắn đã vạch trần cha mình. Sau khi Thẩm gia xảy ra chuyện, vụ án Tấn Vương không còn người chủ thẩm, Tấn Vương cũng ngay lập tức "sợ tội tự sát ". Thật sự có sự trùng hợp như vậy sao? Lý Mục Vân là quan viên triều đình, dù hắn có mục đích gì, điều đầu tiên Tần Quản nghĩ đến chính là triều đình đảng tranh. Như vậy, Tần Quản không khỏi nghĩ, liệu vụ án của Ninh Bất Dịch có liên quan đến đấu đá trong triều không? !
Đạo trường giết bảy người có thể nghịch thiên cải mệnh, "thiên" này, ngoài chỉ ông trời ra, liệu có phải còn chỉ cả Đương kim Thiên tử? !
Ý nghĩ này vừa lóe lên, sống lưng Tần Quản không khỏi lạnh buốt.
Nếu ví những chuyện này như một ván cờ, thì đây là một ván cờ lớn mà Tần Quản chưa từng thấy. Một hoặc hai bàn tay vô hình đang âm thầm so kè, còn Ninh Bất Dịch có lẽ chỉ là một quân cờ vô tình lộ diện. Khi quân cờ này xuất hiện, kẻ đứng sau đã dứt khoát vứt bỏ nó để kết thúc chuỗi án mạng đẫm máu kia. Tần Quản không tin bày đạo trường là có thể thay đổi thiên mệnh, nhưng dường như nửa năm qua, trong ngoài triều đình quả thực đã bắt đầu hỗn loạn. Quân Sóc Tây gặp chuyện, Duệ Thân Vương bất ngờ qua đời, cuộc đấu đá giữa Thái tử và Thành Vương trên triều ngày càng gay gắt, và bây giờ, Thái tử và Hoàng hậu đang lâm vào nguy khốn!

Chương 1976: Thiên ti vạn lũ, sương giăng mịt mù
Nếu không có đạo trường này, mọi chuyện vẫn có thể xảy ra. Nhưng bây giờ, khi Tần Quản xâu chuỗi tất cả manh mối lại, nàng càng cảm thấy vụ án của Ninh Bất Dịch không đơn giản như bề ngoài. Và nếu Ninh Bất Dịch là quân cờ đầu tiên lộ diện, vậy kẻ đứng sau hắn là ai?
Là Lý Mục Vân sao? Tần Quản tự hỏi, nhưng nhanh chóng lắc đầu, không thể là Lý Mục Vân.
Không chỉ không phải Lý Mục Vân, nàng thậm chí còn cảm thấy Lý Mục Vân cũng là một trong những quân cờ.
Bởi vì Lý Mục Vân và Ninh Bất Dịch có quá nhiều điểm tương đồng.
Ninh Bất Dịch là họa sĩ nổi tiếng nhất kinh thành, hắn giao du giữa giới quan lại quý tộc, nhưng lại không có một thân tín, không có bạn bè thân thiết, cũng không có cố nhân. Hắn lăn lộn ở kinh thành nhiều năm, nhưng các mối quan hệ lại sạch sẽ đến lạ. Tương tự, Lý Mục Vân cũng vậy. Hắn ở kinh thành nhiều năm, dù là trong Đại Lý Tự hay giữa chốn triều đình, hắn đều không có đồng liêu thân cận, thậm chí chưa bao giờ đứng về phe nào.
Ninh Bất Dịch chắc chắn là hung thủ của vụ án liên hoàn, hắn độc lai độc vãng là để che giấu con người thật của mình. Vậy thì, liệu Lý Mục Vân có giống như vậy không?
Nghĩ đến đây, Tần Quản chợt nhớ ra Ninh Bất Dịch và Lý Mục Vân còn một điểm chung nữa.
Yến Trì từng nói, cha của Ninh Bất Dịch bị oan mà chết, còn Lý Mục Vân dường như cũng có trải nghiệm tương tự. Những cuộc tranh đấu đen tối trên quan trường luôn làm liên lụy đến người vô tội, mà Ninh Bất Dịch và Lý Mục Vân đều có thể xem là hậu duệ của những người vô tội này. Tim Tần Quản chợt thắt lại, chẳng lẽ những gì nàng đoán là đúng?
Triển Dương đứng một bên, chỉ thấy sắc mặt Tần Quản liên tục thay đổi, sáng tối bất định, không khỏi lấy làm lạ:
"Quận chúa? Sao vậy?"
Tần Quản hoàn hồn. Trong nháy mắt đã nghĩ quá nhiều, lúc này lòng nàng thực sự rối bời. Có quá nhiều suy đoán, mỗi cái đều có lý và có manh mối để lần theo. Nhưng nếu những gì nàng đoán đều là sự thật, thì ván cờ này không chỉ đơn giản là chết vài người. . .
"Vụ án của Ninh Bất Dịch, ta nghi ngờ có thể liên quan đến tranh đấu trong triều."
Tần Quản cuối cùng cũng nói ra câu này. Lời vừa dứt, chân mày Triển Dương liền nhíu chặt.
"Ý của quận chúa là, Ninh Bất Dịch bày đạo trường không phải để cứu mình, mà là để giúp kẻ nào đó trong triều đoạt quyền?"
Tần Quản gật đầu:
"Ta đoán là vậy, nhưng hiện tại không có bằng chứng xác thực. Ninh Bất Dịch giết nhiều người như vậy, lúc chết không hề hối hận, thậm chí không có phẫn nộ hay oán hận. Những lời hắn nói vừa có sự nhẹ nhõm của giải thoát, vừa có cảm giác cô độc dũng cảm vì thực hiện đại nghĩa nào đó. Lúc ấy không thấy, bây giờ nghĩ lại, chỉ cảm thấy hắn như một mưu sĩ xả thân vì nghĩa, có thể làm bất cứ điều gì vì đại nghiệp của chủ tử."
Triển Dương nghe mà tim đập thình thịch. Là một tiểu bộ đầu, hắn hoàn toàn không có những lo lắng như Trịnh Bạch Thạch, hắn thậm chí chưa từng nghĩ vụ án của Ninh Bất Dịch lại phức tạp đến mức không tưởng như vậy:
"Ý của quận chúa là. . . sau lưng Ninh Bất Dịch còn có một người, người này có thể là bất kỳ vị. . . Hoàng tử nào đang nắm trọng quyền trong triều?"
Triển Dương nói ra hai chữ "Hoàng tử" là vì hiện tại, kẻ tranh đấu quyết liệt nhất chính là Thái tử và Thành Vương. Tần Quản cũng nghĩ đến điều này đầu tiên, nhưng có vài điểm rất kỳ lạ. Thái tử đã là thái tử, trừ phi hắn muốn giết vua, nếu không cũng không đến mức tin vào tà thuật như vậy. Còn Thành Vương, tuy có khả năng, nhưng trong vụ án của Ninh Bất Dịch, người thứ năm bị thương là Phùng Chương. Dựa vào quan hệ giữa Thành Vương và Phủ Trung Quốc Công, hắn có để Ninh Bất Dịch giết Phùng Chương không?
Yến Kỳ và Phùng Chương là anh em họ. Tuy Tần Quản tin rằng nếu Yến Kỳ đủ quyết tâm tranh giành ngôi vị, hắn cũng sẽ không nề hà tính mạng của Phùng Chương, nhưng nàng vẫn cảm thấy có gì đó không đúng. Người mà Ninh Bất Dịch có thể chọn không chỉ có Phùng Chương. Hơn nữa, hắn đã chuẩn bị trong một thời gian dài, biết rõ quan hệ giữa Phùng Chương và Yến Kỳ, hắn hoàn toàn có cơ hội đổi đối tượng khác. Nhưng cuối cùng hắn vẫn chọn giết Phùng Chương, điều này thực sự không hợp tình hợp lý.
Tần Quản nhíu mày:
"Nói là hoàng tử, cũng có chỗ không thông. Nhưng nếu suy đoán của ta là thật, thì mấy vị hoàng tử trong triều rất có khả năng."
Ánh mắt Triển Dương trầm xuống một lát:

Chương 1977: Thiên ti vạn lũ, sương giăng mịt mù
"Nhưng ta nghe Trịnh đại nhân nói, Lý đại nhân là một vị trực thần hiếm thấy trong triều. Thái tử đã vài lần muốn lôi kéo, nhưng Lý đại nhân đều khéo léo từ chối. Trịnh đại nhân còn nói tính cách như Lý đại nhân rất đáng quý."
Tần Quản cười khổ:
"Nếu tính cách của Lý đại nhân thật sự như vậy thì tốt, nhưng nếu hắn có mục đích khác thì sao? Thực ra, trong triều cũng có nhiều thần tử bề ngoài không chọn phe, nhưng ngầm đã là tâm phúc của một vị hoàng tử nào đó. Lý đại nhân cũng có thể như vậy."
Triển Dương gật đầu, càng nghĩ càng thấy vụ án của Ninh Bất Dịch có quá nhiều điểm đáng ngờ.
Trầm ngâm một lát, Triển Dương nói:
"Ta sẽ chú ý động tĩnh trong phủ nha, nếu có tin tức khác, ta sẽ lại đến báo cho quận chúa."
Tần Quản thực ra có chút bất ngờ khi Triển Dương lại giúp mình như vậy. Nhưng hiện tại nàng đang thiếu người, mà Lâm An phủ nha nơi Triển Dương làm việc lại có thể nhận được nhiều tin tức. Vì vậy, Tần Quản gật đầu:
"Triển bộ đầu, thật sự cảm ơn ngươi. . ."
Triển Dương vội nói:
"Không, nếu ta phát hiện vụ án này có điểm đáng ngờ trước, ta cũng sẽ tiếp tục điều tra. Chỉ là nếu vụ án này thật sự phức tạp như quận chúa nói, thì những gì ta có thể làm là quá ít. Cho nên nếu quận chúa cần, ta tự nhiên không chút do dự!"
Từng lời của Triển Dương đều đanh thép, Tần Quản thầm thở dài:
"Ngươi tin ta như vậy, nhưng ngươi có từng nghĩ ta để tâm đến vụ án này như thế cũng là có tư tâm của mình không? Hôm nay ngươi giúp ta như vậy, nếu sau này phát hiện mình giúp sai người, có hối hận không?"
Triển Dương rất ít khi cười, nhưng nghe Tần Quản nói vậy lại nhếch môi:
"Quận chúa không cần lo lắng, ta làm việc chưa bao giờ hối hận. Ta tin vào mắt nhìn người của mình."
Nói đến đây, nhiều lời cũng vô ích, Tần Quản liền nói:
"Được, nếu ngươi đã tin ta như vậy, ta cũng sẽ không phụ lòng ngươi. Vụ án này nếu thật sự có nội tình, ta nhất định sẽ cho ngươi biết. Bất kể ta có tư tâm hay không, về việc đưa sự thật ra ánh sáng, ta và ngươi chắc chắn có cùng suy nghĩ."
Triển Dương đứng dậy:
"Có câu này của quận chúa, ta đã mãn nguyện rồi!"
Hai người nói chuyện hồi lâu, Triển Dương cũng không tiện ở lại Hầu phủ lâu, nhanh chóng cáo từ. Tần Quản lòng mang cảm kích, tự mình tiễn Triển Dương ra tận cửa Hầu phủ, nhìn hắn tung mình lên ngựa phi đi rồi mới quay về Tùng Phong viện.
Tần Quản dựa người trong noãn các, cả buổi chiều đều có chút tâm thần bất an.
Ngày đó sau khi nói chuyện với Lý Mục Vân, nàng cũng nghĩ liệu Lý Mục Vân có nghi ngờ mình không, nhưng không ngờ hắn lại đi tra hồ sơ vụ án của Ninh Bất Dịch. Điều này càng chứng thực cho suy đoán của nàng. Mà hắn đi hỏi ai đã mua lại Thẩm trạch là có ý gì?
Đã một năm trôi qua, dù vì lý do gì Lý Mục Vân cũng không đến mức để mắt đến dinh thự của Thẩm gia. Lần này hắn hỏi, có phải vì đã nghi ngờ nàng không?
Ngày đó hắn đã hỏi nàng là gì của cha mình, hắn muốn đi hỏi xem người mua nhà có phải là nàng không?
Tần Quản càng nghĩ càng thấy suy đoán này rất có lý, vì vậy càng thêm cảnh giác.
Mọi hành động của mình có lẽ đã bị người của Lý Mục Vân giám sát. Vậy chuyện mình và Tôn Mộ Khanh định đi lập mộ cho cha mẹ, nếu Lý Mục Vân biết được, liệu có sinh ra nghi ngờ sâu sắc hơn không? !
Mình là Tá Thi Hoàn Hồn, về mặt này thì nàng tuyệt đối an toàn, nhưng không hiểu sao Tần Quản vẫn luôn cảm thấy có chút bất an.
. . .
. . .
Sáng sớm hôm sau, Tần Quản đang định dùng bữa sáng để vào cung thì thấy Phục Linh từ bên ngoài vội vã bước vào.
"Tiểu thư, xảy ra chuyện rồi. . ."
Tần Quản nhíu mày, vội nhìn Phục Linh:
"Xảy ra chuyện gì?"
Phục Linh tiến lên nói:
"Hầu gia vừa bãi triều về, nói là buổi triều sớm hôm nay, Hoàng thượng đã tước quyền chủ quản Lại bộ và Hộ bộ của Thái tử điện hạ, lệnh cho Thái tử ở Đông cung tự kiểm điểm. Trên triều, những lời đàn hặc Thái tử vẫn chưa dừng lại. Tình hình hiện giờ, cũng không ai dám bảo vệ Thái tử. . ."
Tần Quản nhất thời sững sờ. Thái tử vốn chỉ quản Lại bộ và Hộ bộ, nay bị tước hết quyền, chẳng phải là bị treo quyền rồi sao? !
Mà việc Hoàng thượng bắt Thái tử ở Đông cung tự kiểm điểm cũng không phải là tín hiệu tốt. Nếu tình thế trên triều không thuận lợi, tình hình của Thái tử sẽ chỉ càng thêm nguy cấp!
Trớ trêu thay, Hoàng hậu vẫn đang bị cấm túc. . .

Chương 1978: Thiên ti vạn lũ, sương giăng mịt mù
Tần Quản dù không gặp Tần Thuật, cũng có thể tưởng tượng ra sắc mặt của ông. Thái tử như vậy, thân là nhạc phụ của Thái tử, e rằng ông cũng sẽ bị liên lụy. Trung Dũng Hầu phủ từ chỗ người người ngưỡng mộ đến tình cảnh hôm nay, cũng chỉ mới vài tháng.
Tần Triều Vũ gả vào Đông cung tuy được vinh quang vô thượng, nhưng vinh nhục của Hầu phủ cũng gắn liền với Đông cung, đây không hẳn là một chuyện tốt!
Tần Quản khẽ nhíu mày, Phục Linh ở bên cạnh nói:
"Tiểu thư, người có định làm gì không?"
Tần Quản lắc đầu. Đừng nói bây giờ nàng không làm được gì, cho dù có thể, nàng cũng sẽ không dễ dàng ra tay.
Hôm qua mới cảm thấy vụ án của Ninh Bất Dịch có liên quan đến triều đấu, hôm nay Thái tử đã gặp chuyện. Tần Quản không khỏi nghi ngờ kẻ đứng sau Ninh Bất Dịch có phải là Thành Vương, hay là các hoàng tử khác. Nhưng ngoài Thành Vương, trong triều còn ai có thế lực này? !
Lục hoàng tử sinh mẫu hèn mọn, những năm gần đây gần như không có chút tiếng tăm. Còn Bát hoàng tử. . .
Tần Quản nghĩ đến Uyển Phi. Uyển Phi cũng xuất thân từ Tống Quốc Công phủ, một trong ba đại quốc công phủ, xuất thân của nàng không hề thấp. Nhưng những năm gần đây, nàng ở trong cung lại vô cùng trầm lặng, Bát hoàng tử cũng rất ít khi xuất hiện trước mắt mọi người. Lẽ nào là nàng?
Cục diện ngày càng phức tạp. Người chết, người sống, những sợi dây rối rắm dường như muốn che khuất tầm mắt của Tần Quản. Mà Trung Dũng Hầu phủ, dường như vẫn còn cách trung tâm bão táp một khoảng. Đã vậy, nàng sẽ không làm gì cả.
"Chuẩn bị một chút, vào cung thăm Thái hậu nương nương."
Tần Quản phân phó một câu, Phục Linh lập tức ra ngoài bảo người chuẩn bị xe ngựa.
Tần Quản trang điểm qua loa rồi ra khỏi Tùng Phong viện. Nhưng chưa đi được mấy bước, đã thấy Hồ thị mặt mày lo lắng đi về phía này. Thấy Tần Quản, Hồ thị lập tức bước nhanh tới:
"Quản nhi! Con định đi đâu vậy?"
Tần Quản biết ý của Hồ thị, nói:
"Con muốn vào cung thăm Thái hậu nương nương."
Hồ thị thở dài:
"Con muốn vào cung thì tốt quá. Chắc con chưa biết, Thái tử điện hạ hôm nay xảy ra chút chuyện. Đại bá của con vốn định đến Đông cung, nhưng Hoàng thượng bây giờ không cho phép ai đến Đông cung gặp Thái tử. Cho nên ta muốn nhờ con đến Đông cung một chuyến, không gặp Thái tử, chỉ cần gặp Bát tỷ của con, xem tình hình thế nào."
Yêu cầu này không quá đáng, Tần Quản gật đầu:
"Được, vậy lát nữa con sẽ đến Đông cung một chuyến."
Hồ thị lập tức thở phào nhẹ nhõm. Có thể thấy bà đã hoảng loạn. Vốn tưởng Tần Triều Vũ gả cho Thái tử là vạn sự yên ổn, không ngờ lại xảy ra biến cố như vậy. Tần Thuật là nam thần, không thể diện kiến Thái tử, còn bà tuy là mẹ của Tần Triều Vũ, nhưng vào cung lúc này khó tránh khỏi bị dị nghị. Vì vậy, Tần Quản là người thích hợp nhất. Hơn nữa, thân phận địa vị của nàng rất siêu nhiên, dù có chút vượt quá quy củ, chắc Hoàng thượng cũng sẽ không nói gì!
Hồ thị trấn tĩnh lại, dặn dò Tần Quản thêm vài câu, cũng không dám làm mất thời gian của nàng, chẳng bao lâu đã tiễn Tần Quản đi.
Xe ngựa chạy thẳng đến cửa cung, chẳng mấy chốc đã đến trước Chính Dương Môn.
Tần Quản xuống xe, nghĩ ngợi rồi quyết định đến Thọ Khang Cung trước. Nhưng khi đến nơi, lại thấy Trần ma ma và mấy người khác đang đứng canh bên ngoài, cửa chính điện thì khép hờ. Trần ma ma hành lễ trước, rồi mới nhỏ giọng nói:
"Quận chúa, Ngũ công chúa điện hạ đã đến, hiện đang ở bên trong nói chuyện với Thái hậu nương nương."
Tần Quản hiểu ra, dù Hoàng hậu bị cấm túc, nhưng vẫn còn Ngũ công chúa giúp Thái tử. Lời nói của Ngũ công chúa còn có trọng lượng hơn bất kỳ ai.
Tần Quản liền tỏ ra thấu hiểu:
"Vậy ta không vào vội. Hôm nay Yến Trạch thế tử không đến sao?"
Trần ma ma mời Tần Quản vào thiên sảnh ngồi, vừa nói:
"Hôm nay không vào cung. Hai ngày trước ngày nào cũng đến, có lẽ là bị việc gì đó làm chậm trễ."
Tần Quản liền nghĩ đến lời của Tôn Mộ Khanh, dường như Di Thân Vương đang không được khỏe.
Tần Quản gật đầu rồi yên lặng ngồi sang một bên, cũng không hỏi nhiều vì sao Yến Trăn lại đến. Trần ma ma nhìn Tần Quản như vậy, trong mắt càng thêm tán thưởng, cũng yên lặng đứng chờ bên cạnh. Chẳng bao lâu, cửa chính điện mở ra, Yến Trăn dìu tay Thái hậu bước ra. Biết Tần Quản đã đến, Thái hậu dừng bước gọi nàng một tiếng. Tần Quản từ thiên sảnh đi ra, sau khi hành lễ, Thái hậu liền nói:
"Đến rồi sao không vào?"
Trần ma ma cười nói:
"Quận chúa biết công chúa điện hạ đang nói chuyện với người, không muốn vào làm phiền ạ."
Thái hậu có chút bất đắc dĩ:

Chương 1979: Thiên ti vạn lũ, sương giăng mịt mù
"Có gì mà phiền chứ. . . Ta bây giờ định đến Đông cung một chuyến, con có muốn đi cùng ta không?"
Tần Quản có chút bất ngờ, nhưng điều này lại hợp ý nàng. Tần Quản gật đầu:
"Vậy con đi cùng người!"
Yến Trăn nhìn Tần Quản, vẻ mặt có vài phần sâu xa, thấy vậy liền cười:
"Vĩnh Từ quận chúa và hoàng tẩu là tỷ muội, đương nhiên nên đi cùng."
Thái hậu cười, nhanh chóng cho chuẩn bị nghi giá. Nhìn nghi trượng của Thái hậu rầm rộ tiến về phía Đông cung, những cung nhân sáng nay còn đang kinh ngạc vì tin Thái tử bị tước quyền, trong lòng lại dấy lên những suy nghĩ khác. Thái hậu ngồi cao trên kiệu, Tần Quản và Yến Trăn đi bên cạnh. Yến Trăn nhìn Tần Quản hai lần rồi đột nhiên bước tới, nhỏ giọng nói:
"Hôm nay ngươi đến để dò la tin tức phải không?"
Tần Quản cong môi:
"Đúng là con được đại bá mẫu nhờ đến thăm Bát tỷ."
Yến Trăn gật đầu:
"Tình hình bây giờ, đại bá và đại bá mẫu của ngươi đúng là không tiện tự mình vào cung." Nói rồi, Yến Trăn lại nói, "Ngươi nói với họ không cần lo lắng, ta sẽ cầu xin hoàng tổ mẫu và phụ hoàng."
Tần Quản ngoài mặt thì vâng dạ, nhưng trong lòng lại thở dài. Vị tiểu công chúa này e rằng vẫn chưa biết tình cảnh của Thái tử đã nguy hiểm đến mức nào. Nàng càng ngày càng cảm thấy phân tích trước đây của Yến Trì là đúng, chỉ không biết Hoàng đế có vì Ngũ công chúa mà mềm lòng hay không.
Thấy Tần Quản không nói nhiều, Yến Trăn cũng không nói thêm. Đoàn người đến Đông cung, đã thấy bên ngoài có thêm cấm vệ quân canh gác. Những cấm vệ quân này chỉ nghe lệnh của Hoàng thượng. Tuy chỉ nói là để Thái tử ở Đông cung tự kiểm điểm, nhưng nhiều cấm vệ quân như vậy đã cho thấy đây là một hình thức cấm túc trá hình.
Yến Trăn hiển nhiên đã sớm biết điều này, còn Thái hậu khi thấy cảnh này, sắc mặt lại có chút khó coi.
Dù không cho người khác đến gặp Thái tử, nhưng không ai dám cản Thái hậu. Kiệu của Thái hậu đi thẳng vào Đông cung. Người hầu trong Đông cung nhận được tin mới đi thông báo. Rất nhanh, Yến Triệt từ chính điện ra đón:
"Hoàng tổ mẫu sao lại đến đây? Trăn nhi, ngươi. . ."
Lời Yến Triệt chợt ngưng, hắn không ngờ Tần Quản cũng đến cùng.
Vẻ khác thường trên mặt hắn thoáng qua rồi biến mất, Tần Quản bên này đã hành lễ:
"Bái kiến Thái tử điện hạ."
Yến Triệt xua tay, vội vàng tiến lên đỡ Thái hậu. Thái hậu cười nói:
"Ai gia đã lâu không qua đây, vừa hay Trăn nhi và Quản nha đầu đều ở chỗ ai gia, nên đưa chúng đến cùng." Nói rồi, Thái hậu quay sang nhìn Tần Quản, "Đi tìm tỷ tỷ của con nói chuyện đi?"
Tần Quản gật đầu. Bên cạnh, Yến Triệt nhìn Tần Quản thật sâu, vẫy tay ra lệnh cho Đường Phúc:
"Đưa Vĩnh Từ quận chúa đi gặp Thái tử phi."
Tần Quản làm một cái phúc thân rồi đi theo Đường Phúc.
Tần Triều Vũ nhận được tin thì thấy Đường Phúc dẫn Tần Quản tới. Đường Phúc cười nói:
"Thái hậu nương nương và Thái tử điện hạ đang ở chính điện. Thái hậu nương nương bảo Vĩnh Từ quận chúa qua đây nói chuyện riêng với người, người không cần vội qua hầu hạ."
Tần Triều Vũ gật đầu:
"Được."
Hai tỷ muội nhìn nhau, Tần Triều Vũ nói:
"Vào đây với ta đi, đây là lần đầu tiên ngươi đến."
Tần Quản không tỏ ý kiến, đi theo Tần Triều Vũ vào sân, vừa đi vừa quan sát cách bài trí. Lầu các sân vườn trong cung phần lớn đều rộng rãi, tiểu viện này tự nhiên cũng rất tinh xảo, nhưng Tần Quản vẫn không cảm nhận được bao nhiêu hơi người. Những điều này không phải việc nàng nên quan tâm, cũng không quan trọng. Tần Quản gạt bỏ suy nghĩ, bước vào trong phòng.
Tần Triều Vũ tự tay rót trà cho Tần Quản:
"Cha và mẹ nói gì?"
Tần Triều Vũ phản ứng rất nhanh. Tần Quản nói:
"Đại bá mẫu cũng không nói gì, chỉ bảo ta vào cung gặp ngươi một lần, hỏi xem tình hình thế nào."
Tần Triều Vũ cười khổ:
"Ta đã đoán là ngươi sẽ đến. Tình hình bây giờ, họ đều không tiện đến Đông cung, chỉ có thân phận của ngươi là dễ đi lại."
Tần Quản không tỏ ý kiến. Nụ cười trên mặt Tần Triều Vũ tắt dần, mày khẽ nhíu lại, vẻ mặt có chút nghiêm túc:
"Buổi triều sớm hôm nay, mấy vị quan viên Hộ bộ mà Thái tử từng bảo lãnh đã bị tra ra bằng chứng tham ô. Có người đã đưa những bằng chứng này đến Ngự Sử đài. Sáng nay, các vị ngôn quan của Ngự Sử đài đồng loạt dâng sớ can gián, lúc này mới khiến Hoàng thượng nổi giận, trong cơn tức giận đã tước quyền chủ quản hai bộ của Thái tử."
Tần Quản còn chưa biết chuyện trên triều buổi sáng, nhưng Tần Triều Vũ lại biết rất rõ, xem ra quan hệ giữa nàng và Thái tử không tệ.
Tần Triều Vũ tiếp tục:

Chương 1980: Thiên ti vạn lũ, sương giăng mịt mù
"Những người này vốn có thể được gỡ ra một cách trong sạch, nhưng bây giờ bằng chứng rành rành trước mắt, chứng tỏ Thái tử điện hạ đã bảo lãnh sai người."
Tần Quản nhíu mày:
"Những bằng chứng này là do ai đưa đến Ngự Sử đài?"
Lắc đầu, Tần Triều Vũ giọng trầm thấp và nghiêm túc:
"Không biết."
Ba chữ đơn giản đủ để cho thấy tình cảnh của Thái tử lúc này bị động đến mức nào.
Tần Quản hỏi:
"Không phải Thành Vương?"
Tần Triều Vũ nở nụ cười mỉa mai:
"Không phải Thành Vương. Mấy ngày nay Thành Vương có không ít hành động nhỏ. Nếu hắn có được bằng chứng, đã sớm không thể chờ đợi mà công kích Thái tử điện hạ rồi. Những bằng chứng này đều rất chi tiết, thậm chí rất bí mật, hẳn là có người đã tốn rất nhiều công sức để tìm ra."
Còn chưa thấy rõ kẻ địch là ai, Thái tử đã thua một ván. Đây thực sự là một trải nghiệm khó chịu.
Sắc mặt Tần Triều Vũ không được tốt, rõ ràng nàng cũng không ngờ tình thế lại bất lợi cho Thái tử nhanh đến vậy.
"Trong triều ngoài Thành Vương, còn ai có khả năng tranh quyền với Thái tử điện hạ?"
Tần Quản hỏi một câu, không chỉ hỏi về động tĩnh của Ngự Sử đài lần này, mà còn hỏi về một khả năng khác của vụ án Ninh Bất Dịch.
Tần Triều Vũ trầm ngâm một lát rồi lắc đầu:
"Chỉ có Thành Vương thôi."
"Uyển Phi và Bát hoàng tử không được sao?"
Tần Quản hỏi xong, Tần Triều Vũ híp mắt một lát:
"Cũng không phải là không được, chỉ là Tống Quốc Công phủ còn không bằng Trung Quốc Công phủ. Chuyện khác người nhất mà Uyển Phi làm trong những năm qua là gả con gái nhà họ Tống cho thế tử An Dương Hầu. Sau đó, bà ta càng thêm an phận. Ta đoán bây giờ bà ta còn chưa dám có ý định tranh quyền, trừ phi Thái tử và Thành Vương đều không còn cơ hội. Ngươi nghi ngờ Uyển Phi?"
Tần Quản không có lý do, chỉ là trong tầm mắt, nàng hợp lý nghi ngờ bất kỳ ai có khả năng.
"Cũng không hẳn. Theo ta biết, Uyển Phi quả thực rất tuân thủ quy củ, chỉ là nhất thời không biết nên nghĩ đến ai thôi."
Dừng một chút, Tần Quản nói:
"Bây giờ các ngươi định làm thế nào? Khi nào Hoàng hậu nương nương mới được giải trừ cấm túc?"
Tần Triều Vũ cười khổ:
"Bây giờ không dám hành động thiếu suy nghĩ, chỉ có thể chờ. Về phần mẫu hậu, trong thời gian ngắn chắc sẽ không được thả ra."
Tần Quản bình thản lắng nghe. Tần Triều Vũ sợ Tần Quản không hiểu, liền nhỏ giọng nói:
"Mẫu hậu trước nay luôn có tầm nhìn xa, trên triều đình cũng có không ít người thuộc phe Bắc Phủ quân. Phụ Quốc Đại tướng quân ở tận phương bắc, nhưng nếu mẫu hậu ra ngoài, chỉ cần sắp xếp một chút, sẽ có người lên tiếng vì Thái tử, lúc đó tình thế tự nhiên sẽ không như bây giờ. Phụ hoàng dù có tính toán gì, cũng sẽ không giải trừ cấm túc của mẫu hậu trong thời gian ngắn. Không chỉ vậy, lần này phụ hoàng đã hạ lệnh nghiêm, chúng ta ngay cả tin tức cũng không gửi vào Khôn Ninh Cung được."
Tim Tần Quản chùng xuống:
"Vậy Hoàng hậu nương nương thì sao? Lâu như vậy rồi, người cũng nên đoán ra rồi chứ."
Tần Triều Vũ thở dài:
"Mẫu hậu ngay từ đầu đã không có ý định cúi đầu. Lâu như vậy rồi, có cúi đầu với Hoàng thượng cũng vô dụng."
Tần Quản có chút không hiểu. Theo lý, Hoàng hậu và Hoàng thượng là vợ chồng kết tóc, Hoàng hậu lại là một nữ tử vô cùng thông tuệ. Lâu như vậy, bà hẳn phải biết tình hình triều chính đã vô cùng bất lợi cho họ. Theo tính cách của bà, bà không thể ngồi chờ chết.
"Hoàng thượng và Hoàng hậu đã là vợ chồng nhiều năm, Hoàng hậu nương nương người. . ."
Tần Triều Vũ tiếp tục cười khổ:
"Ngươi không biết. . ."
Tần Quản nhướng mày, không hiểu ý của Tần Triều Vũ. Tần Triều Vũ thở dài nói:
"Mẫu hậu là người chưa bao giờ tranh sủng. Nói thẳng ra, nhiều năm qua tình cảm giữa người và phụ hoàng rất nhạt nhẽo, thậm chí người còn đẩy phụ hoàng về phía Phùng Quý phi và các phi tần khác."
Thấy Tần Quản có chút kinh ngạc, Tần Triều Vũ cũng bất đắc dĩ nói:
"Ta cũng là sau khi vào cung mới dần dần biết những chuyện này."
Tần Quản lòng thấy khó hiểu. Trước đây, số lần nàng vào cung rất ít, Hoàng hậu mà nàng thấy luôn ung dung độ lượng. Lúc Đế hậu cùng xuất hiện, tuy có thể cảm nhận được hai người không quá thân mật, nhưng cũng không thấy quan hệ của họ lạnh nhạt. Vậy mà hôm nay Tần Triều Vũ lại nói như vậy.
Nữ nhân hậu cung, đặc biệt là những nữ nhân thông minh, dù công khai hay ngấm ngầm, luôn phải tìm cách củng cố sự sủng ái. Hoàng hậu làm vậy là để thể hiện sự khoan dung độ lượng, mẫu nghi thiên hạ của mình sao? Nhưng sách lược này thực ra rất nguy hiểm, sơ sẩy một chút là khiến Hoàng thượng thật sự chuyên sủng người khác.
Thấy nàng trầm tư, Tần Triều Vũ lại nói:
"Bây giờ chỉ có thể dựa vào Ngũ công chúa. Tính tình công chúa điện hạ đơn thuần, nay lại sắp xuất giá, tuy có không vui với mẫu hậu, nhưng đến lúc này, nàng cũng biết nặng nhẹ. Đôi khi. . . ta còn cảm thấy mẫu hậu đã sớm liệu được cục diện hôm nay nên mới muốn gả nàng đi xa. Nhưng. . . cũng có thể là ta nghĩ nhiều."
Tần Quản nghe mà sững người. Không biết có phải hai ngày nay nàng nhận được quá nhiều tin tức, nghĩ cũng quá nhiều không, nàng bỗng cảm thấy tấm lưới vô hình kia có lẽ đã giăng đến cả nội cung. Vụ án ở tiền triều, mối quan hệ rối rắm của Đế hậu, và việc Hoàng hậu gả Yến Trăn đi xa, liệu có tồn tại mối quan hệ nào không ai hay biết không.
A, cổ tay đau quá, tạm thời cập nhật đến đây thôi!

Chương 1981: Mẫu tử ly biệt, công chúa truyền lời
"Công chúa điện hạ, Hoàng thượng cho người vào."
Viên Khánh đứng ở cửa Sùng Chính Điện, cười híp mắt nhìn Yến Trăn. Bất kể Hoàng hậu và Thái tử ra sao, vị đại nội tổng quản Viên Khánh này chưa bao giờ để lộ bất kỳ tâm tư gió chiều nào theo chiều ấy, đặc biệt là khi đối mặt với vị công chúa duy nhất của Hoàng đế, hắn lại càng hòa ái dễ gần.
Yến Trăn dường như có chút căng thẳng. Sau khi Viên Khánh nói xong, nàng hít một hơi thật sâu, rồi nhỏ giọng hỏi Viên Khánh:
"Tâm trạng của Phụ hoàng bây giờ thế nào?"
Viên Khánh mỉm cười:
"Tâm trạng của Hoàng thượng bây giờ không tệ, người cứ yên tâm."
Yến Trăn phủi những nếp nhăn trên váy, lúc này mới trấn tĩnh lại và bước vào ngự thư phòng.
Nơi này trước đây nàng đã rất ít khi đến, sau này lại càng ít hơn. Vả lại, nàng cũng đã rất lâu không đến thăm phụ hoàng của mình.
Yến Trăn đi chưa được mấy bước đã thấy Yến Hoài sau thư án. Yến Hoài ngồi trên chiếc ghế bành làm bằng vàng ròng, cả người trông vô cùng cao lớn vĩ ngạn. Trên thư án chất đầy tấu chương như núi, giữa hai hàng lông mày của Yến Hoài có chút mệt mỏi. Yến Trăn vừa sùng kính vừa khâm phục nhìn Yến Hoài, cung kính hành lễ.
"Trăn nhi bái kiến Phụ hoàng— "
Yến Hoài khẽ nhếch môi:
"Đứng lên đi, hôm nay sao lại biết tìm đến Phụ hoàng?"
Yến Trăn gượng cười, cẩn thận quan sát Yến Hoài một lát, thấy tâm trạng của Yến Hoài thật sự không tệ mới hoàn toàn thở phào nhẹ nhõm.
Nàng mím môi một lát rồi nói:
"Phụ hoàng thật sự muốn Trăn nhi gả đến Bắc Ngụy sao?"
Chuyện này đã được định từ sớm, Yến Trăn lại lôi ra hỏi, chẳng qua là tìm cớ làm nũng với Yến Hoài trước. Quả nhiên Yến Hoài thở dài:
"Lại đổi ý rồi à?"
Yến Trăn cúi đầu, lí nhí nói:
"Vốn dĩ Trăn nhi bị mẫu hậu ép gả đến Bắc Ngụy mà."
Yến Hoài có vẻ bất đắc dĩ:
"Thác Bạt Hoằng quả thực là một ứng cử viên phu quân không tồi. Lần này con xuất giá, ngoài việc hơi xa ra, những thứ khác đều không có gì để chê."
Yến Trăn ngẩng đầu lên, mắt long lanh nhìn Yến Hoài:
"Phụ hoàng nỡ lòng bỏ con gái như vậy sao?"
Yến Hoài bị câu hỏi của Yến Trăn làm cho hơi sững người, sau đó trong mắt hiện lên vài phần dịu dàng:
"Phụ hoàng không nỡ bỏ con, nhưng con gái ai cũng phải xuất giá. Phụ hoàng chỉ có trách nhiệm chọn cho con một người chồng không làm tổn thương con, chỉ đối tốt với con. Chẳng lẽ Phụ hoàng có thể giữ con ở bên cạnh cả đời sao?"
Những lời dịu dàng của Yến Hoài đã khơi dậy nỗi tủi thân trong lòng Yến Trăn, hốc mắt nàng lập tức đỏ hoe. Nàng lại tiến lên hai bước, đến gần Yến Hoài hơn một chút:
"Tại sao lúc mẫu hậu nói muốn gả Trăn nhi đi xa, Phụ hoàng lại không phản đối?"
Yến Hoài quả thực không phản đối. Trong chuyện này, hắn đã cho Triệu Thục Hoa đủ quyền quyết định.
Yến Hoài nhìn Yến Trăn một lát, cảm xúc trong mắt nhất thời có chút phức tạp:
"Bởi vì trẫm biết mẫu hậu con làm vậy là vì tốt cho con."
Yến Trăn mở to mắt, nhất thời có chút không thể tin được. Tần Triều Vũ nói vậy thì thôi, tại sao ngay cả phụ hoàng của mình cũng nói như vậy!
Quan hệ giữa phụ hoàng và mẫu hậu của nàng không tốt lắm, bây giờ mẫu hậu còn bị phụ hoàng giam lỏng. Nàng tưởng Yến Hoài sẽ chỉ trích sự chuyên quyền của Triệu Thục Hoa, không ngờ Yến Hoài lại nói ra một câu như vậy. Yến Trăn muốn nói lại thôi:
"Nhưng Trăn nhi vẫn không nỡ xa Phụ hoàng và mẫu hậu."
Yến Hoài thở dài:
"Vậy bây giờ con muốn làm thế nào?"
Yến Trăn cúi đầu, giọng nói mang theo vài phần tủi thân và hờn dỗi:
"Bây giờ Trăn nhi muốn hủy hôn còn kịp không?"
Yến Hoài lại thở dài:
"Con nghĩ sao?"
Yến Trăn cũng biết là không thể. Nàng ngước đôi mắt đỏ hoe lên nhìn Yến Hoài:
"Đợi Trăn nhi gả đến Bắc Ngụy rồi, sẽ không được gặp Phụ hoàng và mẫu hậu nữa."
Tuy có thể về thăm nhà, nhưng Đại Chu và Bắc Ngụy cách nhau ngàn dặm. Theo như Yến Trăn biết, phàm là công chúa gả đi nước khác, chưa có ai sau này quay trở về. Nghe Yến Trăn nói vậy, Yến Hoài an ủi:
"Tuy từ Bắc Ngụy trở về rất khó, nhưng đến lúc đó cũng không phải là không được. Chỉ cần con ở Bắc Ngụy sống tốt, trẫm và mẫu hậu con sẽ yên tâm. Có cơ hội, chúng ta cũng sẽ phái người đến Bắc Ngụy thăm con."
"Phái Thái tử ca ca đi thăm con sao?"
Yến Trăn thuận miệng hỏi, Yến Hoài gật đầu:
"Cũng không phải là không thể."

Chương 1982: Mẫu tử ly biệt, công chúa truyền lời
Lời này vừa dứt, vẻ mặt Yến Trăn liền thay đổi. Trừ phi là mấy năm gần đây phái Yến Triệt đến Bắc Ngụy, còn sau này, Yến Triệt sẽ trở thành hoàng đế, làm sao có thể đích thân đến Bắc Ngụy thăm nàng được? Mà bây giờ phụ hoàng của nàng lại không hề để ý đến điểm này, là vì an ủi nàng nên thuận miệng đồng ý, hay là ngài đã không định để ca ca làm thái tử nữa?
"Phụ hoàng. . ."
Yến Trăn tiến lên một bước, hai tay chống lên mép ngự án:
"Trăn nhi muốn gặp mẫu hậu một lần được không?"
Yến Hoài nhìn Yến Trăn. Trên mặt ngài vẫn còn sự dịu dàng của một người cha, nhưng trong khoảnh khắc, Yến Trăn lại cảm thấy mồ hôi lạnh túa ra. Rõ ràng, yêu cầu này của nàng nằm ngoài dự liệu của Yến Hoài, ngài gần như đã nhìn thấu suy nghĩ của nàng ngay lập tức.
Tuy nhiên, Yến Trăn biết mình không thể lùi bước. Nàng tha thiết nhìn Yến Hoài, cả người tỏ ra thẳng thắn vô hại.
Yến Hoài thở dài:
"Con đã tha thứ cho mẫu hậu rồi sao?"
Yến Trăn mím chặt môi, ủ rũ nói:
"Chưa ạ, nhưng. . . nhưng hôn kỳ của con sắp đến rồi, con không muốn trước khi đi ngay cả một lần cuối cùng cũng không được gặp. Ngay cả người cũng nói mẫu hậu làm vậy là vì tốt cho con, con tự nhiên không còn căm ghét mẫu hậu như trước nữa."
Khóe môi Yến Hoài cong lên, dường như có chút thỏa hiệp:
"Mẫu hậu con đã phạm lỗi, bây giờ vốn không nên gặp ai. Nhưng con nói cũng có lý. Trước khi đi, con nên gặp mẫu hậu một lần. Phụ hoàng cho phép, lát nữa con đi gặp bà ấy đi, có thể ở lại lâu một chút."
Yến Trăn lập tức mừng rỡ, đôi mắt cũng sáng lên. Nghĩ đến lời của Tần Triều Vũ, nàng vội nói:
"Con có thể cho. . ."
"Con tự đi là được."
Yến Hoài ngắt lời Yến Trăn, ánh mắt vẫn ôn hòa, nhưng giọng điệu lại không cho phép nghi ngờ.
Đồng tử Yến Trăn khẽ run, vội vàng không dám nói thêm, nàng lúng túng gật đầu:
"Vâng, Trăn nhi biết rồi."
Yến Hoài hất cằm:
"Đi đi, hai mẹ con nói chuyện thêm một lát."
Mục đích của Yến Trăn đã đạt được, nhưng không hiểu sao trong lòng nàng lại không hề vui mừng. Yến Hoài dù có dung túng nàng, nhưng ngài lại có ranh giới rõ ràng và không cho phép nghi ngờ. Yến Trăn trong lòng có chút chột dạ, cung kính hành lễ xong mới quay người lui ra.
Viên Khánh nhận được lệnh của Yến Hoài, đích thân đi cùng Yến Trăn đến Khôn Ninh Cung.
Bên ngoài Khôn Ninh Cung, người phụ trách cấm vệ quân canh gác chính là Triệu Vũ. Bỗng nhiên thấy Yến Trăn xuất hiện, Triệu Vũ nhất thời sững sờ.
Tuy nhiên, Yến Trăn lạnh mặt, dường như không thấy hắn. Viên Khánh phía sau Yến Trăn cười nói:
"Hoàng thượng đã hạ lệnh, cho phép công chúa điện hạ vào nói chuyện với Hoàng hậu nương nương một lát. Triệu thống lĩnh, cho qua đi."
Triệu Vũ nhìn Yến Trăn thật sâu rồi gật đầu.
Cấm vệ quân tản ra, Yến Trăn một mình đi thẳng vào Khôn Ninh Cung, không nhìn ngang liếc dọc.
Ánh mắt Triệu Vũ dõi theo Yến Trăn, một lúc lâu sau mới thở dài.
Trong lòng Yến Trăn thực ra rất khó chịu. Tuy với Triệu Vũ không có thề non hẹn biển, cũng không đến mức tình sâu nghĩa nặng đến phi hắn không thể, nhưng dù sao Triệu Vũ cũng là người đầu tiên trong đời khiến nàng rung động. Rốt cuộc vẫn là khác biệt. Tuy nhiên, nàng sắp là người xuất giá, với Triệu Vũ cũng không còn khả năng. Triệu Vũ dù có là thiếu niên anh kiệt, làm sao có thể chống lại phụ hoàng và mẫu hậu của nàng? !
Yến Trăn thở dài, bước nhanh đến chính điện Khôn Ninh Cung.
. . .
. . .
Những ngày cấm túc liên tiếp khiến sắc mặt Triệu Thục Hoa ngày càng u ám.
Bị cấm túc hai ba ngày, bà không hoảng loạn. Năm sáu ngày cũng chỉ có chút nghi ngờ. Nhưng bây giờ bà đã bị cấm túc gần nửa tháng, đây không nghi ngờ gì là một tín hiệu vô cùng nguy hiểm. Vân Nhạn đứng bên cạnh nhìn, chỉ cảm thấy bao nhiêu năm qua, chưa bao giờ thấy Hoàng hậu nương nương lo lắng như vậy.
"Hoàng hậu nương nương, cứ thế này không phải là cách. Người có muốn tìm cách gặp Hoàng thượng không. . ."
Gặp Hoàng thượng? ! Triệu Thục Hoa khẽ cười lạnh:
"Gặp ngài ấy cũng vô dụng. Ta đoán Thái tử đã xảy ra chuyện rồi."
Sắc mặt Vân Nhạn biến đổi mấy lần:
"Sao có thể, chuyện năm ngoái không liên lụy đến Thái tử điện hạ."

Chương 1983: Mẫu tử ly biệt, công chúa truyền lời
Triệu Thục Hoa lắc đầu, vẻ mặt vô cùng phức tạp. Chuyện năm ngoái tuy không liên lụy đến Thái tử, nhưng chỉ cần Yến Hoài muốn tìm lỗi của Yến Triệt thì vẫn quá dễ dàng. Thế lực trên triều đình đan xen phức tạp, phàm là quan viên tại chức, rất ít người có gia thế hoàn toàn trong sạch. Từ khi Yến Triệt trở thành thái tử, người đến đầu quân cho hắn trên triều không ít. Yến Triệt dù có công chính nghiêm minh đến đâu cũng không thể tránh khỏi việc thuộc hạ phạm sai lầm, huống chi chính trị vốn là nước trong quá thì không có cá.
Trái tim Triệu Thục Hoa theo những ngày cấm túc đã chìm xuống đáy vực. Trong lòng bà có một suy đoán mơ hồ, ban đầu không dám tin, nhưng không biết đã nghĩ đến điều gì, nụ cười lạnh trên mặt bà càng lúc càng đậm. Không có gì là không thể, với thủ đoạn và tâm tính của người đó, mọi chuyện đều có thể xảy ra!
Triệu Thục Hoa cúi mắt trầm tư. Mấy ngày nay bà không đêm nào ngủ ngon, quầng thâm dưới mắt đã hiện rõ. Nhưng trong tình thế này, bà bị nhốt trong Khôn Ninh Cung nhỏ bé này, quả thực không có cách nào. Và chưa đến bước cuối cùng, bà cũng sẽ không lật bài tẩy của mình.
Vậy rốt cuộc đã đến lúc cuối cùng chưa, người đó rốt cuộc có kế hoạch gì?
Triệu Thục Hoa không biết, nhưng tuyệt đối không dám ôm tâm lý may mắn nữa:
"Cứ chờ xem. Chúng ta ở trong Khôn Ninh Cung không làm được gì, nhưng bên ngoài có Thái tử và Trăn nhi, họ nhất định biết không thể chờ đợi thêm nữa."
Vân Nhạn gật đầu, có chút lo lắng nói:
"Nương nương, chẳng lẽ. . ."
Triệu Thục Hoa cười mỉa mai, gật đầu:
"Có lẽ đại hạn của chúng ta sắp đến rồi!"
Vân Nhạn nghe vậy, sợ đến co cả đồng tử:
"Chuyện này. . . không đến mức đó chứ. Thị vệ của Tấn Vương chỉ là một tên tép riu, cho dù thật sự bị người xử quyết, sao có thể ảnh hưởng lớn như vậy? Hơn nữa, cái chết của Tấn Vương không liên quan đến chúng ta, lúc đó người rõ ràng là muốn cứu Tấn Vương mà!"
Triệu Thục Hoa nghe mà cười khổ liên tục:
"Nhưng có ai tin không?"
Sắc mặt Vân Nhạn biến đổi, trong lòng dâng lên nỗi buồn bực. Đúng vậy, không ai tin cả.
Triệu Thục Hoa nheo đôi mắt lạnh lùng, đáy mắt lóe lên tia sắc bén:
"Cũng không phải là không đến mức đó. Triệt nhi không phải là người được chọn tốt nhất trong lòng Hoàng thượng."
Vân Nhạn nghe vậy, trong lòng càng thêm kinh hãi. Nàng là thị tỳ thân tín nhất của Hoàng hậu, Yến Triệt cũng giống như thiếu chủ của nàng. Một năm trước, Yến Triệt được lập làm Thái tử, đó là chuyện thuận lý thành chương. Vân Nhạn cứ ngỡ ngay cả Hoàng thượng cũng nghĩ vậy. Yến Triệt là con của chính thất, tuy không phải trưởng tử, nhưng bất luận là phẩm hạnh hay năng lực đều là ứng cử viên số một cho ngôi vị thái tử. Tại sao hôm nay Hoàng hậu lại có thể nói ra câu Yến Triệt không phải là lựa chọn tốt nhất của Hoàng thượng? !
Nỗi bất an trong lòng Vân Nhạn ngày càng lớn:
"Hoàng hậu nương nương, đây là ý gì?"
Triệu Thục Hoa lại nhàn nhạt nhắm mắt lại:
"Ngày này rồi cũng sẽ đến. Ta vốn tưởng còn phải vài năm nữa, không ngờ Hoàng thượng đã bắt đầu sốt ruột. Yến Triệt và Thành Vương đều không phải là lựa chọn tốt nhất. Ánh mắt của Hoàng thượng đã sớm nhìn về nơi khác rồi."
Vân Nhạn nghe mà như lọt vào sương mù:
"Hoàng thượng đang ở tuổi tráng niên, chẳng lẽ là sợ quyền lực của Thái tử điện hạ quá lớn?"
Triệu Thục Hoa lại lắc đầu. Không biết nghĩ đến điều gì, bà bỗng mở mắt ra nói:
"Thật kỳ lạ, ta vẫn không nghĩ ra tại sao thi thể của Tống Hi Văn lại xuất hiện trong hậu viện của Tấn Vương phủ. Nếu không phải vậy, Hoàng thượng e rằng không tìm được cơ hội cấm túc ta, sau này cũng sẽ không có những chuyện này."
Vân Nhạn đã theo Triệu Thục Hoa hai mươi năm, chuyện năm ngoái nàng là một trong những người rõ nhất. Lời này vừa thốt ra, Vân Nhạn lập tức nói:
"Hoàng hậu nương nương, có phải có người đã biết chuyện năm ngoái không? Thi thể của Tống Hi Văn đã bị người ta dời đến Tấn Vương phủ?"
Giọng Triệu Thục Hoa sâu xa:
"Tất nhiên là bị người ta dời đi. Người chết không thể tự mình đổi chỗ để chôn mình được."
Nhưng người này là ai? Đối thủ ở trong tối, còn bà lại ở ngoài sáng. Cảm giác này thật sự quá tệ.
"Chuyện năm ngoái chúng ta làm kín kẽ, tuyệt đối không thể xảy ra sai sót như vậy. Người làm lộ tin tức là ai?"
Vân Nhạn nhíu mày nói:
"Người biết chuyện này, rõ nhất chính là Khang công công và Chu công công. Hai người họ riêng tư cũng rất thân thiết. . ."

Chương 1984: Mẫu tử ly biệt, công chúa truyền lời
Triệu Thục Hoa vẫn cau mày:
"Không thể nào, hai người họ trung thành với ta."
Lời này vừa nói ra, chính Triệu Thục Hoa cũng có chút không chắc chắn. Khang Bác Văn và Chu Vu Thành đúng là do một tay bà đề bạt, nhưng hai người này đã rời khỏi tầm mắt của bà quá lâu. Vì tin tưởng, những năm qua bà chưa bao giờ giám sát họ. Liệu hai người này có khả năng phản bội mình, hoặc bị người mới mua chuộc không, những điều này Triệu Thục Hoa đều không biết. Triệu Thục Hoa nhíu mày thở dài:
"Lúc họ chết cũng không do dự, ta đoán họ sẽ không phản bội ta."
Khóe môi Vân Nhạn mím chặt:
"Nương nương, nếu người đoán được suy nghĩ của Hoàng thượng, vậy chúng ta phải làm sao?"
Đôi mắt Triệu Thục Hoa lạnh đi, khí thế toàn thân trở nên sát phạt. Nhìn thấy Triệu Thục Hoa như vậy, Vân Nhạn trong lòng giật thót. Hoàng hậu là nữ tử thông tuệ nhất mà nàng từng gặp. Bao nhiêu năm qua, dù là mối đe dọa từ hậu cung khi quan hệ với Hoàng đế ngày càng nhạt nhẽo, hay là việc Yến Triệt từng bước trở thành Thái tử, mọi chuyện đều nằm trong tầm kiểm soát của Hoàng hậu. Và bất kể lúc nào, bà cũng bình tĩnh, thong dong. Dù trong lòng có bao nhiêu phẫn nộ, bao nhiêu hoảng sợ, bà cũng không bao giờ để lộ ra ngoài. Và khi đối thủ của bà thấy dáng vẻ này, họ sẽ tin rằng bà có đủ tự tin. Thường thì lúc này, đối thủ đã tự động lui bước. Phùng Linh Tố là một ví dụ điển hình.
Tuy ai cũng biết Phùng Quý phi được sủng ái nhất, nhưng bao nhiêu năm qua Phùng Linh Tố lại không dám thật sự đối đầu với Hoàng hậu. Có tức giận thì trút lên các phi tần cấp thấp hơn, được sủng ái thì vênh váo một chút, nhưng những chuyện quá đáng hơn thì chưa bao giờ dám làm. Vân Nhạn luôn nghĩ, sau này chủ nhân của Thọ Khang Cung sẽ là chủ tử của mình, và cho đến giây phút cuối cùng, hoàng cung rộng lớn này sẽ nằm trong tầm kiểm soát của chủ tử. Nhưng bây giờ xem ra nàng đã nghĩ quá đơn giản.
Ánh mắt Triệu Thục Hoa sắc lạnh, toàn thân như mang theo ngọn gió bắc buốt giá. Cha của bà là Phụ Quốc Đại tướng quân của Đại Chu, từ nhỏ bà đã biết cách làm một chiến binh. Nếu bà là nam tử, bà chắc chắn sẽ là một thống soái tung hoành sa trường, công thành chiếm đất. Nhưng bà lại là nữ tử, nên chỉ có thể thu lại mọi tham vọng và sắc bén, đến với chiếc lồng giam tường cao sân sâu này. Nhưng dù bị giam cầm ở đây hai mươi năm, trong lòng bà vẫn còn sự dũng mãnh của một chiến binh sẵn sàng xông pha trận mạc, quyết một trận tử chiến!
"Đợi thêm hai ngày nữa, nếu Thái tử và Trăn nhi đều không xuất hiện, ta có cách."
Triệu Thục Hoa trầm ngâm một lúc lâu mới lên tiếng. Vân Nhạn nghe vậy, trong lòng lập tức yên tâm.
. . .
. . .
Triệu Thục Hoa chỉ đợi một ngày đã đợi được Yến Trăn. Vân Nhạn nhìn thấy Yến Trăn mà gần như muốn khóc. Nàng không kịp hành lễ đã quay người chạy vào trong:
"Hoàng hậu nương nương, công chúa điện hạ đến rồi! Công chúa điện hạ đến rồi— "
Triệu Thục Hoa lập tức đứng dậy. Nhận ra mình quá kích động, bà vội ngồi lại chỗ cũ. Rất nhanh, Yến Trăn bước vào phòng.
Nhiều ngày không gặp Triệu Thục Hoa, Yến Trăn nhìn qua đã thấy bà như già đi mấy tuổi. Bà vẫn mặc y phục lộng lẫy, trang điểm tinh xảo, nhưng tấm lưng thẳng tắp ngồi đó lại cho người ta cảm giác bà đang cố gồng mình chống đỡ. Vẻ thong dong và khí thế ngày xưa nay đã phai nhạt đi vài phần.
Yến Trăn bước tới, cũng không hành lễ:
"Là Thái tử ca ca và hoàng tẩu bảo ta đến."
Triệu Thục Hoa nhìn Yến Trăn thật sâu. Nếu là trước đây, Yến Trăn đã sớm nhào vào lòng bà. Nhưng bây giờ, nàng ngay cả một tiếng "mẫu hậu" cũng không gọi. Triệu Thục Hoa nhìn một lúc lâu mới lên tiếng:
"Họ nói gì? Bên ngoài xảy ra chuyện gì?"
Yến Trăn đến để làm việc chính. Dù cảm thấy ánh mắt của Triệu Thục Hoa khiến nàng không thoải mái, nàng vẫn bước tới nhanh chóng nói:
"Xảy ra chuyện rồi. Khâm sai đi Tây Bắc điều tra vụ án quân lương đã gửi tấu chương về, nói rằng vụ tham ô quân lương ở Sóc Tây có liên quan đến Trương Khải Đức. Trương Khải Đức bây giờ đã bị hạ ngục, đã bị giam nhiều ngày rồi."
Lúc Triệu Thục Hoa nghe ba chữ "xảy ra chuyện rồi", tim đã chấn động. Lại nghe tin Trương Khải Đức bị hạ ngục, vẻ mặt bà có thể dùng từ sắc lẹm để hình dung. Kinh ngạc, tức giận, tất cả đều hóa thành mũi nhọn sắc bén, ngay cả nắm tay đặt trên tay vịn ghế cũng siết chặt lại.

Chương 1985: Mẫu tử ly biệt, công chúa truyền lời
Yến Trăn bị vẻ mặt của Triệu Thục Hoa làm cho sững sờ, Triệu Thục Hoa lại nghiêm nghị nhìn nàng:
"Nói tiếp đi."
Yến Trăn gật đầu:
"Sau khi Trương Khải Đức bị hạ ngục, trên triều đình đã có người bắt đầu đàn hặc Thái tử ca ca. Nhưng Thái tử ca ca hẳn đã có sắp xếp, không có bằng chứng thực chất, Phụ hoàng cũng không nói gì. Nhưng hôm qua, Ngự Sử đài bỗng nhiên đưa ra rất nhiều bằng chứng, những người mà Thái tử ca ca từng bảo lãnh đều bị liên lụy. Phụ hoàng vừa thấy, trong cơn tức giận đã tước quyền chủ quản Lại bộ và Hộ bộ của Thái tử ca ca, còn bắt Thái tử ca ca ở Đông cung tự kiểm điểm."
"Có phái cấm vệ quân canh gác không?"
Yến Trăn gật đầu:
"Có, tương đương với việc cấm túc Thái tử ca ca."
Trái tim đang treo lơ lửng của Triệu Thục Hoa rơi xuống, chìm vào vực sâu vô tận.
Nếu vừa rồi trong lòng bà còn một tia hy vọng cuối cùng, thì đến lúc này, tia may mắn cuối cùng đó cũng đã tan biến.
Hoàng đế muốn làm gì, bà có thể chắc chắn rồi!
Sắc mặt Triệu Thục Hoa vô cùng khó coi, Yến Trăn nhìn mà trong lòng lo lắng:
"Mẫu hậu?"
Bị Yến Trăn gọi, Triệu Thục Hoa mới đột nhiên hoàn hồn. Thấy trong mắt Yến Trăn đầy lo lắng, lòng bà không khỏi mềm đi:
"Ta biết rồi. Còn chuyện gì khác không? Vụ án của Tấn Vương phủ có tiếp tục điều tra không? Trong triều còn biến cố gì không? Bên Thái hậu nói sao?"
Triệu Thục Hoa liên tiếp hỏi mấy câu, Yến Trăn phản ứng một lát mới bắt đầu trả lời.
"Vụ án của Tấn Vương phủ không tiếp tục điều tra nữa. Thành Vương bây giờ một lòng muốn đánh bại Thái tử ca ca, huống chi vụ án đó cũng không tra ra được gì khác. Bên hoàng tổ mẫu vẫn bảo vệ Thái tử ca ca. Hôm qua hoàng tổ mẫu đã đích thân đến Đông cung, người vừa đến, người bên ngoài đều kiêng dè hơn nhiều. Về phần trong triều, con không biết rõ lắm, chỉ là. . . à đúng rồi, Yến Trì lại trở về Hình bộ, vẫn làm Hình bộ Tả thị lang."
Triệu Thục Hoa nhíu chặt mày. Yến Trăn đối với triều chính tự nhiên không nhạy bén, có lẽ còn nhiều chuyện nàng không nhìn ra điểm kỳ lạ. Tuy nhiên, chỉ cần những tin tức này cũng đã đủ. Bà đứng dậy đi đến bên cửa sổ. Tiết trời này đã sớm lạnh, tuyết đầu mùa đông nay sắp rơi, Triệu Thục Hoa lại đẩy tung cửa sổ, gió lạnh gào thét ùa vào, làm rối cả tóc mai của bà, nhưng bà không còn tâm trí để ý đến những điều đó.
Yến Trăn đứng sau lưng Triệu Thục Hoa không xa, im lặng chờ đợi. Nàng biết tại sao Tần Triều Vũ lại bảo nàng đến gặp mẫu hậu. Bất kể là nàng hay Thái tử ca ca, không ai có thể xoay chuyển tình thế, nhưng mẫu hậu có thể. Hoàng tẩu của nàng cũng là một người vô cùng thông minh.
Yến Trăn im lặng chờ đợi, không dám lên tiếng làm phiền Triệu Thục Hoa. Nhìn một lúc, Yến Trăn bỗng thấy trong búi tóc của Triệu Thục Hoa đã có vài sợi bạc. Lòng nàng chấn động, ngực lập tức dâng lên nỗi chua xót. Mẫu hậu của nàng cũng đã già rồi.
Bản thân Triệu Thục Hoa lại đang cố gắng suy nghĩ. Mọi chuyện nghiêm trọng như bà tưởng, thậm chí còn khó khăn hơn. Đến nước này, bà còn có thể lợi dụng điều gì? Nghĩ vậy, Triệu Thục Hoa bỗng nghĩ đến Yến Trì, bà vội quay người hỏi:
"Sau khi vào Hình bộ, Yến Trì đang làm gì? Duệ Thân Vương phủ những ngày này có xảy ra chuyện gì không?"
Yến Trăn sững người, không hiểu tại sao Triệu Thục Hoa lại hỏi đến Yến Trì, nhưng vẫn theo bản năng nói:
"Không có. Hai ngày nay triều chính bận rộn, Yến Trì ở nha môn Hình bộ làm việc rất ổn thỏa, không có chuyện gì gây chú ý. Mẫu hậu hỏi chuyện này làm gì?"
Rất ổn thỏa? Không có chuyện gì gây chú ý?
Trong mắt Triệu Thục Hoa lóe lên tia sắc bén, khóe môi vui vẻ cong lên.
Bà bỗng có một nghi ngờ, người chôn xác ở hậu viện Tấn Vương phủ, liệu có phải là Yến Trì không?
Khi vụ án Tấn Vương phủ xảy ra, Duệ Thân Vương đã chết. . .
Triệu Thục Hoa làm Hoàng hậu hai mươi năm, từ khi còn nhỏ đã thường xuyên giao tiếp với người trong hoàng tộc. Sự nhạy bén và thông tuệ của bà luôn giúp bà dễ dàng nhìn thấu lòng người. Người khác bà có lẽ không chắc chắn, nhưng cha con Yến Lẫm thì bà lại thấy rất rõ. Yến Lẫm từ nhỏ lớn lên bên cạnh Thái hậu, tâm tính vô cùng trung trực, nhưng chính sự trung trực đó lại hại chính mình. Đáng mừng là, Yến Trì không giống ông.

Chương 1986: Mẫu tử ly biệt, công chúa truyền lời
Cái chết của Duệ Thân Vương, bà không phái người điều tra chi tiết, nhưng một Duệ Thân Vương uy phong lẫm liệt ở Sóc Tây hơn mười năm lại bị một đám sát thủ Nhung nhân giết chết, đây căn bản là chuyện không thể. Và người có gan dạ mưu hoạch tất cả những điều này, Triệu Thục Hoa không cần nghĩ nhiều cũng biết là ai!
Điều bà có thể nghĩ đến, Yến Trì cũng có thể nghĩ đến. Trong thế hệ trẻ, Yến Trì là tiểu bối mà bà ngưỡng mộ nhất. Đó là một con lang vương lớn lên từ những cuộc chém giết trên hàn nguyên Sóc Tây. Dù hắn đã trở về kinh thành, huyết tính trong xương cốt vẫn không thay đổi.
Nếu Yến Trì có thể nghĩ đến, vậy sự ngoan ngoãn của hắn bây giờ chứng minh điều gì?
Triệu Thục Hoa nhếch môi:
"Yến Trì và Tần Quản đã định hôn kỳ rồi, gần đây họ thế nào?"
Yến Trăn mở to mắt, nàng càng thêm không hiểu! Tình cảnh của mẫu hậu và Thái tử ca ca đã rất khó khăn, tại sao mẫu hậu của mình còn quan tâm đến chuyện đính hôn của người khác, chẳng lẽ bà muốn sớm suy nghĩ xem nên tặng quà gì cho họ sao?
"Họ. . . chắc là vẫn ổn. Hôm qua con gặp Tần Quản, sức khỏe của hoàng tổ mẫu không tốt, Tần Quản thường xuyên vào cung khám bệnh cho hoàng tổ mẫu. Hôm qua hoàng tổ mẫu còn đưa nàng đến Đông cung, nàng và hoàng tẩu đã nói chuyện một lúc, bề ngoài thì không thấy có gì lạ."
Triệu Thục Hoa gật đầu:
"Lúc Yến Kỳ điều tra vụ án Tấn Vương phủ hình như có đưa Tần Quản đi cùng?"
Yến Trăn không rõ những chuyện này, chỉ nói:
"Tần Quản không phải biết khám nghiệm tử thi sao? Chắc là đi cùng. . ."
Triệu Thục Hoa híp mắt suy nghĩ một lát:
"Vậy con ra ngoài nói với hoàng tẩu của con, đợi lần sau Tần Quản đến Đông cung, bảo hoàng tẩu nói với nàng mấy câu."
Yến Trăn nhìn Triệu Thục Hoa, không biết tại sao Triệu Thục Hoa lại muốn thông qua Tần Triều Vũ và Tần Quản để truyền lời, chẳng lẽ không phải nên để nàng mang lời đến cho Thái tử ca ca sao?
"Con bảo hoàng tẩu nói với Tần Quản, Tống Hi Văn quả thực đã chết trong Khôn Ninh Cung."
Yến Trăn trừng mắt, có chút mơ hồ. Bây giờ chuyện quan trọng nhất không phải là việc Trương Khải Đức bị hạ ngục sao?
Triệu Thục Hoa không để ý đến sự nghi hoặc của Yến Trăn, tiếp tục cười nói:
"Trong ngõ Trương Gia ở phường An Dân phía nam thành có một Tiền đại nương, là người mới từ trong cung ra vào đầu năm nay. Nếu Tần Quản muốn biết nguyên nhân cái chết của Tống Hi Văn năm ngoái, có thể đi tìm người này."
Giọng điệu của Triệu Thục Hoa bỗng trở nên thong dong trở lại, sự sắc bén và lo lắng vừa rồi dường như chỉ là ảo giác của Yến Trăn.
Yến Trăn bỗng nhận ra, những chuyện tưởng chừng không đầu không đuôi này thực ra lại vô cùng quan trọng. Nàng vội vàng lẩm nhẩm lại hai lần trong miệng.
Thấy Yến Trăn như vậy, Triệu Thục Hoa biết lời này nhất định có thể truyền ra ngoài. Lòng bà yên tâm phần nào, nhưng rất nhanh ánh mắt lại tối sầm xuống. Suy nghĩ một chút, Triệu Thục Hoa nói:
"Đem tin tức này nói cho hoàng tẩu của con, và nói với nàng ấy, chuyện này chỉ có thể để một mình Tần Quản biết. Chuyện sau đó các con không cần quan tâm, cũng đừng để nàng ấy và Tần Quản gặp nhau quá nhiều lần. Nếu Tần Quản có hỏi thêm, chỉ cần bảo nàng ấy nhắc nhở Tần Quản hành sự kín đáo là được, vì chuyện này liên quan đến vụ án Tấn Vương năm ngoái."
Trong lòng Yến Trăn dâng lên từng đợt sóng, một lúc lâu sau mới gật đầu:
"Vậy mẫu hậu, Thái tử ca ca bây giờ phải làm gì?"
Triệu Thục Hoa hít một hơi thật sâu:
"Không làm gì cả, cứ để nó và hoàng tẩu của con yên lặng chờ đợi là được. Và nói với nó, mọi chuyện đã đến bước tồi tệ nhất rồi."
Sắc mặt Yến Trăn khẽ biến:
"Mẫu hậu, đây là ý gì, cái gì gọi là mọi chuyện đã đến bước tồi tệ nhất?"
Triệu Thục Hoa quay người đi, tránh ánh mắt nghi vấn của Yến Trăn:
"Con cứ nói với ca ca của con, nó sẽ hiểu đây là ý gì."
Yến Trăn vội vàng tiến lên một bước:
"Mẫu hậu! Tại sao không thể nói cho con biết? Người nói mọi chuyện đã đến bước tồi tệ nhất, chẳng lẽ. . . chẳng lẽ Phụ hoàng định phế truất ngôi vị thái tử của ca ca?"
Triệu Thục Hoa không phản bác ngay, ngược lại nói:
"Con sắp xuất giá rồi, những chuyện này con không cần quan tâm."
Nghe vậy, Yến Trăn biết mình đã đoán đúng. Nàng khó chấp nhận mà lắc đầu:

Chương 1987: Mẫu tử ly biệt, công chúa truyền lời
"Nhưng sao có thể chứ? Chuyện lần này là Thái tử ca ca dùng sai người, nhưng bản thân Thái tử ca ca không phạm lỗi, Phụ hoàng sao có thể trực tiếp phế truất Thái tử ca ca được?"
Yến Trăn lắc đầu, hốc mắt đã đỏ hoe. Tuy nàng không hiểu nhiều, nhưng nàng cũng biết, nếu Yến Triệt bị phế truất vào lúc này, chẳng khác nào hoàn toàn mất đi cơ hội đoạt vị. Hắn có thể bị giáng chức, bị đuổi đến một vùng đất phong cằn cỗi nào đó, còn mẫu hậu của nàng sẽ phải già đi trong cô độc ở cung cấm. Yến Trăn không dám tưởng tượng. Từ nhỏ đến lớn, nàng đều biết mẫu hậu của mình tôn quý nhường nào, và càng tin chắc rằng ca ca của mình sẽ trở thành đế vương tương lai. . .
Triệu Thục Hoa quay người lại, ánh mắt thương xót nhìn Yến Trăn. Yến Trăn bỗng nói:
"Mẫu hậu, người đã sớm nghĩ đến ngày này, nên mới đưa con đi phải không?"
Trong mắt Triệu Thục Hoa lóe lên tia sáng, cũng hiện lên vẻ muốn khóc. Yến Trăn thì bật khóc:
"Nhưng mẫu hậu, tại sao lại như vậy? Tại sao người lại muốn con gả đến Bắc Ngụy sớm như vậy, có phải giữa người và Phụ hoàng có chuyện gì mà con không biết không?"
Triệu Thục Hoa không nhịn được bước tới, ôm chầm lấy Yến Trăn. Yến Trăn cũng ôm lấy Triệu Thục Hoa. Nỗi hoảng sợ bất ngờ này khiến nàng không biết phải làm sao, và vòng tay của Triệu Thục Hoa lúc này như một bến cảng, nhưng nàng sắp phải rời xa bến cảng này rồi.
"Con ngoan, không có chuyện gì cả, đây là chính trị. Phụ hoàng của con trước hết là đế vương của Đại Chu, sau đó mới là cha của con. Dù thế nào, ngài đối với con vẫn luôn có sự yêu thương."
Triệu Thục Hoa nói những lời gần như giống hệt Yến Hoài. Họ tuyệt đối không nhắc đến lỗi lầm của đối phương, nhưng lại nói đối phương luôn tốt với nàng. Yến Trăn nghe mà càng lúc càng sợ hãi:
"Mẫu hậu, vậy cuối cùng sẽ thế nào? Thái tử ca ca có bị phế không? Người sẽ ra sao?"
Yến Trăn theo bản năng cảm thấy Triệu Thục Hoa biết tất cả. Nàng bỗng hối hận vì trước đây đã giận dỗi với Triệu Thục Hoa.
"Cuối cùng thế nào ta cũng không biết, nhưng con không cần lo lắng, mọi chuyện sẽ ổn thôi, có mẫu hậu ở đây."
Lời này cuối cùng cũng có chút tác dụng. Trong tiềm thức, Yến Trăn hoàn toàn tin tưởng Triệu Thục Hoa. Nàng khẽ nức nở, Triệu Thục Hoa nhẹ nhàng vỗ lưng nàng nói:
"Hôm nay sau khi ra ngoài, lập tức đi tìm ca ca của con. Những lời ta nói với con, lời nào cần nói với hoàng tẩu thì nói với hoàng tẩu, lời nào cần nói với ca ca thì nói với ca ca. Những lời khác cứ giữ trong lòng là được. Trăn nhi, mẫu hậu rất vui vì hôm nay con có thể đến."
Hôn kỳ của Yến Trăn chưa đến, nhưng nàng đã cảm nhận trước được mùi vị của ly biệt. Nàng không nhịn được mà khóc "hu hu hu", Triệu Thục Hoa nghe mà lòng đau như cắt:
"Việc hôn sự của con, mẫu hậu đã sớm chuẩn bị cho con rồi. Đến Bắc Ngụy rồi, hãy quên mình là công chúa của Đại Chu đi."
"Không, mẫu hậu, con mãi mãi là công chúa của Đại Chu. . ."
Hốc mắt Triệu Thục Hoa đỏ lên:
"Mẫu hậu chỉ mong con được bình an vui vẻ, quốc tộ ra sao cũng không quan trọng. Đó là trách nhiệm của mẫu hậu và ca ca con."
Lòng Yến Trăn rối bời. Trước đây nàng hận Triệu Thục Hoa coi nàng như một quân cờ, nhưng bây giờ lại hy vọng Triệu Thục Hoa thật sự coi nàng là quân cờ, giao cho nàng nhiều nhiệm vụ hơn, nàng sẵn sàng làm nhiều việc hơn:
"Mẫu hậu, con không muốn gả đến Bắc Ngụy nữa, con muốn ở bên cạnh người và ca ca. Nếu con đi, Phụ hoàng sẽ đối xử với hai người thế nào. . ."
Vòng tay Triệu Thục Hoa siết chặt hơn một chút, bà thở dài nói:
"Đừng nói những lời như vậy. Hôm nay từ đây bước ra, đừng bao giờ nói những lời như vậy nữa. Phụ hoàng của con sẽ không làm gì chúng ta, cùng lắm là mất đi một chút quyền lực thôi. Có ta ở đây, ta sẽ bảo vệ tốt cho ca ca con."
Yến Trăn mím chặt môi, nước mắt càng chảy càng nhiều. Đúng lúc này, Vân Nhạn lại gõ cửa từ bên ngoài:
"Hoàng hậu nương nương, Viên công công nói đã đến lúc, công chúa nên ra ngoài rồi."
Họ còn chưa nói được bao lâu, Viên Khánh đã đến gọi nàng. Chẳng lẽ mẫu hậu của nàng đang ngồi tù sao?
Yến Trăn nhíu mày định nổi giận, Triệu Thục Hoa lại véo má nàng:
"Đi đi, lời của mẫu hậu nhất định phải nhớ kỹ."

Chương 1988: Mẫu tử ly biệt, công chúa truyền lời
Yến Trăn muốn nói lại thôi. Tuy nhiều khúc mắc nàng vẫn không hiểu, nhưng nàng bỗng tin lời của những người khác. Mẫu hậu của nàng sẽ không hại nàng, chỉ là nàng chưa đủ mạnh mẽ, chưa đủ thông minh để nhìn thấu mà thôi. Nàng lưu luyến nhìn Triệu Thục Hoa, đôi mắt khóc đỏ hoe. Triệu Thục Hoa lấy khăn tay lau nước mắt cho nàng, rồi không nói một lời mà đẩy nàng một cái. Yến Trăn mơ hồ nghe thấy tiếng của Viên Khánh bên ngoài, lúc này mới bước đi mà ba bước ngoảnh lại một lần.
Ra khỏi chính điện, liền thấy Viên Khánh vẫn cười híp mắt đứng bên ngoài. Yến Trăn liếc hắn một cái, đỏ mắt đi ra ngoài.
Viên Khánh vội vàng đi theo:
"Công chúa điện hạ có muốn đi gặp Hoàng thượng nữa không?"
Yến Trăn "hừ" một tiếng:
"Ta muốn đi gặp Thái tử ca ca!"
Viên Khánh định nói gì đó, nhưng thấy vẻ mặt tức giận của Yến Trăn lại thôi. Yến Trăn bước nhanh ra ngoài, bỗng thấy Triệu Vũ, cuối cùng vẫn sững lại một chút. Nghĩ đến bộ dạng khóc lóc của mình, nàng nhấc nhẹ tà váy đi nhanh hơn. Viên Khánh lại nói gì đó với Triệu Vũ, lúc này mới quay về Sùng Chính Điện phục mệnh.
Trở lại Sùng Chính Điện, Viên Khánh cười nói:
"Công chúa điện hạ đã khóc đỏ cả mắt. Nô tài không biết người đã nói gì với Hoàng hậu nương nương, bây giờ đang tức giận đi về phía Đông cung."
Yến Hoài đang xem tấu chương, nhàn nhạt nói:
"Chắc là nó đã biết Hoàng hậu tốt với nó thế nào rồi."
Dừng một chút, Yến Hoài thờ ơ ra lệnh:
"Xem nó đến Đông cung làm gì, rồi xem Thái tử định làm gì."
Viên Khánh vội vàng vâng dạ, không dám suy nghĩ nhiều mà đi ra lệnh cho thuộc hạ.
. . .
. . .
Trong Đông cung, Yến Triệt nghe Yến Trăn nói mà nhíu mày:
"Mẫu hậu thật sự bảo ta không làm gì cả?"
Yến Trăn gật đầu, ánh mắt vô cùng nghiêm túc nhìn Yến Triệt:
"Thái tử ca ca, đây là nguyên văn lời của mẫu hậu, huynh nhất định phải nghe theo mẫu hậu mới được."
Yến Triệt vốn đã tin tưởng lời của Triệu Thục Hoa, huống chi bây giờ hắn cũng bị giam lỏng, nhất thời quả thực không tiện làm gì. Gật đầu, Yến Triệt nhìn vào đôi mắt của Yến Trăn rồi thở dài:
"Bây giờ không giận mẫu hậu nữa rồi à? Mắt đã khóc đỏ cả lên."
Nghe vậy, Yến Trăn lại thấy sống mũi cay cay, ngượng ngùng cúi đầu:
"Thái tử ca ca, trước đây là muội không hiểu chuyện. Bây giờ. . . bây giờ tuy muội vẫn không hiểu, nhưng muội đại khái biết ý của mẫu hậu rồi. . ." Nói rồi, Yến Trăn lại nói, "Nhưng Thái tử ca ca, tuy mẫu hậu nói huynh không cần làm gì, nhưng mẫu hậu bảo muội nói với huynh, mọi chuyện đã đến bước tồi tệ nhất rồi."
Lời này vừa thốt ra, sắc mặt Yến Triệt lập tức trắng bệch. Hắn sững sờ một lúc lâu không nói thêm lời nào.
Bản thân Yến Trăn đã có suy đoán, lại thấy Yến Triệt như vậy, càng khẳng định suy nghĩ của mình, nhất thời lại cảm thấy bi thương ập đến.
"Thái tử ca ca, chẳng lẽ Phụ hoàng. . ."
Yến Triệt xua tay:
"Chuyện này muội đừng quan tâm, cũng đừng hỏi nhiều. Rời khỏi Đông cung rồi, đừng bao giờ nhắc đến với người khác, cũng đừng đi cầu xin Phụ hoàng."
Trái tim Yến Trăn đột nhiên rơi xuống, còn Yến Triệt thì như người mất hồn, ngẩn ngơ.
Yến Trăn lại muốn khóc, nhưng nghĩ đến việc Hoàng hậu còn có lời dặn dò Tần Triều Vũ, nàng che giấu lau khóe mắt rồi đứng dậy nói:
"Muội đi xem hoàng tẩu."
Yến Triệt gật đầu một cách lơ đãng, Yến Trăn quay người đi thẳng đến sân của Tần Triều Vũ.
Tần Triều Vũ vẫn luôn chờ Yến Trăn. Nghe tin Yến Trăn đến chỗ mình, nàng lập tức đích thân ra đón. Khi thấy bộ dạng đã khóc của Yến Trăn, Tần Triều Vũ không khỏi chùng lòng. Vốn định an ủi vài câu, Yến Trăn lại kéo tay Tần Triều Vũ đi vào nội thất:
"Hoàng tẩu, cho những người khác lui ra."
Sắc mặt Tần Triều Vũ nghiêm lại, lập tức cho mọi người lui ra. Yến Trăn kéo Tần Triều Vũ vào nội thất, lại cẩn thận lắng nghe động tĩnh bên ngoài, lúc này mới dè dặt nói lại lời dặn của Triệu Thục Hoa. Nghe xong, Tần Triều Vũ cũng vô cùng kinh ngạc. Yến Trăn lập tức nói:
"Mẫu hậu còn nói, nếu Tần Quản có hỏi thêm, thì bảo nàng ấy hành sự kín đáo. Muội đoán ý của mẫu hậu là chuyện này rất nguy hiểm. Mẫu hậu còn nói chuyện này có liên quan đến vụ án Tấn Vương năm ngoái. . ."
Đương nhiên là có liên quan đến vụ án Tấn Vương năm ngoái, nhưng vào thời điểm mấu chốt này, tại sao Hoàng hậu lại đưa ra một mệnh lệnh như vậy?
Dù trong lòng có bao nhiêu nghi ngờ, Tần Triều Vũ cũng sẽ không làm trái ý Hoàng hậu. Nàng gật đầu:
"Ta biết rồi. Mẫu hậu còn có lời gì quan trọng muốn nói không?"
Yến Trăn vốn định lắc đầu, nhưng bây giờ nàng đã rất tin tưởng Tần Triều Vũ, do dự một lát rồi nói:
"Mẫu hậu nói. . . mọi chuyện đã đến bước tồi tệ nhất, bảo tỷ và Thái tử ca ca cứ yên lặng chờ đợi, tạm thời không làm gì cả. . ."
Sắc mặt Tần Triều Vũ trắng bệch. Nàng đã dự liệu tình huống xấu nhất, bây giờ lại trùng khớp với lời của Hoàng hậu!
Mười nghìn chữ! Lát nữa trước mười hai giờ còn một chương nữa! Mọi người cứ tùy duyên chờ nhé! Cảm ơn vé tháng và phần thưởng của mọi người! Cúi đầu.
Mỗi bình luận trong khu bình luận sách tôi đều đã đọc, chỉ là bây giờ suy nghĩ của nhiều người đã rõ ràng rồi, nên tôi sẽ không trả lời từng người một nữa! Hy vọng mọi người tiếp tục động não
---

Chương 1989: Đêm khuya ghé thăm, chuyện lạ nổi lên
Nghe Tần Quản nói xong cảnh ngộ của Đông Cung, ánh mắt Tần Thuật triệt để trầm xuống.
Tần Diễm ở bên cạnh nhìn Tần Thuật:
"Phụ thân, chuyện này là sao? Hoàng thượng lần này đã đoạt đi quyền hành hai bộ của Thái tử điện hạ, còn bắt ngài ấy ở Đông Cung suy ngẫm lỗi lầm, đây chẳng phải là cấm túc trá hình sao? Người của Thành Vương chắc chắn sẽ vui đến phát điên, lẽ nào Hoàng thượng có ý muốn nâng đỡ Thành Vương?"
Tần Thuật không dám tin Hoàng đế sẽ chọn Thành Vương làm trữ quân:
"Không thể nào."
Tần Diễm vô cùng lo lắng, liếc nhìn Tần Quản rồi hỏi tiếp:
"Thái tử phi còn nói gì nữa không? Thái tử có ý gì?"
Tần Quản đáp:
"Thái tử phi chỉ nói hiện giờ vẫn chưa nghĩ ra biện pháp nào tốt, sẽ tìm cách liên lạc với Hoàng hậu— "
"Liên lạc với Hoàng hậu? Hoàng hậu bây giờ cũng đang bị cấm túc, làm sao mà liên lạc được?"
Cả hai đều ở trong nội cung, nhưng trớ trêu thay lại cùng bị cấm túc, hai mẹ con gần như không có khả năng nói chuyện với nhau.
Tần Thuật nói:
"Cũng không phải là không thể, vẫn còn Ngũ công chúa."
Tần Diễm lúc này mới nhớ tới Yến Trăn, nhưng hắn do dự nói:
"Ngũ công chúa vốn không hiểu triều chính, huống hồ trước đây nàng và Hoàng hậu còn mâu thuẫn rất gay gắt, lần này liệu có giúp được không?"
Tần Thuật thở dài:
"Không có gì là không thể. Sự việc đã đến nước này, dù nàng có ngây thơ đến đâu cũng nên hiểu ra rồi. Hoàng hậu nương nương xưa nay là người có chủ kiến, để nàng quyết định đương nhiên là tốt, chỉ sợ. . ."
Giọng Tần Thuật đầy lo âu, Tần Diễm nhìn ông:
"Phụ thân đang lo lắng điều gì?"
Tần Thuật liếc nhìn Tần Quản, cũng không còn né tránh nàng nữa:
"Chỉ sợ Hoàng thượng bất mãn với Thái tử điện hạ."
Tim Tần Diễm đập thịch một tiếng. Tần Thuật dùng hai chữ "bất mãn", nhưng ý của ông lại không chỉ đơn giản như vậy. Tần Diễm trừng mắt:
"Chẳng lẽ Hoàng thượng muốn phế Thái tử sao? Thái tử mới được sắc lập hơn một năm, trong một năm qua cũng không phạm phải sai lầm lớn nào, chuyện lần này cũng không thể trách ngài ấy."
"Bên vua như bên hổ, tâm tư của Hoàng thượng, chúng ta làm sao biết được?"
Tần Diễm bị lời của Tần Thuật làm cho không nói được gì. Tuy kinh nghiệm của hắn còn ít, nhưng hắn vốn già dặn hơn tuổi, tự nhiên biết lời Tần Thuật nói không phải là hư ngôn:
"Vậy bây giờ chúng ta phải làm sao? Làm sao để giúp Thái tử điện hạ lấy lại lòng tin của Hoàng thượng?"
Tần Thuật lắc đầu:
"Ta cũng không biết." Dừng một chút, Tần Thuật nói thẳng, "Ta không biết Hoàng thượng không hài lòng với Thái tử điện hạ ở điểm nào."
Sai lầm mà Thái tử phạm phải, đặt vào bất cứ ai cũng không thể tránh khỏi, kể cả Thành Vương, chẳng lẽ dưới trướng hắn không có vài tên tham quan sao? Nhưng lần này, Hoàng thượng rõ ràng không cho Thái tử cơ hội giải thích hay sửa chữa. Thông thường, một khi đã chọn Thái tử làm trữ quân, Hoàng thượng nên kiên nhẫn và bao dung với ngài ấy hơn mới phải. Vậy mà một năm qua, Tần Thuật luôn cảm thấy Hoàng thượng không có ý dìu dắt, dạy dỗ Thái tử. . .
Bất kể là tham nhũng trong việc vận chuyển muối, hay tham nhũng quân lương hiện tại, đều không phải một mình Thái tử có thể ngăn chặn. Trước đây, khi kinh thành xảy ra án mạng cũng vậy, Hoàng đế không ngừng gây áp lực cho Thái tử, tạo cơ hội cho Thành Vương ngấm ngầm giở trò.
Giữa hai người luôn thiếu đi sự che chở của tình phụ tử.
Tần Thuật nheo mắt, mơ hồ nhớ lại thời trẻ của Hoàng đế, khi ấy ai cũng biết Lạc Thân Vương được Tiên đế trọng dụng. Tiên đế tuy không chính thức sắc phong ông làm thái tử, nhưng mỗi lần nghị sự ở Ngự thư phòng đều dẫn ông theo. Bất kể là triều chính, quan lại hay cách dùng người, Tiên đế gần như đã dốc hết tâm huyết truyền thụ toàn bộ thuật đế vương mấy mươi năm của mình. So sánh ra, Thái tử điện hạ hiện giờ dường như luôn có một khoảng cách với Hoàng thượng.
Ban đầu, Tần Thuật cho rằng đó là do Hoàng hậu quản thúc Thái tử quá nghiêm khắc, nhưng bây giờ ông đã gạt bỏ ý nghĩ đó.
Tần Diễm nói:
"Con cũng không nghĩ ra, Thái tử điện hạ dù xét ở phương diện nào cũng là người thích hợp nhất để làm trữ quân trong số các hoàng tử."
Tần Thuật thở dài:
"Chúng ta ở đây đoán mò cũng vô ích."
Nói rồi, Tần Thuật nhìn sang Tần Quản:

Chương 1990: Đêm khuya ghé thăm, chuyện lạ nổi lên
"Quản nhi, bây giờ chỉ có thể trông cậy vào con. . . Con yên tâm, ta không bắt con phải làm việc gì đặc biệt. Dù sao con cũng phải vào cung bầu bạn với Thái hậu, nếu nghe được động tĩnh gì trong cung thì về báo cho chúng ta một tiếng là được. Có cơ hội thì đến thăm Thái tử phi nhiều hơn, xem có lời gì cần mang ra ngoài không."
Yêu cầu này Tần Quản có thể làm được, nàng gật đầu đồng ý.
Tần Thuật thấy vậy vô cùng vui mừng:
"Được rồi, con cũng đã vào cung cả ngày, đi nghỉ ngơi đi."
Tần Quản đứng dậy cáo từ. Đợi nàng đi khỏi, Tần Diễm vội vàng hỏi:
"Phụ thân, Hoàng thượng thật sự định phế Thái tử sao?"
Tần Thuật lắc đầu:
"Ta cũng không biết, nhưng ta cảm thấy chuyện lần này không tầm thường. Ngoài Thành Vương, còn có kẻ khác đang ngấm ngầm phá rối, chỉ là nhất thời ta chưa nghĩ ra kẻ đó là ai. . ."
Tần Diễm suy nghĩ kỹ một lát:
"Trong hoàng thất, người hiện vẫn đang nắm quyền trong triều, chẳng lẽ là Duệ Thân Vương? !"
Duệ Thân Vương hiện giờ chính là Yến Trì. Tần Thuật cau chặt mày:
"Coi như là hắn phá rối, hắn và Thái tử có thù oán gì chứ? Huống hồ nếu Thái tử không thể đăng vị, cũng không đến lượt hắn, hắn không cần phải làm vậy."
"Nhưng. . . nhưng trước đây Duệ Thân Vương gặp chuyện. . . Ai, tuy không phải do Thái tử gây ra, nhưng bây giờ hắn cứ im lặng không làm gì, ta lại không tin. Tính cách của hắn không giống người có thể dễ dàng chấp nhận tin tức lão Vương gia qua đời."
Tần Thuật gật đầu:
"Điều này cũng đúng, nhưng cái chết của lão Vương gia không có bằng chứng gì cả, ta vẫn cảm thấy không thể nào là hắn."
Tần Diễm bất đắc dĩ nói:
"Vậy còn ai nữa?"
Tần Thuật nhất thời không nghĩ ra, nhưng Tần Diễm lại như nhớ tới điều gì đó, nói:
"Con nhớ lại lời Cửu muội muội nói với con lần trước."
Tần Thuật nhìn về phía Tần Diễm, Tần Quản nói:
"Nàng nói tuy muội muội đã trở thành Thái tử phi, nhưng Hầu phủ vẫn là Hầu phủ, Đông Cung là Đông Cung, chúng ta nên lấy Hầu phủ làm trọng. . ."
Tần Thuật vừa nghe, lông mày lập tức nhíu lại:
"Nói khi nào?"
"Mấy ngày trước rồi, có lẽ là trước khi Trương Khải Đức xảy ra chuyện."
Tần Thuật cười khổ:
"Nàng không thể nào biết trước được cục diện hôm nay. Nếu đúng là như vậy, thì chuyện này thật sự có liên quan đến Yến Trì."
Hai cha con bất đắc dĩ nhìn nhau, nhưng họ không thể nào đi hỏi Tần Quản được.
Tần Thuật khoát tay:
"Cứ xem tình hình đã. Nếu thật sự đến bước đó, chúng ta cũng chỉ có thể lấy Hầu phủ làm trọng."
Nói xong một câu, Tần Thuật chỉ cảm thấy tâm lực kiệt quệ, hắn bỗng có chút hối hận khi gả Tần Triêu Vũ vào Đông Cung.
. . .
. . .
Tần Quản cũng cảm thấy lòng dạ không yên, có kẻ đang ngấm ngầm đối phó với Thái tử, và kẻ đó chắc chắn không thể là Yến Trì.
Nếu biết mọi người đều bắt đầu nghi ngờ Yến Trì, Tần Quản chỉ sợ dở khóc dở cười.
Yến Trì bây giờ còn có chuyện quan trọng hơn trong lòng, sao có thể đi phá rối Thái tử? !
Trở về Tùng Phong viện, Tần Quản lại không kìm được lấy chiếc trâm Cung Thân Vương phi tặng ra ngắm. Cung Thân Vương phi và Yến Ly bao năm qua vẫn bình an vô sự, đủ để chứng minh Hoàng đế không phải là kẻ tuyệt đối tàn nhẫn. Nhưng tại sao bây giờ ngài lại đối xử với Thái tử như vậy?
Như lời Tần Diễm, trong số các hoàng tử hiện nay, Yến Triệt là một lựa chọn khá chuẩn mực, dù sao cũng tốt hơn Yến Kỳ.
Nhưng Hoàng thượng rõ ràng đối xử với Yến Triệt và Hoàng hậu quá mức nghiêm khắc.
Tần Quản không nghĩ ra, nhìn chữ viết trên chiếc trâm gỗ, nàng lại nghĩ đến chữ viết trên kỳ phổ Trân Lung. Lạc Thân Vương và Cung Thân Vương ngày trước quả thật là hai người hoàn toàn khác biệt, chữ như người. Nhìn thấy chữ của hai người, nàng dường như cũng hiểu vì sao Tiên đế lại coi trọng Lạc Thân Vương hơn.
Giống như Yến Kỳ và Yến Triệt hôm nay, Yến Triệt là trưởng, tính tình trầm ổn nhân hậu hơn. Đại Chu ngày nay đã qua thời kỳ hưng binh giữ đất, ngoài Sóc Tây, biên giới Đại Chu rất ít khi xảy ra chiến loạn. Một Đại Chu như vậy không cần một vị hoàng đế ngang ngược hiếu chiến, theo lý mà nói, Hoàng đế dù thế nào cũng sẽ chọn Yến Triệt, người giống mình hơn.
Tần Quản trăm mối không có lời giải, nghĩ đến lời của Tần Triêu Vũ, lại càng thêm nghi ngờ về mối quan hệ giữa Đế hậu.
Một nữ tử thông minh như Hoàng hậu lại để mình và con trai rơi vào bước đường này, thật không nên.

Chương 1991: Đêm khuya ghé thăm, chuyện lạ nổi lên
Tần Quản cầm chiếc trâm gỗ trong tay, lòng khẽ động, bỗng lấy miếng ngọc quyết treo trên cổ ra. Cả hai đều là vật đính ước, đều có khắc chữ, chỉ là chữ "Lục" này trông cổ xưa hơn một chút. Hôn kỳ của nàng và Yến Trì cũng không còn xa, vốn dĩ nàng chỉ muốn điều tra vụ án của phụ thân, nhưng bây giờ lại cảm thấy mình đã rơi vào một thế cục phức tạp hơn. Vậy vụ án của phụ thân và cuộc tranh đấu quyền lực trong triều có liên quan gì đến nhau không?
Nói đến quyền lực, Tấn Vương tuy cũng nắm quyền, nhưng tính tình đạm bạc, lại không có mẫu tộc đủ thế lực chống lưng. Một Tấn Vương như vậy gần như không có khả năng trở thành Thái tử, nhưng ngài vẫn chết. Còn phụ thân của nàng, rất có thể là cá nằm trong chậu bị vạ lây.
Trong lòng Tần Quản nhất thời trăm mối ngổn ngang. Nàng như lạc vào một mê cung tầng tầng lớp lớp, tưởng chừng sắp đến lối ra thì lại bị một bức tường chặn lại. Nàng đi vòng quanh bức tường, nhưng lần nào cũng đi vào ngõ cụt. Nếu những vụ án này có liên quan đến nhau, vậy điểm mấu chốt nằm ở đâu?
Tần Quản trăm mối không có lời giải, đành phải đi nghỉ sớm. Nghĩ đến lời dặn của Tần Thuật, sáng sớm hôm sau nàng lại vào cung.
Trong phạm vi năng lực của mình, nàng không hề bài xích việc giúp đỡ Hầu phủ.
Thọ Khang cung hôm nay náo nhiệt hơn hôm qua vài phần. Khi Tần Quản đi đến cửa điện thì thấy Trần ma ma mỉm cười bước ra. Thấy Tần Quản, Trần ma ma lập tức hành lễ rồi nói:
"Yến Trạch thế tử đã đến, Nhạc Ngưng quận chúa đi cùng, hiện đang đánh cờ."
Tần Quản cong môi, xem ra Di Thân Vương hẳn là không sao rồi.
Trần ma ma lại tiếp tục:
"Hôm qua sau khi Thái hậu nương nương từ Đông Cung trở về thì trong người có chút không khỏe, hôm nay Yến Trạch thế tử đến mới thấy người mỉm cười."
Hôm qua Thái hậu ở lại Đông Cung khá lâu, đến chiều Tần Quản trực tiếp từ Đông Cung về phủ nên không biết Thái hậu không khỏe.
"Là vì Thái tử điện hạ bị cấm túc sao? Có nghiêm trọng không?"
"Đã uống viên thuốc quận chúa để lại, cũng không có gì đáng ngại, chỉ là sắc mặt không tốt lắm."
Nói rồi Trần ma ma hạ giọng:
"Đúng là vì chuyện của Thái tử điện hạ. Tối qua Thái hậu nương nương vốn định mời Hoàng thượng qua, nhưng phái người đến Sùng Chính điện thì Hoàng thượng lại đang xử lý chính vụ. Nói là xử lý chính vụ, nhưng chỉ là cái cớ thôi."
Tần Quản trong lòng kinh ngạc:
"Hoàng thượng đây là. . ."
"Haiz."
Trần ma ma thở dài:
"Hoàng thượng vô cùng bất mãn với Thái tử điện hạ."
Tần Quản đã hiểu, trong lòng cũng có chút lạnh lẽo. Mọi dấu hiệu đều cho thấy tình cảnh của Thái tử vô cùng nguy hiểm.
Mà Thái hậu vốn yêu thương Thái tử, lại càng coi trọng tổ chế. Theo tổ chế, một khi đã lập trữ quân, nếu phế truất sẽ ảnh hưởng đến quốc vận, vì vậy các đời vua lập trữ quân đều vô cùng cẩn trọng, một khi đã sắc lập thì sẽ không dễ dàng phế bỏ. Xem ra Thái hậu cũng đã bắt đầu lo lắng.
Tần Quản lòng đầy lo âu, nhưng trên mặt không biểu lộ:
"Người cứ yên tâm, chỉ cần Thái hậu nương nương khỏe mạnh là được."
Trần ma ma vội gật đầu, rồi mời Tần Quản vào trong. Đi đến cửa Noãn Các, liền nghe Yến Trạch nói:
"Đầu gối của phụ thân cũng là bệnh cũ, mỗi năm đến độ này đều sưng đau. May mà trong phủ có Tôn thần y, mấy ngày nay ngài ấy đang chữa trị cho phụ thân, dùng ngải diệp cứu nóng kết hợp với thang thuốc, đã đỡ hơn nhiều rồi. Phụ vương còn nói nếu Hoàng thượng cũng mắc bệnh này, sẽ đưa Tôn thần y vào cung chữa trị cho Hoàng thượng."
Thái hậu nghe vậy cười nói:
"Ta không nghe nói Hoàng thượng phát bệnh, chắc là không có chuyện gì lớn."
Yến Trạch "A" một tiếng:
"Phụ vương nói vết thương năm đó ngài và Hoàng thượng cùng bị, vết thương của Hoàng thượng đã tự lành rồi sao?"
Thái hậu liền nói:
"Ta biết, chính là lần đầu tiên hai đứa nó đến bãi săn Nguy Sơn, hai đứa nhất định phải thi xem ai thuần phục được con ngựa hoang bắt được trước, kết quả cả hai đều ngã lăn từ trên lưng ngựa xuống, ngay cả vết thương cũng giống hệt nhau. Sau đó Hoàng thượng có một thời gian không khỏe, nhưng sau này không nghe nói nữa."
Yến Trạch cười rộ lên:
"Thì ra là vậy, vậy chắc chắn là vết thương của Hoàng thượng rất nhẹ."
Tần Quản nghe đến đây, không nhịn được bước vào Noãn Các, sau khi hành lễ liền hỏi:
"Thái hậu và thế tử nói Vương gia và Hoàng thượng trước đây đều từng bị thương?"
Thái hậu gật đầu:

Chương 1992: Đêm khuya ghé thăm, chuyện lạ nổi lên
"Là lúc chúng nó mười mấy tuổi, Hoàng thượng vẫn còn vài phần hiếu động, nhất quyết đòi đi thuần phục ngựa hoang, kết quả là xảy ra chuyện."
Tần Quản vội hỏi:
"Bị thương ở đầu gối ạ? Lúc đó có nghiêm trọng không?"
Thái hậu có chút không nhớ rõ, nhưng Trần ma ma bên cạnh lại nhớ rất rõ:
"Bị thương nghiêm trọng, đầu gối cả hai người đều sưng vù, nhưng lại không thấy máu. Thái y xem qua, nói là không bị thương đến xương cốt, nhưng sau đó đầu gối của Di Thân Vương và Hoàng thượng đều có chút không tốt."
Nhạc Ngưng nói:
"Y thuật của ngươi giỏi nhất, ngươi có biết tại sao không?"
Tần Quản liền nói:
"Là bên trong đầu gối, gân mềm giữa các khớp xương bị tổn thương."
Tần Quản nói đơn giản, rồi lại hỏi:
"Vết thương của Hoàng thượng làm sao mà khỏi được ạ?"
Trần ma ma và Thái hậu nhìn nhau, Trần ma ma nói:
"Cái này. . . Hình như sau khi Hoàng thượng đăng cơ thì không còn đau nữa thì phải?"
Tần Quản khẽ nhíu mày, Thái hậu cười nói:
"Nha đầu nhà ngươi, quả không hổ là người chữa bệnh. Ngươi hẳn là biết cách chữa bệnh này chứ? Nếu đầu gối của phụ vương Yến Trạch lại đau, ngươi đến xem thử xem?"
Di Thân Vương dù sao cũng là nam tử, có lẽ vì tiện lợi nên mới để Tôn Mộ Khanh giúp đỡ. Tần Quản gật đầu, nhưng có chút lơ đãng.
Nàng vẫn chưa nói hết. Nếu gân mềm bên trong đầu gối bị tổn thương nghiêm trọng, gần như không có cách nào chữa trị tận gốc. Thái y lúc đó chắc chắn cũng đã dốc toàn lực cứu chữa, nhưng Di Thân Vương chính là ví dụ tốt nhất, bao nhiêu năm qua ngài vẫn còn đau nhức, vậy mà đầu gối của Hoàng thượng lại không trị mà khỏi!
Điều này thật sự quá kỳ lạ—
Đây là phán đoán của Tần Quản với tư cách là một y giả, nhưng dù sao đây cũng là chuyện cũ, nên Tần Quản không nói nhiều.
Xem cờ một lúc, thấy tinh thần Thái hậu cũng không tệ, Tần Quản liền có ý định đi gặp Yến Tuy. Nhưng vừa bước ra cửa, đã thấy một tiểu cung nữ bên ngoài cảnh giác nhìn trái nhìn phải, sau đó bước nhanh đến bên Tần Quản nói:
"Quận chúa, Thái tử phi nương nương muốn gặp người."
Nói xong, tiểu cung nữ này quay người bỏ đi, người ngoài nhìn vào chỉ tưởng nàng đến hành lễ với Tần Quản.
Tần Quản nhìn tiểu cung nữ kia rời đi, không ngờ Tần Triêu Vũ lại nhanh chóng mua chuộc được tiểu cung nữ của Thọ Khang cung như vậy.
Nhưng hôm qua mới gặp Tần Triêu Vũ, hôm nay nàng lấy lý do gì để tìm nàng ấy đây?
Tần Quản suy nghĩ một chút, rồi quay người đi đến bên cạnh Trần ma ma:
"Ma ma, có chuyện muốn hỏi người một chút."
Trần ma ma vội buông việc đang làm xuống:
"Quận chúa có việc gì cứ phân phó, đừng khách sáo với nô tỳ như vậy."
Tần Quản tỏ vẻ khó xử:
"Tình cảnh của Thái tử điện hạ người cũng biết. Đêm qua ta về Hầu phủ, bác cả và bác gái đều vô cùng lo lắng cho Thái tử phi, nên bảo ta hôm nay lại đến Đông Cung một chuyến, mang vài lời nhắn. . ."
Đông Cung không thiếu thứ gì, không thể nào là mang đồ ăn thức mặc đi được. Tần Quản nghĩ, thay vì tìm cớ khác, chi bằng cứ dùng lý do mà ai cũng có thể nghĩ đến này, cũng coi như bình thường.
"Chỉ là Thái tử điện hạ đang bị cấm túc, ta chỉ sợ không tiện đi. . ."
Trần ma ma nghe vậy liền cười:
"Thái hậu nương nương thương xót Đông Cung, mấy ngày nay ngày nào cũng cho người mang cơm trưa qua đó. Người cứ đến nói với Thái hậu nương nương một tiếng, lát nữa lấy danh nghĩa thay Thái hậu nương nương mang cơm trưa đi là được, việc này không khó đâu!"
Tần Quản trong lòng vui mừng, đây là một cách vô cùng tiện lợi. Nàng không chần chừ, lập tức đi nói với Thái hậu. Thái hậu dường như đã nghĩ đến từ trước, thở dài:
"Họ cũng lo lắng thôi, Triêu Vũ mới vào cung không lâu đã gặp phải chuyện như vậy." Nói rồi cười, "Họ nói với con thế nào?"
Tần Quản liền nói:
"Hôm qua con nói chuyện với Bát tỷ, Bát tỷ có chút lo lắng, bảo con về hỏi bác cả xem có thể giúp Thái tử điện hạ được gì không. Bác cả nghe xong liền biết Bát tỷ hoảng sợ, nên bảo con nhắn lại, để Bát tỷ ở Đông Cung chăm sóc tốt cho Thái tử điện hạ là được."
Thái hậu gật đầu:
"Chính là đạo lý này, lát nữa con qua đó an ủi nó cho tốt."
Những lời Tần Quản nói đều hết sức bình thường, Thái hậu không chút nghi ngờ. Không lâu sau, Tần Quản liền dẫn theo cung nữ của Thọ Khang cung đi về phía Đông Cung.

Chương 1993: Đêm khuya ghé thăm, chuyện lạ nổi lên
Đến Đông Cung, cấm vệ quân vốn định chặn Tần Quản lại, nhưng khi Tần Quản đưa ra lệnh của Thái hậu, họ liền cho nàng vào.
Đông Cung là một dãy cung điện liên tiếp. Hiện giờ Thái tử bị cấm túc, cung điện bốn phía không khỏi có vẻ hơi hiu quạnh. Tin tức Tần Quản đến nhanh chóng truyền đến chỗ Yến Triệt và Tần Triêu Vũ. Tần Triêu Vũ chỉ nghĩ Tần Quản đến thật nhanh, đến khi nàng ra đón thì phát hiện Yến Triệt cũng đã ra ngoài.
Cơm trưa của Thọ Khang cung được đưa thẳng đến thiên điện, Yến Triệt ra ngoài làm gì?
. . .
. . .
Lúc Tần Quản chờ ở bên ngoài cũng không ngờ sẽ gặp Yến Triệt. Rất nhanh, Yến Triệt từ thiên điện bước ra, Tần Quản hành lễ, Yến Triệt nói:
"Từ Thọ Khang cung đến?"
Tần Quản vội đáp:
"Vâng, đến đưa cơm trưa, tiện thể thăm Bát tỷ."
Nghe nàng đến tìm Tần Triêu Vũ, Yến Triệt nhướng mày:
"Là Hầu phủ có lời gì muốn nhắn sao?"
Yến Triệt đoán cũng gần đúng, chỉ là ngài ấy có lẽ không ngờ là Tần Triêu Vũ muốn gặp nàng.
Tần Quản đành phải gật đầu:
"Vâng. . . Bác cả và bác gái có chút lo lắng cho chị Tám."
Yến Triệt đứng ở cửa nhìn Tần Quản, nhất thời không biết nên nói gì, cho đến khi nhận ra có người đang nhìn mình ở cách đó không xa, mới ngước mắt lên, thấy Tần Triêu Vũ đã đến, Yến Triệt đành nói:
"Chị Tám của ngươi đến rồi, đi đi."
Tần Quản cũng liếc nhìn Tần Triêu Vũ, cúi người phúc thân rồi rời đi.
Yến Triệt nhìn Tần Quản đi khỏi, đợi Tần Triêu Vũ định đến thỉnh an thì ngài lại quay người trở về thiên điện.
Tần Triêu Vũ suy nghĩ một lát rồi đưa Tần Quản về nơi ở của mình.
"Ngươi mua chuộc cung nữ của Thọ Khang cung có ổn thỏa không?"
Tần Quản vừa vào nhà đã hỏi, Tần Triêu Vũ đáp:
"Ổn thỏa, ta chỉ nói là lòng nóng như lửa đốt, có vài lời muốn nhờ ngươi chuyển giúp. Nếu ta bảo nàng ta truyền lời cho người khác, nàng ta cũng không dám."
Lúc này Tần Quản mới yên tâm:
"Ngươi gọi ta đến làm gì?"
Tần Triêu Vũ không biết nội tình vụ án của Tấn Vương, suy nghĩ một lát mới nói lại lời Hoàng hậu dặn. Nói xong, nàng thấy sắc mặt Tần Quản khẽ biến, vội nói:
"Chuyện này có liên quan gì đến tình cảnh khó khăn hiện tại của Thái tử điện hạ không?"
Tần Quản thu lại tâm tư:
"Hoàng hậu nương nương bị cấm túc vì cái chết của Tống Hi Văn, mà chuyện này lại liên quan đến vụ án của Tấn Vương." Tần Quản lẩm bẩm, rồi lại lắc đầu, "Thật ra. . . bây giờ ta vẫn chưa biết, nhưng đã Hoàng hậu nương nương đã nhờ ngươi truyền lời cho ta, ta phải đi gặp người này mới được."
Tần Triêu Vũ nhìn Tần Quản với vẻ mặt phức tạp, luôn cảm thấy Tần Quản đang giấu giếm điều gì đó. Người bình thường nghe lời của Hoàng hậu nương nương chắc chắn sẽ có rất nhiều thắc mắc, nhưng Tần Quản lúc này lại không hỏi thêm câu nào, chỉ tỏ ra rất hứng thú với vị Tiền đại nương kia, điều này đủ chứng tỏ nàng biết nhiều hơn mình.
Một lát sau, Tần Triêu Vũ mới thở dài:
"Thôi vậy, ta cũng không hiểu ý tứ, ngươi cứ cẩn thận mọi việc, Hoàng hậu nương nương bảo ngươi hành sự bí mật." Dừng một chút, Tần Triêu Vũ nói, "Bây giờ ta ở trong cung không thể trông coi Hầu phủ, nếu trong phủ có chuyện gì, mong ngươi ra tay giúp đỡ một hai."
Tần Quản nhìn Tần Triêu Vũ có chút bất đắc dĩ. Hai người họ vốn là nước giếng không phạm nước sông, Tần Triêu Vũ thậm chí còn có rất nhiều địch ý với nàng, vậy mà bây giờ hai người lại có thể nói chuyện tử tế.
"Việc có thể làm được, ta sẽ không từ chối."
Tần Quản nói một câu, thấy Tần Triêu Vũ cũng không có gì khác để dặn dò, liền cáo từ rời khỏi Đông Cung.
Tần Triêu Vũ tiễn Tần Quản đến gần tiền điện, quả nhiên, thấy Đường Phúc đang đứng ở góc thiên điện. Thấy Tần Quản đi rồi, hắn cũng quay người trở về thiên điện.
Đáy mắt Tần Triêu Vũ lóe lên một tia sáng mờ ảo.
Đôi khi, trực giác của phụ nữ thật sự vô cùng chính xác.
. . .
. . .
Để không tỏ ra khác thường, Tần Quản trở về Thọ Khang cung, cố gắng ở lại đến chiều mới cáo từ rời cung.
Hẻm Trương Gia, phường An Dân, phía nam thành. . . Tiền đại nương. . .
Mấy chữ này cứ vang vọng trong đầu Tần Quản. Quanh đi quẩn lại bấy lâu, cuối cùng nàng cũng có thể vén lên một góc của tảng băng chìm trong vụ án Tấn Vương năm ngoái.
Tống Hi Văn chết chỉ vài ngày sau khi vụ án xảy ra, cách hắn chết có thể nói lên rất nhiều vấn đề.

Chương 1994: Đêm khuya ghé thăm, chuyện lạ nổi lên
Tần Quản không thể nào ngờ được, người nói cho nàng biết điều này lại là Hoàng hậu, nhưng Tống Hi Văn lại chết ở Khôn Ninh cung.
Tần Quản ban đầu không kìm được sự kích động, nhưng khi thấy xe ngựa đi thẳng về phía nam thành, nàng lại nhanh chóng bình tĩnh lại.
Tình cảnh của Hoàng hậu và Thái tử vô cùng tồi tệ, vậy mà bà lại nói cho nàng biết chuyện này vào lúc này, bà muốn làm gì? Chuyện cấp bách nhất của bà bây giờ chẳng phải là giúp Thái tử giải trừ cấm túc sao? Vụ án hài cốt trong tay Thành Vương đang bị đình trệ, và chính vụ án này đã khiến bà bị cấm túc. Bây giờ bà nói với mình những điều này, là muốn lợi dụng mình để giúp bà rửa sạch nghi ngờ? Nhưng bà lại nói Tống Hi Văn đúng là đã chết ở Khôn Ninh cung.
Tần Quản có chút e dè trước sự thông minh của Hoàng hậu, nàng nhận ra đây rất có thể là một cái bẫy.
Vì vậy, Tần Quản định thần lại, ra lệnh:
"Đến Duệ Thân Vương phủ trước— "
Bạch Anh đổi hướng xe, nhanh chóng đi về phía Duệ Thân Vương phủ. Trong xe ngựa, Tần Quản lại càng thêm bất an.
Hai ngày nay, dù là sự bất thường của Lý Mục Vân hay sự thay đổi đột ngột trên triều đình, đều khiến nàng có cảm giác như đang lún sâu vào một vũng lầy nào đó. Lời nói của Hoàng hậu bây giờ như mang lại cho nàng hy vọng, nhưng hy vọng này lại giống như một cái bẫy có mồi nhử. Nàng rối bời, vì vậy chỉ có thể càng thêm cẩn trọng.
Duệ Thân Vương phủ vẫn yên tĩnh như ngày nào. Khi Tần Quản đến vương phủ, Yến Trì đang tiếp khách, Tần Quản liền tự mình đến thủy tạ.
Trước đây Tần Quản không chắc Yến Trì muốn làm gì, bây giờ nàng đã biết, lại càng không can thiệp vào kế hoạch của chàng.
Đợi ở thủy tạ khoảng một tuần trà, Yến Trì đã đến. Tần Quản vội nói:
"Khách đi rồi sao?"
Yến Trì cười nhạt:
"Là một thuộc hạ cũ của phụ vương, hiện đang đóng quân ở Lạc Châu."
Quân đồn trú Lạc Châu? Trong lòng Tần Quản dấy lên vài phần nghi vấn, nhưng không hỏi ra, chỉ nói:
"Ta đến là có chuyện muốn thương lượng với ngươi."
Yến Trì cười, rồi ôm chầm lấy nàng:
"Ta cũng có chuyện muốn nói với nàng."
Tần Quản trừng lớn mắt, nói chuyện thì cứ nói, ôm nhau thì nói thế nào?
Tần Quản giãy giụa một chút, nhưng Yến Trì lại ôm càng chặt hơn, cúi đầu cọ cọ vào tai nàng, rồi mới ôm nàng ngồi xuống chiếc trường kỷ bên cửa sổ. Tần Quản định giãy ra, Yến Trì liền nói:
"Không biết nàng đến, thủy tạ của ta không có lò sưởi, nàng ngồi một mình sẽ nhanh thấy lạnh."
Lý do này thật đường hoàng, Tần Quản lại cảm thấy có vài phần hợp lý, vì vậy dứt khoát không giãy giụa nữa. Nàng kể lại chuyện Triển Dương đến tìm mình hôm đó, còn chưa nói đến chuyện của Hoàng hậu, Yến Trì đã cau mày nói:
"Vụ án này đã kết thúc nửa năm, Lý Mục Vân chắc chắn là vì thấy nàng theo dõi đến căn nhà đó nên mới cảnh giác. Nếu ta cách nhiều ngày mới đi lật lại án cũ, chỉ có một khả năng – xem có để lại sơ hở gì không."
"Nhưng vụ án của Ninh Bất Dịch, Lý Mục Vân rất ít tham gia, cũng không hề cản trở."
Yến Trì nắm tay Tần Quản, vừa xoa vừa nắn:
"Có thể hắn cũng ngầm thừa nhận Ninh Bất Dịch nên bị hy sinh, vì lúc đó không phải hoàn toàn không có manh mối. Bây giờ hắn lật lại án cũ, chỉ là để xem có manh mối nào làm lộ ra hắn không, nhất là sau khi biết nàng cũng đã xem hồ sơ vụ án cũ."
Tần Quản cũng từng suy đoán như vậy trong lòng, bây giờ nghe Yến Trì nói, lại càng thêm chắc chắn.
"Nhưng tại sao hắn lại đi tra hỏi người mua Thẩm trạch?"
Yến Trì nhíu chặt mày:
"Hắn có lẽ nghi ngờ nàng có liên quan đến Thẩm thị, lại biết Thẩm trạch đã có người mua, nên đi xem người đó là ai. Đây là suy luận đơn giản nhất. Bây giờ hắn biết người mua Thẩm trạch là Tôn Mộ Khanh, chỉ sợ sẽ nghi ngờ cả Tôn Mộ Khanh."
Tần Quản trong lòng thở dài, đây chính là điều nàng lo lắng nhất. Tôn Mộ Khanh mang một tấm lòng son, nhưng lại không hiểu được lòng người kinh thành hiểm ác đến mức nào.
Nếu Lý Mục Vân nghi ngờ Tôn Mộ Khanh, vậy hắn sẽ làm gì?
"Ta luôn cảm thấy Lý Mục Vân và Ninh Bất Dịch giống nhau, sau lưng họ còn có một người khác."
Tần Quản nói xong liền nhìn Yến Trì, ánh mắt Yến Trì cũng sâu thẳm:
"Kinh nghiệm và hành vi của Lý Mục Vân, quả thật không giống người có thể sai khiến được Ninh Bất Dịch. Huống hồ sự việc đã xảy ra lâu như vậy, Lý Mục Vân bị Thành Vương dùng làm quân cờ, cũng không được lợi lộc gì."

Chương 1995: Đêm khuya ghé thăm, chuyện lạ nổi lên
Nói đến đây, Yến Trì nói:
"Hôm nay nàng không đến, ta cũng định cho người mang tin đến cho nàng. Về đứa trẻ của Phó thị, bây giờ đã có manh mối."
Tần Quản lập tức phấn chấn tinh thần:
"Người ở đâu?"
Trong mắt Yến Trì lóe lên một tia sâu thẳm:
"Nếu điều tra không sai, người đó hiện đang ở Cung Thân Vương phủ."
"Cung Thân Vương phủ? !"
Tần Quản kinh ngạc đến mức suýt nhảy dựng lên khỏi đùi Yến Trì:
"Sao có thể như vậy được!"
Yến Trì đã sớm kinh ngạc qua rồi, lại nói:
"Yến Ly lúc bốn tuổi có được vài thị vệ, phần lớn đều trạc tuổi hắn. Đứa trẻ của Phó thị hẳn là ở trong số những thị vệ đó. Hiện tại, ngoài một thị vệ mười năm trước vì tay chân không sạch sẽ bị đuổi đi, những đứa trẻ khác đều vẫn ở lại vương phủ. Cung Thân Vương phủ tuy địa vị khó xử, nhưng dù sao cũng mang danh vương phủ, thị vệ nô bộc không ít. Nếu không phải Cung Thân Vương phi không màng thế sự, Cung Thân Vương phủ bây giờ thậm chí còn có thể náo nhiệt phồn thịnh hơn."
Tần Quản nghĩ đến sự hiu quạnh của Cung Thân Vương phủ, trong lòng vẫn mãi không thể hoàn hồn.
"Nhưng lúc trước Cung Thân Vương phi và Yến Ly bị đưa vào kinh thành, chẳng khác nào tù nhân, làm sao họ có thể qua mắt được thiên la địa võng của Hoàng thượng! Phó thị cả tộc bị tru di, tuy trẻ con vô tội, nhưng dù sao cũng là huyết mạch dòng chính của Phó thị, không nên được giữ lại."
Bất kỳ vị hoàng đế nào cũng sẽ không dung túng cho kẻ mưu nghịch, đứa trẻ của Phó thị làm sao thoát được những tai mắt đó?
Yến Trì cũng nói:
"Điều này quả thật rất kỳ lạ. Lúc ta mới nhận được tin, còn tưởng đã tra sai. Nhưng sau đó xác nhận lại nhiều lần, đúng là đã vào Cung Thân Vương phủ. Nhưng lúc đó Phó thị đều bị tru di, người bên cạnh Cung Thân Vương phi và Yến Ly đều đã bị thay đổi, hai mẹ con góa bụa không thể nào bảo vệ được đứa trẻ của Phó thị."
"Trừ phi—" Tần Quản trong lòng có cảm giác hoang đường, nhưng vẫn không nhịn được nói ra:
"Trừ phi Hoàng thượng biết sự tồn tại của đứa trẻ đó, nhưng không ra tay hạ sát. Vì một lý do nào đó không rõ, Hoàng thượng đã không giết đứa trẻ đó, thậm chí còn để nó lớn lên cùng Yến Ly."
Tần Quản nói xong, chính mình cũng cảm thấy da đầu tê dại. Điều này quá quỷ dị, Hoàng thượng phải là người nhân đức đến mức nào mới có thể dung túng đến thế!
"Điểm này quả thật không thể giải thích, nhưng người của ta cũng sẽ không sai sót."
Nếu người của Yến Trì không sai sót, vậy sự tồn tại của chuyện này nhất định có lý do, chỉ là họ không biết mà thôi.
Tần Quản gần như muốn phát điên, sao mọi chuyện có thể phức tạp đến vậy! Mối quan hệ của Đế hậu rối như tơ vò, nhưng Hoàng đế lại đặc biệt khoan dung với Cung Thân Vương phi và Yến Ly, thậm chí còn giữ lại cả huyết mạch của Phó thị. Điều này khiến Tần Quản cảm thấy có gì đó đã bị đảo lộn. . .
Yến Trì thấy Tần Quản nhíu chặt mày, không khỏi đưa tay vuốt nhẹ:
"Nàng nói nàng cũng có chuyện muốn tìm ta?"
Tần Quản thoát ra khỏi dòng suy nghĩ hỗn loạn, vội vàng kể lại lời Hoàng hậu nhờ Tần Triêu Vũ truyền đạt. Sắc mặt Yến Trì lập tức trở nên nghiêm túc!
"Hoàng hậu lại cho nàng tin tức như vậy? !"
Tần Quản gật đầu:
"Chúng ta vẫn luôn không tìm ra được người có liên quan sau khi vụ án xảy ra. Vị Tiền đại nương này có lẽ là một trong số đó. Cái chết của Chu Vu Thành và Khang Bác Văn rất kỳ lạ, Vương Hàn lại chỉ là một nhân vật nhỏ. Bây giờ Hoàng hậu đột nhiên tung ra người này, vừa rồi ta suýt nữa đã đi thẳng đến phía nam thành."
Yến Trì khẽ nhíu mày, hắn hiểu sự kích động của Tần Quản, nhưng. . .
"Sau này nếu còn có chuyện như vậy, nàng phải đến nói cho ta biết trước."
Giọng Yến Trì rất nghiêm túc, Tần Quản trong lòng ấm áp:
"Ngươi yên tâm, chẳng phải ta đã đến tìm ngươi rồi sao?"
Yến Trì nhéo eo nàng một cái, rồi mới nghiêm mặt nói:
"Hoàng hậu có trái tim bảy lỗ khéo léo, bà ta truyền lời cho nàng, thực chất cũng là truyền cho ta."
Tần Quản trừng mắt:
"Chẳng lẽ bà ta muốn đối phó với ngươi. . ."
Yến Trì cười lắc đầu, không nhịn được vuốt ve mặt nàng:
"Lúc này, bà ta không còn sức để đối phó với ta, huống hồ ta và bà ta không có tranh chấp. Ta đoán bây giờ bà ta muốn mượn dao giết người, mượn dao của ta, để phá vỡ bước sắp xếp tiếp theo của Hoàng thượng đối với bà ta và Thái tử."
Tần Quản chớp mắt, có chút không hiểu:

Chương 1996: Đêm khuya ghé thăm, chuyện lạ nổi lên
"Ý ngươi là sao?"
Yến Trì cười nói:
"Trong triều ngoài ta ra, không ai dám chống đối Hoàng thượng, dù là công khai hay ngấm ngầm. Ta đoán bà ta tung ra tin tức này là muốn cho chúng ta biết về điểm yếu hoặc điểm mềm của Hoàng thượng. Một khi chúng ta làm gì đó, sẽ khiến Hoàng thượng luống cuống tay chân, tâm tư của ngài chuyển sang nơi khác, bà ta sẽ có cơ hội."
Tuy Yến Trì cũng không biết vị Tiền đại nương kia biết gì, nhưng hắn lại phân tích tâm lý của Hoàng hậu vô cùng thấu đáo. Tần Quản trong nháy mắt cảm thấy mình không đi về phía nam thành quả là quá đúng đắn:
"Bà ta muốn lợi dụng chúng ta! Nhưng vụ án này liên quan đến vụ án Tấn Vương, chuyện này có liên quan gì đến Hoàng thượng?"
Sắc mặt Yến Trì trầm xuống, một lát sau mới chậm rãi nói:
"Nàng có bao giờ nghĩ, cái chết của Tấn Vương, hoặc là cái chết của Cẩn phi, có liên quan đến Hoàng thượng không?"
Tần Quản sững sờ, ý nghĩ này nàng thật sự chưa từng có.
Nàng vốn không phải là người kinh thiên động địa, điều nàng nghĩ đến nhiều nhất là tranh đấu trong triều, lừa gạt lẫn nhau. Còn Hoàng đế cao cao tại thượng, vốn đã sở hữu cả thiên hạ, liệu có còn vướng vào những chuyện này không? Ngài muốn ai sống ai chết, chẳng phải chỉ là chuyện vài câu nói sao?
Yến Trì thấy vẻ mặt Tần Quản liền biết nàng chưa từng nghĩ đến, vì thế nói:
"Ngồi lên ngôi vị hoàng đế, không có nghĩa là một người có thể muốn làm gì thì làm. Tính mạng của dân chúng quả thật như kiến cỏ, ngay cả bá quan văn võ cũng không là gì, nhưng các thân vương, hoàng tử đều có quyền lực của riêng mình, không phải tùy tiện là có thể chém giết. Cho dù có thể, người làm hoàng đế còn phải kiêng dè ngòi bút của sử quan. Vì vậy, dù tôn quý như Hoàng thượng, cũng không phải hoàn toàn không có gì kiêng kỵ."
Dừng một chút, Yến Trì tiếp tục:
"Vụ án hài cốt cho đến nay, Hoàng thượng ngoài việc cấm túc Hoàng hậu, cũng không gây nhiều áp lực cho Thành Vương, vụ án cũng không có tiến triển. Hoàng thượng giống như một người ngoài cuộc. Đương nhiên, ngài bận rộn chính sự, không thể cứ nhìn chằm chằm vụ án này không buông. Nhưng nghĩ đến vụ án Tấn Vương năm ngoái, tốc độ kết án cực nhanh, thậm chí hồ sơ cũng biến mất không dấu vết. Người có thể dễ dàng làm được những điều này mà không để lại dấu vết, ta chỉ có thể nghĩ đến Hoàng thượng."
Tần Quản trong lòng nhất thời không phản ứng kịp. . . Vụ án và triều đấu đặt cùng một chỗ đã rất phức tạp, bây giờ lại còn liên lụy đến Hoàng thượng? !
Lần trước Yến Trì đã phân tích thái độ của Hoàng thượng đối với Thái tử, lúc đó nàng chỉ cảm thấy lòng Hoàng thượng sâu như biển, không phải là một tiểu cô nương như nàng có thể phỏng đoán. Sau đó, sự phát triển của sự việc cũng chứng minh lời Yến Trì không sai. Bây giờ Yến Trì lại nói ra những lời khiến nàng càng thêm kinh ngạc, thậm chí kinh hãi, nàng lại theo bản năng tin!
Tần Quản lần đầu tiên cảm thấy tất cả những suy luận logic của mình đều vô dụng. Những rắc rối của hoàng thất, quyền thuật của đế vương, nàng hiểu quá ít. Và khi một người đứng ở vị trí cao nhất, tâm tư cũng khác với người thường, Tần Quản có chút mờ mịt.
"Nhưng nếu là Hoàng thượng, chẳng lẽ cái chết của Cẩn phi có liên quan đến Hoàng thượng? Hay thật sự như lời đồn, Tấn Vương và Cẩn phi có tư tình, cái chết của Tấn Vương là do Hoàng thượng hạ lệnh? Hoặc. . . Hoàng thượng chỉ muốn che đậy bí mật xấu xa của hoàng thất?"
Yến Trì ôm Tần Quản chặt hơn một chút:
"Đây chỉ là suy đoán của ta, bởi vì Hoàng hậu đột nhiên tiết lộ tin tức như vậy cho nàng thật sự quá quỷ dị."
Tần Quản cũng cảm thấy vô cùng quỷ dị, nhưng nàng lại không nghĩ đến Hoàng thượng, nhiều nhất chỉ cảm thấy Hoàng hậu lợi dụng nàng để rửa sạch nghi ngờ của mình mà thôi.
"Có muốn đi về phía nam thành xem thử không?"
Yến Trì đột nhiên nói.
Tần Quản nhìn Yến Trì:
"Thật sự phải đi sao? Nếu Hoàng hậu nghĩ rằng ta sẽ nói cho ngươi biết, vậy đây có phải là một cái bẫy không?"
Bản thân Tần Quản cũng phải suy nghĩ kỹ càng, huống hồ hôm nay nàng còn phải dẫn theo Yến Trì cùng đi mạo hiểm!
Yến Trì lại cười:
"Ta đoán đây không phải là cạm bẫy, chỉ là biện pháp cuối cùng của Hoàng hậu. Bà ta vốn đã có thể tung ra tin tức này từ sớm, chỉ là trước đó bà ta vẫn còn đường lui. Biết được sự thật về cái chết của Tống Hi Văn, có lẽ đối với bà ta cũng không hoàn toàn có lợi."

Chương 1997: Đêm khuya ghé thăm, chuyện lạ nổi lên
Đúng vậy, nếu không Hoàng hậu làm sao có thể đến bây giờ mới nói cho nàng biết những chuyện này?
Mà Tống Hi Văn chết ở Khôn Ninh cung, bất luận hắn chết như thế nào, Hoàng hậu cũng không thoát khỏi liên can.
Tần Quản vội nói:
"Vậy chúng ta đi xem thử, khi nào đi?"
Yến Trì liếc nhìn sắc trời bên ngoài, chỉ thấy mặt trời đã nghiêng về phía tây, nhưng vẫn chưa đến lúc hoàng hôn.
Yến Trì siết chặt vòng tay:
"Ăn cơm trước, đợi trời tối rồi hãy đi."
Tần Quản gật đầu, trong đầu vẫn đang nghĩ về chuyện của Hoàng đế. Yến Trì thấy nàng như vậy liền cười nói:
"Cũng có thể là ta nghĩ quá phức tạp. Hôm nay cứ đi nghe xem Tiền đại nương nói gì đã, Hoàng hậu làm vậy, có thể là muốn lôi kéo người khác vào thì sao?"
Yến Trì càng nói như vậy, Tần Quản lại càng cảm thấy lời hắn nói là đúng:
"Nhưng. . . nhưng mấy ngày nay ta mới biết quan hệ của Đế hậu rất không tốt. Không chỉ vậy, Hoàng hậu đối với Hoàng thượng cũng vô cùng. . . đạm bạc. Nghe nói Hoàng hậu chưa bao giờ cố sủng, càng đừng nói đến tranh sủng. Thái độ của bà đối với Hoàng thượng hoàn toàn không giống vợ đối với chồng, cũng không giống các vị hoàng hậu khác trong lịch sử. Bây giờ bị cấm túc nhiều ngày, bà cũng chưa bao giờ xin gặp Hoàng thượng, giống như đang đối đầu với ngài vậy. Nếu Hoàng hậu muốn đấu cờ với Hoàng thượng, vậy bà ta tung ra một tin tức có thể gây phiền toái cho Hoàng thượng, cũng hợp lý."
Yến Trì nghe vậy liền chìm vào suy tư. Tần Quản chỉ cảm thấy sau khi liên quan đến hoàng thất, suy nghĩ của Yến Trì luôn chính xác và sắc bén hơn nhiều. Thấy vẻ mặt của hắn như vậy, nàng vội vàng hỏi:
"Lại nghĩ ra điều gì rồi?"
Yến Trì lắc đầu:
"Chỉ là cảm thấy có chút kỳ lạ. . . Hoàng hậu làm như vậy, ta tò mò bà ta định xoay chuyển tình thế thế nào."
Tần Quản kinh ngạc, đúng vậy! Một khi Hoàng hậu thật sự chống đối Hoàng đế, vậy bà ta không muốn Yến Triệt tiếp tục làm Thái tử nữa sao? ! Dù sao đi nữa, Yến Hoài là hoàng đế Đại Chu, nếu ngài thật sự không nể tình vợ chồng, đừng nói phế Thái tử, phế hậu cũng là có thể!
Tần Quản bỗng nhiên có chút nóng lòng muốn biết vị Tiền đại nương kia sẽ nói ra điều gì.
Yến Trì nhanh chóng thu lại tâm tư, hắn nhéo má Tần Quản:
"Được rồi, tạm thời đừng nghĩ nhiều như vậy. Ta cho người chuẩn bị cơm, dùng xong bữa tối rồi hãy đi về phía nam thành."
Tần Quản "ừm" một tiếng, Yến Trì liền cao giọng ra lệnh ra ngoài. Hai người lại nói chuyện một lúc, bữa tối đã được chuẩn bị xong. Hai người cũng không đổi chỗ, cứ dùng bữa ở phòng khách bên cạnh thủy tạ. Tần Quản tuy đã đến Duệ Thân Vương phủ nhiều lần, nhưng rất ít khi dùng bữa cùng Yến Trì. Trong phòng khách mới thêm một lò sưởi, cửa sổ đóng kín, trong phòng ấm áp dễ chịu. Căn phòng vốn cực lạnh giờ có thêm một chút hương thơm của thức ăn, cái lạnh bên ngoài dường như không còn liên quan đến hai người trong phòng.
Dùng xong bữa tối, hoàng hôn mới từ từ buông xuống. Chuyến đi này của hai người phải che mắt thiên hạ, Yến Trì liền phái người đi về phía nam thành trước một chuyến. Đợi gần nửa canh giờ sau, Yến Trì mới dẫn Tần Quản lên một chiếc xe ngựa nhỏ đi về phía phường An Dân.
Phường An Dân là một khu dân cư chủ yếu dành cho thường dân ở phía nam thành, nhà cửa san sát, chật chội, ngõ nhỏ chằng chịt, người lần đầu đến đây đa phần sẽ bị lạc đường. Yến Trì đã phái người đến trước, tìm được hẻm Trương Gia, chỉ cần hỏi thăm một chút là biết vị Tiền đại nương kia ở đâu. Lúc Yến Trì và Tần Quản đến, trời đã tối hẳn. Hẻm Trương Gia tuy ở phía nam thành nhưng lại vô cùng yên tĩnh. Nhà nghèo sau khi trời tối không có tiền mua thêm dầu đèn, càng không thể uống rượu vui chơi. Vì vậy, xe ngựa lặng lẽ đến trước tiểu viện nơi Tiền đại nương ở một mình.
Tần Quản khoác một chiếc áo choàng, trước khi xuống xe, Yến Trì đã đội mũ trùm cho nàng. Hai người xuống xe, Bạch Phong tiến lên gõ cửa.
Sau ba tiếng "cốc cốc cốc" nhẹ, trong sân có tiếng động chậm rãi, nhưng rất nhanh tiếng động đó lại biến mất. Bạch Phong lại gõ ba tiếng nữa. Lần này, người trong nhà dường như nhận ra mình không nghe nhầm, liền bước nhanh ra cửa sân. Chốt cửa được rút ra, nhưng cửa sân chỉ mở một khe nhỏ. Qua khe hở lộ ra một khuôn mặt lúc sáng lúc tối, tuy không nhìn rõ lắm nhưng có thể thấy một bà lão đang đứng sau cửa.
"Ai?"
Giọng nói khàn khàn đầy cảnh giác.
Bạch Phong hạ giọng:
"Là Hoàng hậu nương nương bảo chúng tôi đến tìm bà."
Lời vừa dứt, cửa sân "cạch" một tiếng đóng sầm lại, người sau cửa dường như bị dọa sợ, tựa vào cửa.
Bạch Phong nhíu mày, đang định gõ cửa lần nữa thì cửa sân lại được kéo ra, mở toang. Dưới ánh sáng lờ mờ, Tần Quản nhìn thấy một bà lão tóc hoa râm, mặt đầy nếp nhăn. Bà ta ăn mặc giản dị, đôi mắt tinh anh có khóe mắt trễ xuống, trông có vẻ hơi cay nghiệt.
"Ta biết sẽ có ngày này, vào trong nói chuyện đi."
Giọng Tiền đại nương lạnh như băng, bà ta lại liếc nhìn Tần Quản và Yến Trì đứng sau Bạch Phong một cái, rồi quay người vào sân.

Chương 1998: Lòng dạ Hoàng hậu, hung khí nơi đâu?
Tiểu viện ẩn hiện dưới màn đêm vô cùng vắng vẻ tiêu điều. Có thể thấy, Tiền đại nương sau khi xuất cung sống không được tốt lắm. Vị Tiền đại nương này cũng không có ý định mời họ vào nhà, chỉ đứng dưới mái hiên quay người lại. Ánh mắt bà ta lướt qua Yến Trì, rồi giọng điệu chắc nịch nói:
"Không ngờ Hoàng hậu nương nương lại để Duệ Thân Vương điện hạ đến đây."
Nói rồi, Tiền đại nương lại nhìn sang Tần Quản bên cạnh Yến Trì:
"Vị này chắc hẳn là Vĩnh Từ quận chúa."
Yến Trì không quen biết Tiền đại nương, nhưng bà ta lại có thể nhận ra họ trong thời gian ngắn như vậy, đủ để chứng minh bà ta không phải là một nhân vật nhỏ trong cung. Hơn nữa, từ sau khi xuất cung, bà ta vẫn luôn chú ý đến những động tĩnh liên quan đến hoàng thất trong kinh thành. Phát hiện này khiến cả Yến Trì và Tần Quản đều sa sầm nét mặt.
Yến Trì nhíu mày nói:
"Nếu đã nhận ra, vậy hãy cho chúng ta biết Tống Hi Văn chết như thế nào."
Đôi mắt Tiền đại nương hơi cụp xuống, dưới bóng đêm lờ mờ này, khiến người ta không thấy rõ thần sắc của bà ta. Bà ta dường như đang sắp xếp lại suy nghĩ, một lát sau mới ngước mắt nhìn hai người họ một cái:
"Ta biết Hoàng hậu nương nương đã bị cấm túc, vụ án ở Tấn Vương phủ gây xôn xao khắp thành, cuối cùng người chịu thiệt là Hoàng hậu nương nương, nhưng Hoàng hậu nương nương hoàn toàn không phải là người giết Tống Hi Văn."
Tần Quản nhíu mày, đáy mắt Yến Trì cũng hiện lên vài phần nghi vấn.
Tiền đại nương dừng một chút rồi nói tiếp:
"Hoàng hậu nương nương không những không giết Tống Hi Văn, mà lúc đó, Hoàng hậu nương nương thậm chí còn muốn cứu hắn, nhưng Hoàng hậu nương nương đã quá sơ suất."
Tần Quản và Yến Trì trong lòng đều chấn động. Thi thể của Tống Hi Văn là do Hoàng hậu sai người mang đi, làm sao Hoàng hậu nương nương lại muốn cứu hắn?
Tiền đại nương coi như không thấy sự ngạc nhiên của Tần Quản và Yến Trì, bà ta tiếp tục nói với giọng bình thản:
"Hoàng hậu nương nương không chỉ muốn cứu Tống Hi Văn, bà còn muốn cứu Tấn Vương điện hạ, chỉ tiếc là. . . Hoàng hậu nương nương cuối cùng vẫn chậm một bước."
Tần Quản và Yến Trì nhìn nhau, đáy mắt đều hiện lên vẻ ngưng trọng.
Điều này khác xa với những gì họ đã biết và suy đoán trước đây.
Tần Quản không nhịn được nói:
"Hoàng hậu nương nương muốn cứu Tấn Vương điện hạ? Hoàng hậu nương nương biết Cẩn phi không phải do Tấn Vương giết?"
Tấn Vương là hung thủ giết Cẩn phi, điều này gần như là sự đồng thuận của mọi người, nhưng tại sao Hoàng hậu lại muốn cứu Tấn Vương? Nếu đã vậy, cuối cùng Tấn Vương chết như thế nào?
Tiền đại nương cười lạnh:
"Tấn Vương điện hạ. . . Mẹ đẻ của Tấn Vương điện hạ mất sớm, ma ma nuôi dưỡng Tấn Vương điện hạ là người bên cạnh Hoàng hậu. Tính cách của Tấn Vương điện hạ thế nào, Hoàng hậu là người biết rõ nhất. Tấn Vương điện hạ và Cẩn phi ngay cả nói chuyện cũng chưa được mấy câu, sao có thể hại chết Cẩn phi được?"
Nói đến đây, Tiền đại nương thở ra một hơi, giọng điệu xa xăm mà sâu lắng:

Chương 1999: Lòng dạ Hoàng hậu, hung khí nơi đâu?
"Lúc xảy ra vụ án năm ngoái, do xui xẻo, tất cả mọi người đều nhìn thấy cảnh đó, nhưng. . . lúc đó Tấn Vương điện hạ chỉ là xuất hiện bên cạnh thi thể Cẩn phi mà thôi, hoàn toàn không có cách nào chứng minh người là do ngài ấy giết. Sau đó, Tấn Vương và người hầu duy nhất bên cạnh, cũng chính là Tống Hi Văn, bị nhốt trong Ngự Trừng Ti. Vốn là yến tiệc hoàng gia, người nhìn thấy lại đông, tin tức không thể nào giấu được. Quả nhiên, rất nhanh tiền triều đã có lời bàn tán, đủ loại tin đồn trong vòng hai ba ngày càng lan rộng. Chuyện đó ban đầu do đại thống lĩnh cấm vệ quân Lâm Chương phụ trách điều tra, nhưng mấy ngày trôi qua cũng không có kết quả. Mỗi lần hỏi Tấn Vương, ngài ấy đều nói là sau yến tiệc đi dạo trong ngự hoa viên để giải rượu, sau đó nghe thấy tiếng hét thảm mới đến cung của Cẩn phi. Lúc ngài ấy xông vào, Cẩn phi đã chết. Nếu ngài ấy không phải hung thủ, vậy ngài ấy chính là người đầu tiên nhìn thấy thi thể Cẩn phi. . ."
Tiền đại nương nói xong nhìn Tần Quản:
"Chuyện này kéo dài mấy ngày, lời bàn tán ở tiền triều ngày càng lớn, Ngự Trừng Ti cũng không tra ra được gì. Hoàng thượng vẫn không lên tiếng, Tấn Vương lại tôn quý vô cùng, ngay cả dùng hình cũng không được. Hoàng hậu nương nương đợi ba ngày, thấy lời bàn tán về Tấn Vương ở tiền triều ngày càng không tốt, nên đã bí mật thẩm vấn Tống Hi Văn. Bà không biết sự tình thế nào, không có cách nào giúp Tấn Vương thoát tội, vốn định từ chỗ Tống Hi Văn biết được chút gì đó, không ngờ Tống Hi Văn đến Khôn Ninh cung ngày thứ hai đã chết."
Tần Quản nheo mắt, Khôn Ninh cung luôn nằm trong tầm kiểm soát của Hoàng hậu, không có sự cho phép của bà, Tống Hi Văn làm sao có thể chết?
Tiền đại nương dường như biết Tần Quản sẽ không tin, liền nói:
"Khôn Ninh cung tuy là địa phận của Hoàng hậu nương nương, nhưng lúc đó Hoàng hậu nương nương đã sơ suất. Bà bí mật thẩm vấn, vốn tưởng không ai hay biết, không ngờ có người đang theo dõi nhất cử nhất động của Khôn Ninh cung. Tống Hi Văn bị ám sát mà chết, mục đích tự nhiên là để bịt miệng."
"Lúc Hoàng hậu nương nương mang người đi vẫn còn sống, nhưng khi đưa về thì đã chết, điểm này ngay cả Ngự Trừng Ti cũng khó ăn nói. Lúc đó Chu Vu Thành liền đề nghị, chi bằng cứ trực tiếp mang thi thể ra khỏi cung xử lý cho xong, dù sao quan trọng nhất vẫn là Tấn Vương điện hạ. Chuyện sau đó đều do Chu Vu Thành sắp xếp."
Tần Quản và Yến Trì cảm thấy có chút khó tin. Trong tình huống đó, Hoàng hậu hoàn toàn không cần phải nhúng tay vào vũng nước đục này. Tống Hi Văn chết, Hoàng hậu cũng có thể điều tra xem ai là hung thủ, nhưng Hoàng hậu lại không điều tra mà chọn cách làm cho chuyện lớn hóa nhỏ, chuyện nhỏ hóa không. Điều này hoàn toàn không giống phong cách của Hoàng hậu!
Tần Quản nhíu mày nói:
"Hoàng hậu không thể nào vì tình mẫu tử với Tấn Vương mà cứu ngài ấy. Chuyện này đã gieo mầm họa cho Hoàng hậu, Hoàng hậu nên hiểu rõ."
Tiền đại nương lắc đầu:
"Hoàng hậu vì sao làm vậy, ta cũng không biết. Chẳng qua lúc đó ta đang làm ma ma đứng đầu ở Ngự Trừng Ti, ta và Chu Vu Thành đều là người của Hoàng hậu nương nương. Ta đến tuổi, được Hoàng hậu nương nương ban ân điển cho xuất cung. Chu Vu Thành dù có được ân điển, một thái giám xuất cung cũng khó sống, không ngờ lần này lại khiến hắn vĩnh viễn ở lại trong cung. . ."
Ngự Trừng Ti vừa là nơi trừng phạt thái giám, cũng là nơi trừng phạt cung nữ, và những người phụ trách trừng phạt cung nữ đều là những ma ma đã ở trong cung một thời gian dài. Tiền đại nương là một trong số đó. Lời này của Tiền đại nương rõ ràng cho thấy bà biết Chu Vu Thành đã chết.
Tần Quản lại nói:

Chương 2000: Lòng dạ Hoàng hậu, hung khí nơi đâu?
"Vậy lúc đó Tống Hi Văn đã nói gì? Có liên quan đến vụ án của Tấn Vương không?"
Tiền đại nương lắc đầu:
"Điểm này Hoàng hậu nương nương chưa từng nói kỹ với ta, nhưng. . . lúc đó chuyện này ta và Chu Vu Thành đều đã nhúng tay vào. Ta nhớ Tống Hi Văn rất sợ hãi, rất hoảng loạn, cứ lặp đi lặp lại lời khai của Tấn Vương điện hạ."
Nói đến đây, Tiền đại nương đột nhiên nói:
"À đúng rồi, hắn nói về con dao đó, con dao găm đã giết Cẩn phi nương nương, nói rằng con dao găm đó không phải của Tấn Vương điện hạ, cứ theo manh mối này là có thể tra ra ai đã giết Cẩn phi nương nương. Lúc đó hắn cũng hoảng loạn, chỉ có thể liên tục lặp lại quá trình đêm đó cùng Tấn Vương điện hạ gặp phải Cẩn phi bị hại. Hắn lặp đi lặp lại, Hoàng hậu nương nương tự nhiên cảm thấy chuyện này không liên quan đến Tấn Vương điện hạ. Vốn bà định để Tống Hi Văn làm chứng cho Tấn Vương, nhưng Tống Hi Văn lại chết. Lúc đó Tống Hi Văn bị tạm thời giam lỏng ở Tây Uyển của Khôn Ninh cung, chỉ trong chốc lát đã xảy ra chuyện."
Tần Quản và Yến Trì đồng thời nhíu mày. Chưa từng xem qua hồ sơ, họ tự nhiên không biết ghi chép cụ thể về hung khí đó. Trên thủ bút của Thẩm Nghị cũng không viết về con dao găm hung khí đó. Chẳng lẽ con dao găm đó thật sự có vấn đề?
"Sau đó thì sao? Không điều tra con dao găm đó sao?"
Tần Quản hỏi, sắc mặt Tiền đại nương bỗng nhiên hiện lên một nụ cười khổ kỳ lạ:
"Đương nhiên là có tra, ngày hôm sau đã đi tra rồi, nhưng. . . nhưng sau đó Hoàng hậu và Lâm Chương đều phát hiện, con dao găm đó lại chính là bội đao bên người Tấn Vương điện hạ."
Tần Quản và Yến Trì cùng kinh ngạc, Tiền đại nương bất đắc dĩ nói:
"Tống Hi Văn nói chắc như đinh đóng cột, nhưng tra thế nào cũng vẫn là bội đao bên cạnh Tấn Vương điện hạ. Tấn Vương điện hạ thường mang theo một thanh đoản đao, cũng chính là chiều dài của một con dao găm. Đêm đó sau khi bị mọi người phát hiện, cấm vệ quân rất nhanh đã đến, Tấn Vương điện hạ trong tay vẫn luôn cầm con dao găm đó. Đến khi ngài ấy bị đưa đến Ngự Trừng Ti, cấm vệ quân đã tước con dao găm đó xuống."
"Có thể bị tráo đổi không?"
Tần Quản vội vàng hỏi.
Tiền đại nương lắc đầu:
"Không thể, bởi vì lúc đó, con dao găm đó vẫn do người của Ngự Trừng Ti bảo quản."
Mà người của Ngự Trừng Ti là người của Hoàng hậu, nếu đổi thành một con dao găm hoàn toàn khác, người có mắt nhìn không thể nào không phát hiện.
Lông mày Tần Quản nhíu chặt lại. Nếu con dao găm thật sự là của Tấn Vương, vậy Tống Hi Văn đã nói dối. Nhưng ai đã giết hắn?
Nói đến đây, Tiền đại nương cảm thấy mình nói cũng gần đủ rồi, liền nói:
"Đây hẳn là những gì hai vị muốn biết. Tóm lại, vụ án năm ngoái không liên quan gì đến Hoàng hậu nương nương. Sau đó Tấn Vương bị chuyển đến thiên lao của Hình bộ, Hoàng hậu nương nương lại càng không thể nhúng tay. . ."
Hơi dừng lại, Tiền đại nương nói:
"Trong khoảng thời gian này, Hoàng hậu nương nương còn gặp Thẩm đại nhân một lần."
Tim Tần Quản đập thịch một cái, Tiền đại nương lại sợ họ không biết "Thẩm đại nhân" là ai, liền nói:
"Chính là cựu Đại Lý Tự Khanh Thẩm Nghị."
Tần Quản vội hỏi:
"Gặp Thẩm đại nhân làm gì?"
"Hoàng hậu nương nương nói với Thẩm đại nhân, Tấn Vương điện hạ không phải là người sẽ giết phi tần trong hậu cung, bảo Thẩm đại nhân nhất định phải điều tra cho rõ. Sau đó vụ án này kéo dài hơn một tháng, không ai ngờ được, cuối cùng Thẩm gia bị diệt môn, Tấn Vương điện hạ cũng chết."
Dường như nhớ ra điều gì đó, đáy mắt Tiền đại nương lóe lên một tia sợ hãi.

Chương 2001: Lòng dạ Hoàng hậu, hung khí nơi đâu?
"Nhưng dù là Thẩm gia bị diệt môn hay cái chết sau này của Tấn Vương, nhất định đều không liên quan đến Hoàng hậu nương nương. Kẻ giết người đó, muốn Tống Hi Văn chết ở Khôn Ninh cung chính là vì mục đích này, muốn cho Hoàng hậu nương nương có lý mà không nói rõ được. Cách xử lý sau đó cũng là biện pháp bất đắc dĩ."
Tiền đại nương nói ra, trong giọng điệu cũng có vài phần khó hiểu. Tần Quản và Yến Trì nghĩ lại, lại càng khó hiểu hơn.
Tiền đại nương thấy hai người đều trầm tư, không khỏi nói:
"Hai vị đều là người tôn quý, ta trước đây ở trong cung là nô tỳ, bây giờ ra khỏi cung cũng chỉ là một thảo dân. Nếu hai vị tin lời thảo dân, thì hãy tin vào tấm lòng muốn cứu Tấn Vương điện hạ của Hoàng hậu nương nương. Tình thế khó khăn trên triều đình hiện nay cũng có thể nói lên vấn đề." Tiền đại nương nhìn về phía Yến Trì, "Duệ Thân Vương điện hạ nhất định có thể hiểu được ý của thảo dân. . ."
Yến Trì nheo đôi mắt phượng:
"Hiện giờ người giam cầm Hoàng hậu là Hoàng thượng, người cấm túc Thái tử cũng là Hoàng thượng. Ngươi nói như vậy, ta ngược lại sẽ sinh ra vài ý nghĩ đại bất kính."
Tiền đại nương chỉ là một cung nữ, nghe Yến Trì nói vậy mà vẫn giữ được vẻ mặt bình tĩnh. Bà ta lắc đầu, cụp mắt xuống:
"Thảo dân thân phận thấp hèn, lời nói không có trọng lượng, mọi việc đều tùy điện hạ tự mình phân biệt. Còn có thắc mắc gì, cũng xin Vương gia và quận chúa cứ hỏi. Sau ngày mai, thảo dân sẽ rời khỏi kinh thành."
Tiền đại nương dù tỏ ra rất bình tĩnh, nhưng lời nói này lại tiết lộ một vài nội tình.
Vì hai người họ đến tìm bà ta, nên đã ép bà ta phải rời khỏi kinh thành sao?
Tần Quản định thần lại:
"Lúc đó Tống Hi Văn ở Khôn Ninh cung, người có thể ra tay ở Khôn Ninh cung, hẳn đều là những người có quyền lực trong cung, đặc biệt là phải quen thuộc tình hình trong cung mới không bị người ta nắm được thóp. Mà Hoàng hậu nương nương rõ ràng có thể điều tra kỹ lưỡng việc này, lại chọn cách làm như vậy. Có phải Hoàng hậu nương nương đã đoán ra hung thủ giết Cẩn phi? Người đó và kẻ chủ mưu giết Tống Hi Văn là một, Hoàng hậu nương nương. . . e dè quyền lực của hắn. . ."
Tiền đại nương nghe vậy cười khổ:
"Những năm gần đây, Hoàng hậu nương nương vô cùng không dễ dàng. Nếu không phải đã không còn đường lui, bà sẽ không gây ra chuyện khiến hậu cung không được yên ổn."
Tần Quản nhìn chằm chằm Tiền đại nương một lát, rồi không hỏi thêm gì nữa. Yến Trì bên cạnh trầm ngâm một lúc rồi nói:
"Sau vụ án này, có phải Hoàng hậu nương nương đột nhiên vội vàng muốn sắc phong Thái tử làm trữ quân không?"
Tiền đại nương đột ngột ngẩng đầu nhìn Yến Trì, đáy mắt có chút kinh ngạc:
"Phải. . ."
Bà ta khó nhọc trả lời một chữ, Yến Trì gật đầu không hỏi nữa.
Mà Tần Quản ở bên cạnh nhớ lại, lúc trước sau khi nàng tỉnh lại ở Cẩm Châu, quả thật chưa đầy hai tháng đã nghe tin Yến Triệt được sắc lập làm Thái tử ở An Dương Hầu phủ. Xem ra, khoảng thời gian này quả thật không dài.
Thấy Tần Quản cũng không có gì để hỏi, Yến Trì liền nói:
"Những gì chúng ta muốn hỏi chỉ có vậy, chúng ta đi đây."
Tần Quản gật đầu với Tiền đại nương, rồi quay người cùng Yến Trì đi ra ngoài. Hai người đến rồi đi, chưa đến nửa tuần trà. Đợi lên xe ngựa, xe ngựa chậm rãi rời khỏi con hẻm, Tiền đại nương mới thở phào một hơi dài. Bà ta lập tức cài then cửa, sờ trán đầy mồ hôi mỏng, rồi vừa tim đập thình thịch vừa căng thẳng vào nhà, dùng tốc độ nhanh nhất thu dọn đồ đạc. Tiền đại nương thậm chí không đợi đến hừng đông đã rời khỏi phường An Dân.
Trên xe ngựa trở về, Tần Quản và Yến Trì nhất thời không nói gì.
Những lời Tống Hi Văn nói ở Khôn Ninh cung có vẻ không có gì kỳ lạ, nhưng cuối cùng tra đi tra lại, con dao găm đó lại thật sự là của Tấn Vương.
Như vậy, nghi ngờ của Tấn Vương mới được khẳng định thêm một bước.
Yến Trì chậm rãi nói:
"Hoàng hậu nhất định biết ai là hung thủ giết Cẩn phi."
Hắn nói từng chữ một, sống lưng Tần Quản hơi lạnh. Buổi chiều ở Duệ Thân Vương phủ, phân tích của Yến Trì đã khiến nàng dựng tóc gáy. Giờ đây nghe lời của Tiền đại nương, ngay cả Tần Quản cũng cảm thấy suy đoán của Yến Trì rất có lý. Nàng bất giác nắm lấy tay Yến Trì, Yến Trì lập tức nắm lại, rồi nói:
"Tống Hi Văn không thể nào vu khống chủ tử của mình, mà Tấn Vương cũng không thể nào là người giết Cẩn phi, nhưng con dao găm lại là của Tấn Vương. . ."
Tim Tần Quản đập thịch một cái, đột nhiên nói:
"Nếu. . . là Tấn Vương tự mình đổi dao găm thì sao?"
Nếu là Tấn Vương tự mình đổi, vậy thì có thể giải thích được.
Yến Trì nhíu mày:
"Nhưng tại sao? Hơn nữa, nếu con dao găm bị đổi, vậy con dao găm thật sự ở đâu?"

Chương 2002: Lún sâu vũng lầy, nghi phạm khó thoát
Xe ngựa chậm rãi lăn bánh trong những con hẻm nhỏ của kinh thành về đêm. Trong khoang xe tối tăm, Yến Trì nắm chặt tay Tần Quản.
Tần Quản nhíu mày nói:
"Bản thân Tấn Vương không phải hung thủ, ngài ấy cũng chưa bao giờ thừa nhận, nhưng con dao găm lại là của ngài ấy. Ngài ấy là người đầu tiên xuất hiện tại hiện trường. Nếu là ngài ấy giết người, ngài ấy hoàn toàn có cơ hội đổi con dao găm thành một thứ khác, hoặc trực tiếp giấu hung khí đi rồi chối bay chối biến, nhưng ngài ấy lại không làm vậy, cuối cùng con dao găm lại vẫn là của chính mình. . . Điều này thật sự quá quỷ dị. . . Tiền đại nương nói sau khi sự việc xảy ra, Tấn Vương đầu tiên bị mọi người nhìn thấy, sau đó cấm vệ quân đến, rồi Tấn Vương bị canh giữ, sau đó nữa thì bị đưa đến Ngự Trừng Ti. Vậy ngài ấy nhất định đã đổi con dao găm trước khi những người khác đến."
Yến Trì nói tiếp:
"Tống Hi Văn lúc đó ở ngay bên cạnh Tấn Vương, không có lý nào lại không biết con dao găm đã bị đổi. Vậy mà trước mặt Hoàng hậu nương nương, hắn vẫn nói chỉ cần điều tra theo con dao găm là sẽ biết ai đã giết Cẩn phi. . ."
"Hắn đang nhắc nhở Hoàng hậu, vấn đề nằm ở con dao găm đó."
Tần Quản chắc chắn nói:
"Hoàng hậu lúc đó cũng đã tin, nhưng cuối cùng con dao găm lại là của Tấn Vương. Có phải lúc đó Tống Hi Văn đang nhắc nhở Hoàng hậu nương nương phải tin tưởng Tấn Vương, đi tìm một con dao găm mới không?"
Yến Trì có chút do dự:
"Trong hoàn cảnh đó, nếu con dao găm bị đổi, thì hung khí thật sự nhất định vẫn còn ở hiện trường, ngài ấy không thể mang đi được."
Tim Tần Quản đập thịch một cái, đột nhiên nghĩ đến một người khác:
"Người thứ hai xuất hiện tại hiện trường lúc đó là Cửu điện hạ!"
Lời vừa dứt, tim Tần Quản đập loạn lên. Có thể nào là Yến Tuy không? Lúc đó Yến Tuy còn quá nhỏ, nhưng Yến Tuy tuy nhỏ tuổi, trong cốt cách lại có một sự trầm ổn không phù hợp với tuổi tác. Liệu Yến Tuy có biết hung khí đó ở đâu không?
Tần Quản gấp gáp nói:
"Sau khi Cẩn phi gặp chuyện, vì nghi ngờ Cẩn phi và Tấn Vương có tư tình, và Cẩn phi đang yên đang lành lại bị ám sát, nên cung của Cẩn phi đã bị lục soát. Sau khi lục soát, rất nhiều đồ đạc của Cẩn phi đã bị hủy đi. Hoàng thượng cũng không thích Cửu điện hạ giữ lại đồ của Cẩn phi, nhưng Cửu điện hạ vẫn giấu rất nhiều món đồ nhỏ mà Cẩn phi cho ngài ấy. Ngài ấy giấu những vật cấm đó ở nhiều nơi trong cung, còn có vài món giao cho ta mang ra khỏi cung."
"Có dao găm không?"
Yến Trì nhanh chóng phản ứng.
Tần Quản lại lắc đầu:
"Không có, chỉ có những thứ như khóa trường mệnh. Nhưng Cửu điện hạ là người thứ hai đến hiện trường, ngài ấy nhất định biết lúc đó còn xảy ra chuyện gì." Tần Quản thở dài, "Nếu bây giờ còn sớm thì tốt rồi, ta có thể lập tức vào cung."
Yến Trì nắm chặt tay Tần Quản:
"Đừng vội, ngày mai vào cung cũng được. Chuyện này liên quan trọng đại, nàng có đi hỏi Yến Tuy cũng phải cẩn thận."
Tần Quản nghiêm túc gật đầu. Nàng đương nhiên biết phải cẩn thận. Nếu tất cả những chuyện trước đây chỉ là suy đoán, thì từ bây giờ, từ khi họ nghe được lời giải thích của Tiền đại nương, mới được coi là lần đầu tiên họ thật sự chạm đến vụ án năm ngoái. Một khi đã bắt đầu, họ chỉ có thể tiến về phía trước, bất kể điều gì đang chờ đợi. Nỗi sợ hãi trong mắt Tiền đại nương dường như vẫn còn ngay trước mắt. Ngay cả Tần Quản, lúc này trong lòng cũng bị một tầng mây đen bao phủ. Rất nhiều vụ án trước đây đều không thể so sánh với sự kinh hãi lần này. Không phải nàng nhát gan, mà là nàng nhận ra ván cờ lớn này có thể thật sự liên quan đến đương kim Thánh thượng. . .

Chương 2003: Lún sâu vũng lầy, nghi phạm khó thoát
Dù Hoàng đế đóng vai trò gì trong vụ án này, ngài không muốn có người lật lại sự thật là điều chắc chắn. Nếu không, năm ngoái Tấn Vương đã không thể "sợ tội tự sát", Thẩm phủ sẽ không bị diệt môn, và năm nay, thái độ của Hoàng đế đối với vụ án hài cốt cũng không thể bình thản như vậy.
Pháp lý chỉ có tác dụng với thường dân, còn hoàng thất thì nằm ngoài pháp lý, huống hồ là bậc cửu ngũ chí tôn như đương kim Thánh thượng!
Tần Quản như một lữ khách đi trong sương mù, từng bước một bước vào một đầm lầy nào đó. Khi nàng nhận ra, nàng đã lún sâu vào bùn lầy. Không chỉ vậy, lúc này nàng không biết phía trước đang chờ nàng là một vũng bùn sâu hơn, hay là một vách đá vạn trượng mà chỉ cần bước hụt một bước là sẽ tan xương nát thịt.
"Tấn Vương thà mạo hiểm, thà vứt bỏ bằng chứng lớn nhất để rửa sạch nghi ngờ của mình cũng phải đổi con dao găm, ngài ấy nhất định muốn che giấu điều gì đó. . . Có điều gì có thể khiến ngài ấy coi trọng đến vậy?"
Tần Quản thì thầm hỏi:
"Con dao găm đó. . . có thể nào. . . có liên quan đến Hoàng thượng không?"
Tần Quản khó nhọc hỏi ra nghi vấn sâu thẳm nhất trong lòng. Nàng không phải là người kinh thiên động địa, trong lòng nàng vốn cũng tuân theo quy tắc "khắp thiên hạ đều là đất của vua, trên bờ cõi đều là thần của vua ". Hoàng đế vốn cao cao tại thượng, là người chỉ khiến nàng phải quỳ xuống ngưỡng vọng. Nàng chưa bao giờ nghĩ có một ngày nghi ngờ của mình lại rơi vào trên người Hoàng đế.
Yến Trì vuốt má Tần Quản, tuy thấy được sự khó nhọc trong mắt nàng, nhưng vẫn nói:
"Khả năng rất lớn. Dù không liên quan đến Hoàng thượng, cũng liên quan đến những người rất quan trọng khác. Tính cách của Tấn Vương cũng vô cùng thẳng thắn, không phải ngài ấy làm, ngài ấy sẽ không nhận. Nhưng nếu ngài ấy muốn che giấu điều gì, nhất định là vì đại nghĩa."
Tần Quản trở nên bối rối, bắt đầu thận trọng suy nghĩ về khả năng Hoàng đế đã giết Cẩn phi.
Đương kim Hoàng thượng sau khi đăng cơ đã dốc lòng trị nước, có thể coi là một bậc minh quân. Bất kể ngài đã làm gì với Duệ Thân Vương, bất kể ngài vận dụng thuật đế vương thế nào, nếu đi hỏi thường dân, có lẽ họ đều sẽ ca ngợi vị đế vương này. Hơn nữa, Thái hậu nương nương từng nói, tính cách của Hoàng thượng trầm ổn, khí phách, nho nhã, cơ trí. Hoàng đế mà nàng gặp cũng tràn đầy khí chất đế vương. Một vị hoàng đế như vậy, không thể nào đột nhiên phát điên, vô cớ giết một vị sủng phi. Còn nếu Cẩn phi có lỗi trước, thì dù ngài có giết người, cũng không có gì phải che giấu, cớ gì phải để lại hung khí rồi rời đi?
Tần Quản trong lòng lắc đầu, phủ định ý nghĩ táo bạo và hoang đường này của mình. Cùng lúc đó, Yến Trì cũng nói:
"Khả năng Hoàng thượng giết Cẩn phi quá nhỏ, hiện tại cũng không có bằng chứng tuyệt đối. . ."
Tần Quản gật đầu:
"Phải, cứ đợi ngày mai ta vào cung hỏi Cửu điện hạ rồi hãy nói."
Yến Trì "ừm" một tiếng, chỉ đưa tay ôm lấy Tần Quản. Hai người nhất thời không nói gì thêm. Sự việc ngày càng phức tạp, khi họ biết càng nhiều, sự thật lại càng khó chấp nhận. Tần Quản suy nghĩ một lát rồi nói:
"Tấn Vương điện hạ cuối cùng đã 'sợ tội tự sát' . Lúc đó ngài ấy ở trong thiên lao của Hình bộ, thiên lao canh giữ nghiêm ngặt. Nếu có người muốn hạ độc, người này nhất định phải có địa vị cao, quyền lực lớn."
Yến Trì gật đầu:
"Không ngoài Đế hậu, Thái tử, Thành Vương, nhiều nhất là thêm một Hình bộ Thượng thư."
Tuy lục bộ thượng thư đều là những người có quyền cao chức trọng, nhưng ở một nơi như thiên lao của Hình bộ, các thượng thư khác cũng không thể dễ dàng đến mà không để lại dấu vết, dù sao lúc đó người bị giam bên trong là Tấn Vương.
Dừng một chút, Tần Quản lại nói:

Chương 2004: Lún sâu vũng lầy, nghi phạm khó thoát
"Lúc đó phụ thân không biết đã tra ra được gì, lập tức muốn đưa chúng ta rời khỏi kinh thành. Phụ thân lúc đó nhất định biết, chúng ta chỉ cần đi chậm một bước là sẽ mất mạng. Nhưng cuối cùng rời khỏi Thẩm phủ không bao lâu thì gặp phải cấm vệ quân, và cấm vệ quân gần như không nói một lời đã bắt đầu tàn sát. Mệnh lệnh như vậy, nhất định cũng chỉ có mấy người đó mới có thể hạ được. . ."
Cho dù lúc đó đã xác định Thẩm Nghị thật sự bao che Tấn Vương, cũng phải bắt giam, thẩm vấn rồi mới định tội. Nhưng lúc đó lại là một cuộc tru sát vô cùng rõ ràng.
Cho dù người nhà Thẩm gia bỏ trốn có lỗi trước, cách làm này cũng rõ ràng có phần cực đoan và tàn nhẫn. Người hạ lệnh, hoặc người gây khó dễ, mục đích hẳn là rất rõ ràng: nhất định phải giết Thẩm Nghị và những người bên cạnh ông, không một ai được sống sót. Tần Quản mơ hồ cảm thấy, một mệnh lệnh như vậy, ngay cả Thái tử lúc đó cũng không thể làm được.
"Chuyện này, mấy ngày nay ta cũng đã điều tra. . ."
Yến Trì vừa nói, Tần Quản vội vàng quay lại nhìn hắn. Yến Trì nhìn nàng nói:
"Người hạ lệnh lúc đó đúng là Hoàng thượng. Hoàng thượng đã mật đàm với Lý Mục Vân, cụ thể nói gì thì không biết, nhưng hẳn là đã xác định Thẩm đại nhân có tội. Sau đó Hoàng thượng do dự nửa ngày mới hạ lệnh, lúc đó đáng lẽ là ra lệnh cho cấm vệ quân bắt giữ Thẩm đại nhân, nhưng sau đó lại biến thành tàn sát. Trong đó, có phải Hoàng thượng đã hạ mật lệnh hay không thì không biết, có người khác truyền lời hay không cũng không tra ra được. Người dẫn binh là Lâm Chương."
Lâm Chương, đại thống lĩnh cấm vệ quân, phụ trách toàn bộ việc phòng vệ hoàng cung.
Hoàng cung là trọng điểm phòng vệ của kinh thành. Hoàng thượng đã tin tưởng ông ta hơn mười năm, có thể nói Viên Khánh và Lâm Chương là những người ngài tin tưởng nhất.
Bắt giữ Thẩm Nghị, lại phải để Lâm Chương ra tay. . . Thông tin trong đó đã không cần nói cũng biết.
Tần Quản trong lòng lại lạnh đi một phần, nhưng nghĩ đến đây, nỗi sợ hãi và do dự trong lòng nàng lại đột nhiên biến mất.
Nếu coi Hoàng đế là bầu trời của vạn dân Đại Chu, thì trong lòng nàng luôn có một cảm giác hèn mọn ngưỡng vọng. Nhưng nghĩ đến mệnh lệnh tàn sát cả gia đình mình có thể đến từ vị đế vương này, trái tim Tần Quản bỗng trở nên vừa lạnh vừa cứng. Dù là đế vương thì sao, gia đình nàng không có lỗi, dù là đế vương cũng không có lý do gì để dễ dàng quyết định sinh tử của họ! Thẩm thị cả tộc trên dưới hai mươi bốn người, những người này trong mắt Hoàng đế có thể không đáng kể, nhưng lại là tất cả của nàng.
Tần Quản hít sâu một hơi:
"Đợi ngày mai ta gặp Cửu điện hạ rồi sẽ đi tìm ngươi."
Thời tiết ngày càng lạnh, gió lạnh bên ngoài xe ngựa gào thét lùa vào qua khe rèm. Yến Trì ôm Tần Quản vào lòng, lặng lẽ hôn lên trán nàng. Không bao lâu sau, xe ngựa từ phía nam thành trở về Trung Dũng Hầu phủ.
Tần Quản xuống xe ngựa, đi thẳng về Tùng Phong viện. Vừa về đến nơi, nàng liền lấy mấy món đồ Yến Tuy đưa cho ra xem. Nhưng xem đi xem lại, cũng chỉ là vài món đồ chơi nhỏ mà mẹ cho con, hoàn toàn không dính dáng gì đến hai chữ "hung khí ". Tần Quản lòng nặng trĩu, nhưng vẫn ép mình đi nghỉ.
Tình hình càng nguy hiểm, nàng lại càng ép mình phải bình tĩnh.
Lần đầu tiên Yến Trì nói về thuật đế vương của Hoàng đế, nàng đã có chút bất an. Sau đó Yến Trì lại nói, nàng chỉ cảm thấy lạnh lòng, nhưng lại theo bản năng loại trừ suy đoán vụ án có liên quan đến Hoàng đế. Lời nói của Tiền đại nương hôm nay, lại vén lên tầng sương mù cuối cùng.
Cho dù người đó là Hoàng đế, nàng cũng sẽ dùng sự bình tĩnh và kiềm chế, không để lộ ra ngoài mà đối phó.

Chương 2005: Lún sâu vũng lầy, nghi phạm khó thoát
Một đêm ngủ chập chờn, sáng sớm hôm sau Tần Quản đã đi thẳng vào cung.
Thọ Khang cung vẫn yên tĩnh như ngày nào. Thái hậu đã lớn tuổi, ngày càng không thích ồn ào. Thêm vào đó, Thọ Khang cung ngày thường không có nhiều khách, ngay cả các thị nữ cũng đã quen với tính cách yên tĩnh. Tần Quản vừa đến chính điện đã hỏi Trần ma ma xem Yến Tuy ở đâu. Trần ma ma nhìn bọc đồ Bạch Anh mang theo, cười nói:
"Quận chúa lại mua cho Cửu điện hạ đồ chơi gì hay vậy? Cửu điện hạ hôm nay đến chỗ phu tử học rồi, chỉ sợ còn khoảng một canh giờ nữa mới về."
Tần Quản trong lòng có chút thất vọng, nhưng cảm xúc này chỉ thoáng qua rồi biến mất. Nàng nhanh chóng điều chỉnh lại tâm trạng để đi cùng Thái hậu.
Thái hậu nghe được câu hỏi của nàng, cười nói:
"Chỉ có con là quan tâm đến Tiểu Cửu. Nó bây giờ đi học rồi, con còn mua cho nó nhiều đồ chơi nhỏ như vậy, cẩn thận làm nó lơ là học hành đấy."
Tần Quản cười nói:
"Đây là con đã hứa với điện hạ từ trước. Người cứ yên tâm, Cửu điện hạ rất chăm chỉ ạ."
Thái hậu cười tủm tỉm:
"Ta tự nhiên biết chứ. Nó còn nhỏ tuổi, một mình luyện chữ cũng có thể viết rất lâu. Ngay cả Hoàng thượng, năm đó cũng không làm được như vậy."
Thái hậu dùng xong bữa sáng, lại ra ngoài đi dạo một lúc. Bây giờ nghỉ ngơi xong, tính ham vui lại trỗi dậy, vội vàng bảo Trần ma ma bày bàn cờ.
Tần Quản cười khổ:
"Kỳ nghệ của con rất kém, người phải nhường con mới được."
Thái hậu trêu chọc:
"Ta chơi với con một ván cho nóng tay, lát nữa Yến Trạch sẽ đến. Kỳ nghệ của con ấy à, nếu được một nửa y thuật của con thì ta đã không trông mong Yến Trạch đến rồi. Ta bắt đầu, nhường con ba quân trước, thế nào? Con xem bố trí ra sao. . ."
Tần Quản mãn nguyện đi trước ba quân, Trần ma ma rót trà cho hai người nói:
"Thái hậu nương nương bây giờ tiến bộ thần tốc, đừng nói là quận chúa, ngay cả Hoàng thượng đến cũng phải chịu thua."
Ngày trước, Tần Quản nghe hai chữ "Hoàng thượng" trong lòng bình tĩnh, bây giờ lại giật mình:
"Con nhớ Yến thế tử từng nói, Hoàng thượng trước kia kỳ nghệ cao siêu, bây giờ sao lại. . ."
Nói rồi Tần Quản ngượng ngùng cười, hạ giọng:
"Lời này có phải là đại bất kính không ạ?"
Thái hậu và Trần ma ma cùng cười rộ lên:
"Không đâu, không đâu. Hoàng thượng hôm đó thua ta liền ba ván! Ta còn nói sao kỳ nghệ của ngài ấy lại thụt lùi thế!"
Trên mặt Thái hậu có vài phần đắc ý, nụ cười trên môi Tần Quản có chút cứng ngắc:
"Vậy Hoàng thượng nói thế nào ạ?"
Thái hậu đi một nước cờ, lắc đầu thở dài:
"Hoàng thượng những năm này chuyên tâm chính sự, từ sau khi đăng cơ đã không mấy khi đánh cờ, những năm gần đây lại càng không tìm kiếm thú vui gì." Thái hậu dường như muốn cho mọi người biết sự vất vả của Yến Hoài, liền nói, "Con không biết đó thôi, ngay cả Tiên đế cũng không thanh tâm quả dục như ngài ấy. Ngài ấy ngày thường ngay cả hậu cung cũng lười đến, ngoài việc xem tấu chương thì chỉ gọi các đại thần vào nghị sự. Ngài ấy cần mẫn như vậy, ta cũng vui mừng, chỉ là rất đau lòng."
Dù sao cũng chỉ là nghi ngờ, Tần Quản nghe Thái hậu nói vậy, trong lòng bất giác hơi thả lỏng. Một vị đế vương cần chính như vậy, có lẽ cũng không đến mức tồi tệ như thế?
Tần Quản tâm trí lơ đãng, ván cờ này lại càng thua nhanh hơn. Thái hậu cười trêu ghẹo nàng, Tần Quản cũng chỉ có thể cười khổ. May mà không bao lâu sau, Yến Trạch và Nhạc Ngưng đã vào cung. Trên mặt Yến Trạch vẫn còn quấn khăn thuốc, Nhạc Ngưng thì đỡ chàng bên cạnh. Hai người cùng đến, cũng là một đôi bích nhân.
Yến Trạch đến, Tần Quản liền được giải cứu. Biết được kỳ nghệ của Tần Quản không tiến mà lùi, Nhạc Ngưng cũng trêu chọc Tần Quản. Đợi bàn cờ được bày lại, Tần Quản liền đứng bên cạnh xem cờ. Không bao lâu, Nhạc Ngưng lại nói:
"Sắp đến Tết rồi, không biết Hoàng thượng cho phụ thân khi nào trở về."

Chương 2006: Vào cung hỏi chuyện, Yến Tuy thông tuệ
Nhắc tới An Dương Hầu, Thái hậu liền nói:
"Phụ thân con ở Cẩm Châu chỉ huy quân đồn trú, trước Tết chắc không có việc gì lớn, chỉ không biết Hoàng thượng sắp xếp thế nào. Hôm nay phụ thân và huynh trưởng con có thư về không?"
Nhạc Ngưng đáp:
"Phụ thân và huynh trưởng phần lớn một hai tháng mới có thư về một lần, cũng không sao ạ."
Thái hậu thở dài:
"Phụ thân con thì thôi, huynh trưởng con bây giờ ở Sóc Tây tình hình có tốt không?"
Nhạc Ngưng cũng có vài phần lo lắng, nàng vô thức liếc nhìn Tần Quản:
"Tình hình trong quân Sóc Tây bây giờ rất phức tạp, huynh trưởng cũng không nói chi tiết."
Nhạc Ngưng tuy nói rất đơn giản, nhưng Thái hậu rõ ràng rất hiểu, không khỏi gật đầu nói:
"Lần này đối với huynh trưởng con cũng là một thử thách, có nó ở đó, tin rằng cũng tốt cho quân Sóc Tây. Mấy hôm trước Hoàng đế không phải đã cấp thêm quân lương cho quân Sóc Tây sao? Hy vọng mùa đông này quân Sóc Tây không xảy ra chuyện gì nữa."
Mùa đông khắc nghiệt, đặc biệt là người Nhung sinh ra đã hiếu chiến dũng mãnh, lại phần lớn không sợ giá lạnh. Mỗi khi mùa đông, lúc binh lính Sóc Tây bị thương nhiều nhất, cũng là lúc người Nhung chờ cơ hội hành động.
Nhạc Ngưng thở dài:
"Người yên tâm đi, chắc là sẽ không đâu ạ."
Yến Trạch đột nhiên nói:
"Không biết chuyện của Duệ Thân Vương thúc điều tra thế nào rồi?"
Ai cũng biết, Duệ Thân Vương bị thích khách người Nhung ám sát. Yến Trạch vừa nói, cũng là nhắc đến nỗi lòng của Thái hậu. Sắc mặt Thái hậu khẽ biến:
"Tạm thời chưa có tin tức gì về, người đi Sóc Tây là ai nhỉ?"
Trần ma ma ở bên cạnh nghe thấy, vội vàng nói:
"Là Lâm Từ Quý, Lâm Thị lang, còn có Vũ Văn Hiến, Hộ bộ Thị lang."
Ấn tượng của Thái hậu về hai người này không sâu, nghe vậy thậm chí còn ngẩn ra một lúc mới nhớ ra họ là ai. Thái hậu gật đầu:
"Cứ chờ xem, nhất định sẽ có tin tức chính xác." Thái hậu nhìn về phía Tần Quản, "Yến Trì mấy ngày nay đang làm gì?"
Tần Quản vội nói:
"Mỗi ngày đều đến nha môn, cũng không làm gì khác. Sắp đến cuối năm, Hình bộ có rất nhiều việc tổng kết phải làm, chàng đang đốc thúc."
Thái hậu gật đầu:
"Khó cho nó có thể giữ được bình tĩnh. Lúc mới xảy ra chuyện, còn muốn đi Sóc Tây báo thù cho Yến Lẫm. Ai, thật ra lúc trước ta vốn không tán thành Yến Lẫm đóng quân ở Sóc Tây, chuyện đánh giặc này chung quy quá nguy hiểm. Tộc huynh của ta mất cánh tay trái trên chiến trường, hai đứa cháu lại chết trận sa trường. Mấy năm trước ta đã muốn Yến Lẫm trở về, nhưng nó đã gánh vác trọng trách bao nhiêu năm, muốn đi đâu có dễ. Sớm biết vậy ta nên trực tiếp hạ một đạo ý chỉ mới phải."
Nếu Yến Lẫm về sớm, tự nhiên sẽ không có chuyện sau này. Nhưng trên đời làm gì có hai chữ "sớm biết".
Yến Trạch liền nói:
"Người cũng đừng nghĩ nhiều nữa, chuyện này nhất định sẽ được điều tra rõ ràng."
Thái hậu gật đầu, tâm tư lại chuyển sang bàn cờ. Tần Quản ngồi bên cạnh, trong lòng lại hơi lạnh.
Chuyện Duệ Thân Vương gặp nạn trực tiếp chỉ về phía đương kim Hoàng đế, mà vụ án Tấn Vương năm ngoái bây giờ cũng lôi kéo cả Hoàng đế vào. Nếu những điều này đều là thật, vậy Hoàng đế phải là một người đáng sợ đến mức nào. Nhưng những lời này, nàng và Yến Trì đều không thể nói ra.
Bây giờ họ vẫn chưa thể xác định thật giả. Nếu thật sự xác định được thì sao?
Người đó là Hoàng đế Đại Chu, nàng và Yến Trì làm sao có thể chống lại ngài?
Tần Quản trong lòng rất bất an, ngồi xem hai ván cờ xong mới nghe thấy tiếng nói chuyện bên ngoài. Không bao lâu, Yến Tuy bước những bước chân ngắn vào.

Chương 2007: Vào cung hỏi chuyện, Yến Tuy thông tuệ
Yến Tuy đi học về, có lẽ đi hơi vội, khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng. Thái hậu cười bảo cậu bé lại gần, ôm cậu nói vài câu, rồi thấy Yến Tuy mắt trông mong nhìn Tần Quản. Thái hậu cười nói:
"Ta nói có sai đâu, nó đang nhớ con đấy. Được rồi, con dẫn nó ra ngoài chơi đi."
Tần Quản gật đầu, nắm tay Yến Tuy đi ra ngoài.
Tần Quản trong lòng gần như có chút vội vã đi ra ngoài, nhưng trong Thọ Khang cung có rất nhiều người hầu, nàng không thể hỏi trước mặt người khác. Dù không nghe thấy tiếng, người khác cũng sẽ nhìn sắc mặt của Yến Tuy. Tần Quản suy nghĩ một chút, vẫn dẫn Yến Tuy đến dưới hành lang ở sân bên. Lúc này trời quang mây tạnh, nắng ấm vừa phải. Tần Quản lấy những món đồ chơi nhỏ mua cho Yến Tuy ra, Yến Tuy quả nhiên vui mừng khôn xiết. Tần Quản cũng không vội, mà Tô ma ma và những người khác thấy Yến Tuy chơi vui với nàng, cũng tự giác lùi ra xa hơn một chút.
Yến Tuy loay hoay với một con chim cơ quan nhỏ một lúc lâu, Tần Quản mới thấp giọng mở lời:
"Điện hạ— "
Giọng Tần Quản có vài phần cẩn trọng, Yến Tuy nhạy cảm ngước mắt nhìn nàng. Tần Quản liền nói:
"Điện hạ, bây giờ ta muốn hỏi người một vài chuyện. Dù ta hỏi gì, người cũng đừng sợ hãi hay la hét, không thể để người khác biết, được không?"
Nhìn từ xa, chỉ thấy Tần Quản cúi người thấp giọng nói chuyện với Yến Tuy, trông rất thân thiết và hiền lành.
Đợi Tần Quản nói xong, Yến Tuy ngẩn ra một lúc rồi mới gật đầu.
Tần Quản vừa cùng cậu bé nghịch con chim cơ quan, vừa nhỏ giọng nói:
"Điện hạ còn nhớ ngày Cẩn phi nương nương qua đời không? Ta biết điện hạ là người đầu tiên đến hiện trường. Điện hạ bây giờ hãy nghĩ lại, lúc điện hạ nhìn thấy Tấn Vương và Cẩn phi nương nương, trong tay Tấn Vương có cầm một con dao găm không? Lúc đó thị vệ của Tấn Vương ở đâu?"
Tay Yến Tuy dừng lại, lập tức ngước mắt nhìn Tần Quản. Nhưng nhận ra lời Tần Quản nói, cậu bé vội vàng cúi đầu xuống giả vờ bình tĩnh.
Tần Quản vui mừng gật đầu, Yến Tuy tuy không hoạt bát như những đứa trẻ bình thường, nhưng cậu bé nhất định rất thông minh.
Trên khuôn mặt nhỏ nhắn của Yến Tuy lóe lên vài phần hoảng sợ, nhớ lại cảnh tượng ngày đó đối với cậu không phải là chuyện dễ dàng. Cậu nghĩ một lúc lâu mới nói:
"Đêm đó khi ta đến, thấy mẫu phi nằm trên đất, rất nhiều máu. . . Ta. . . Tấn Vương đứng bên cạnh mẫu phi, trong tay đúng là có cầm một con dao găm, là. . . là một con màu bạc."
Tần Quản nhíu mày:
"Lúc đó là ban đêm, sao điện hạ chắc chắn là màu bạc?"
Yến Tuy nhíu mày:
"Bởi vì. . . bởi vì lúc đó chỉ có Hàm Quang điện ở cách đó không xa có một ngọn đèn sáng. Ta thấy mẫu phi ngã trên đất đã sợ hãi, chỉ cảm thấy ánh sáng trên con dao găm rất chói mắt. . . chính là màu bạc. . ."
Lông mày Yến Tuy nhíu chặt lại:
"Lúc đó ta liền đi gọi mẫu phi, Tấn Vương. . . Tấn Vương còn đỡ ta một chút. Ta lúc đó không biết chuyện gì xảy ra, đợi đến khi Hoàng hậu nương nương và những người khác đến, mới có người nói là Tấn Vương đã giết mẫu phi. . ."
Tần Quản nhíu mày:
"Trong khoảng thời gian này, Tấn Vương điện hạ có rời đi không?"
Yến Tuy lắc đầu:
"Không có. Ta đến không bao lâu thì có cấm vệ quân phát hiện động tĩnh, rồi không lâu sau Hoàng hậu nương nương và những người khác đều đến. Tấn Vương không rời đi, ngài ấy vẫn cầm con dao găm đó đứng ở đó. . ."
"Lúc đó trên dao găm có máu không? Trên người Tấn Vương điện hạ có máu không?"

Chương 2008: Vào cung hỏi chuyện, Yến Tuy thông tuệ
Yến Tuy sững sờ, dường như ở tuổi còn nhỏ, cậu không thể nhớ được nhiều chuyện như vậy. Nhưng rất nhanh, Yến Tuy nhìn thẳng vào Tần Quản:
"Dao găm thì ta quên rồi, nhưng trên áo của Tấn Vương thì không có, rất sạch sẽ."
Tần Quản có chút kinh ngạc:
"Chắc chắn không?"
Yến Tuy nhìn trái nhìn phải, chỉ vào một thị nữ cách đó không xa:
"Trên người Tấn Vương mặc áo màu giống váy của người đó, còn nhạt hơn màu đó nữa."
Tần Quản quay đầu nhìn, thấy thị nữ mà Yến Tuy chỉ đang mặc chiếc váy dài thêu hoa sen màu xanh nhạt mà tất cả thị nữ ở Thọ Khang cung đều mặc. Yến Tuy nói lúc đó Tấn Vương mặc áo còn nhạt hơn màu này, vậy đó là những chiếc áo choàng màu sáng như màu trắng ngà, màu ngọc. Những chiếc áo như vậy, một khi dính máu sẽ vô cùng rõ ràng. Áo của Tấn Vương không một vết bẩn, lại sau khi xảy ra chuyện không lập tức rời đi, mà bị nhiều người bắt gặp như vậy, thật sự quá bất thường!
"Thị vệ của Tấn Vương lúc đó đang làm gì?"
Tần Quản vừa hỏi, Yến Tuy lại càng cố gắng suy nghĩ. Nghĩ một lúc lâu, Yến Tuy đột nhiên nói:
"Thị vệ của Tấn Vương đứng ở phía gần Hàm Quang điện. Anh ta lúc đó rất sợ, cả người đều. . ." Yến Tuy nhăn mặt lại, dường như không biết phải diễn tả biểu cảm của Tống Hi Văn thế nào, một lúc lâu sau mới nói, "Anh ta đang run."
Tần Quản có chút hiểu ra. Dù đi theo chủ tử của mình, đột nhiên gặp phải chuyện như vậy, chắc chắn cũng sợ hãi. Dù sao người chết cũng là sủng phi của đương kim đế vương. Tần Quản trong lòng thở dài. Theo lời Yến Tuy, ngay từ đầu trong tay Tấn Vương đã cầm một con dao găm, sau đó có người đến, vậy ngài ấy đúng là không có thời gian để đổi. Nói cách khác, Tấn Vương muốn đổi dao găm, nhất định phải là trước đó. Vậy con dao găm đó sẽ gây ra chuyện gì?
Điểm này Tần Quản dù thế nào cũng không nghĩ ra. Nàng đột nhiên nói:
"Ngươi có muốn dẫn ta đến Hàm Quang điện xem— "
Chữ "xem" thứ hai chưa nói xong, Yến Tuy đột nhiên đứng thẳng người lên nhìn về phía sau Tần Quản. Tần Quản trong lòng kinh ngạc, cũng nhìn theo cậu. Vừa nhìn, đã thấy Yến Trạch không biết từ lúc nào đã đứng ở cách đó hơn mười bước. Mắt chàng vẫn còn che khăn thuốc, cả người lặng lẽ đứng đó, dường như không hề biết ở cách đó hơn mười bước còn có Tần Quản và Yến Tuy. Yến Tuy vừa động, con chim cơ quan trong tay phát ra tiếng "cạch", Yến Trạch lúc này mới nhíu mày:
"Ai ở đó?"
Tần Quản lập tức thở phào nhẹ nhõm, lên tiếng:
"Điện hạ, là ta và Cửu điện hạ."
Lông mày Yến Trạch giãn ra, khóe môi nhếch lên:
"Hai người đang làm gì vậy? Bây giờ nắng đẹp, chúng ta định cùng Thái hậu nương nương đi dạo trong ngự hoa viên, có muốn đi cùng không?"
Vừa dứt lời, Nhạc Ngưng ở phía sau đã bước nhanh đến, miệng còn nói:
"Tam ca, sao huynh lại đi một mình!" Nói rồi đi đến trước mặt Yến Trạch, lúc này mới kinh ngạc phát hiện Tần Quản và Yến Tuy ở cách đó không xa. Nhạc Ngưng cười nói, "Hai người ở đây à, chúng ta định cùng Thái hậu nương nương đi dạo, có đi cùng không?"
Tần Quản gật đầu:
"Đương nhiên là tốt ạ. . ."
Nói xong, Tần Quản vội vàng cất con chim cơ quan mua cho Yến Tuy đi, giao cho Tô ma ma. Rất nhanh, Thái hậu được Trần ma ma đỡ ra.
Bên này, Nhạc Ngưng vẫn đang trách Yến Trạch:
"Tam ca đừng đi lung tung một mình, huynh không mang gậy, lỡ vấp ngã thì sao?"
Yến Trạch cười ôn hòa:
"Không sao đâu, ta đại khái nhớ đường đến Thọ Khang cung."
Nhạc Ngưng thở dài, vẫn tiến lên đỡ Yến Trạch. Tần Quản thì đỡ Thái hậu.

Chương 2009: Vào cung hỏi chuyện, Yến Tuy thông tuệ
Đoàn người ra khỏi Thọ Khang cung, đi về hướng ngự hoa viên. Thái hậu cười nói:
"Bây giờ tinh thần không tốt nữa, buổi sáng chơi liền mấy ván cờ đã mệt rồi. Mấy ngày nay lại càng mệt nhanh, không biết mình bị làm sao nữa."
Tần Quản đổi thế tay, đặt lên mạch của Thái hậu. Thái hậu nhận ra, cười khổ nói:
"Thuốc viên con kê ta đều đang uống. Con tạm thời đừng kê đơn nữa, ta bây giờ không muốn uống thuốc nữa. Tuổi này rồi, lại không chịu được khổ nữa."
Tần Quản không nói gì, sờ mạch tượng. Nhưng không phải là bắt mạch chính thức, tự nhiên có phần sơ sài. Trong chốc lát nàng cũng không nói nhiều, chỉ là trong lòng trầm xuống. Mạch tượng của Thái hậu không tốt lắm, tuy không quá nguy hiểm, nhưng đối với người già, một chút chứng khí hư cũng rất khó chịu.
"Con biết rồi, vậy mấy ngày nay người phải ra ngoài đi dạo nhiều hơn, buổi sáng đừng đi quá sớm."
Thái hậu cười đồng ý. Đoàn người đi dọc theo ngự hoa viên về phía bắc, Thái hậu và mọi người nói chuyện đứt quãng. Mắt thấy sắp đến cung điện của Cẩn phi, Thái hậu lại như có điều kiêng kỵ, chuyển hướng. Tần Quản không thể nào đi đến Hàm Quang điện trước mặt nhiều người như vậy, trong lòng nhất thời có chút thất vọng.
Dạo một vòng bên ngoài, đợi đến khi Thái hậu cảm thấy hơi mệt, đoàn người mới trở về Thọ Khang cung. Lại ngồi một lúc, Tần Quản mới tìm được cơ hội dẫn Yến Tuy ra ngoài. Hai người không mang theo một tiểu đồng hay thị nữ nào, đi thẳng về hướng Hàm Quang điện. Tần Quản lại thấp giọng nói:
"Điện hạ còn nhớ không? Người điều tra vụ án của Cẩn phi nương nương lúc trước là ai?"
Yến Tuy dừng bước:
"Là một người họ Lâm. . ."
"Lâm Chương?"
Tần Quản buột miệng, Yến Tuy gật đầu.
"Sau đó thì sao? Người còn nhớ ai khác không?"
Yến Tuy khẽ nhíu mày, nghĩ một lúc lâu mới nói:
"Hình như đã gặp một người, là một vị quan. . ."
"Đại Lý Tự Khanh?"
Tần Quản lại hỏi.
Yến Tuy có chút do dự:
"Cái này. . . ta không biết. Lúc đó ta đã ở Thọ Khang cung, vì cung điện của mẫu phi đã bị niêm phong hoàn toàn. Có một lần ta chạy về Hàm Quang điện, đúng lúc thấy một người dẫn theo rất nhiều thị vệ ở Hàm Quang điện, nói là đến điều tra vụ án của mẫu phi."
Tần Quản trong lòng khẽ động, gần như có thể chắc chắn người đó chính là phụ thân mình.
Lúc đó Tấn Vương đã bị chuyển đến thiên lao của Hình bộ, người chủ thẩm vụ án này đã trở thành phụ thân nàng. Ngoài ông ra, còn ai sẽ dẫn theo thị vệ đến nơi xảy ra vụ án để điều tra lại? Tần Quản trong lòng khẽ động, đột nhiên nảy ra một ý nghĩ có phần hoang đường: có thể nào, phụ thân nàng đang tìm thứ gì đó!
Và thứ ông muốn tìm, lại chính là con dao găm đó? !
Nghĩ vậy, bước chân Tần Quản cũng nhanh hơn vài phần. Nghĩ đến Yến Tuy còn nhỏ đi chậm, Tần Quản mới đi chậm lại một chút.
Đi được vài bước, Yến Tuy đột nhiên nói:
"Ngươi đã tra ra được gì rồi?"
Tần Quản trong lòng giật mình, quay đầu nhìn vẻ mặt trông mong của Yến Tuy, trong lòng lại có chút không nỡ:
"Vẫn chưa, vẫn đang tìm bằng chứng."
Yến Tuy vừa đi vừa nhìn nàng, đôi mắt đen láy như có thể nhìn thấu lòng người. Tần Quản trong lòng hoảng hốt, dứt khoát nắm lấy tay cậu bé, không nhìn cậu nữa. Nhưng đi thêm vài bước, Yến Tuy lại đột nhiên dừng lại, cậu kéo tay Tần Quản:
"Ngươi đã đoán ra ai là người giết mẫu phi của ta rồi, đúng không?"
Tần Quản ngồi xổm xuống, rất nghiêm túc nhìn cậu:
"Vẫn chưa, chỉ mới suy đoán được những ai có liên quan đến vụ án của mẫu phi người. Còn hung thủ, nhất thời vẫn chưa thể xác định. Hung thủ rất khó để chắc chắn, lỡ oan uổng người khác thì không tốt, đúng không?"
Yến Tuy im lặng nhìn Tần Quản, ánh mắt có chút lấp lánh khiến Tần Quản không thể đoán được. Một lát sau, cậu đột nhiên nói:
"Có liên quan đến phụ hoàng không?"

Chương 2010: Manh mối phức tạp, bí ẩn trong tranh
Tần Quản chỉ cảm thấy như có thứ gì đó đâm vào tim, nàng kinh ngạc nhìn Yến Tuy:
"Tại sao điện hạ lại nghĩ như vậy?"
Tần Quản xưa nay là người có thể che giấu cảm xúc một cách hoàn hảo, nhưng lúc này, nàng lại vô cùng sợ hãi biểu cảm của mình sẽ lộ ra sơ hở để Yến Tuy nhìn thấy. Yến Tuy nhìn chằm chằm Tần Quản một lát, nhưng cuối cùng vì còn nhỏ tuổi nên không phát hiện ra điều gì, chỉ cúi đầu, giọng nói buồn bã:
"Bởi vì phụ hoàng không còn tốt với ta nữa."
Tần Quản trong lòng lại mềm đi, Yến Tuy lại nhỏ giọng nói:
"Phụ hoàng trước kia, rất yêu thương ta."
Tần Quản thở dài:
"Điện hạ đừng nghĩ như vậy, Hoàng thượng là đế vương của Đại Chu, mỗi ngày đều có vô số việc chờ ngài làm, ngài chỉ là quá bận rộn."
Yến Tuy lắc đầu:
"Không phải. . . hoàn toàn không phải. . ."
Yến Tuy vẻ mặt đầy uất ức, nhưng lại cố mím chặt môi, trông rất bướng bỉnh.
Tần Quản trong lòng có chút chua xót. Trẻ con tuy không biết nhìn mặt đoán ý như người lớn, nhưng lại có trực giác nguyên sơ nhất. Người lớn đối xử với chúng tốt hay xấu, chúng đều có thể cảm nhận được. Tần Quản mím môi, vỗ nhẹ lên đầu cậu bé, tay nắm thành quyền đưa đến trước mặt Yến Tuy, rồi lật ngửa lòng bàn tay ra. Trong lòng bàn tay Tần Quản không biết từ lúc nào đã có một viên điểm tâm nhỏ được bọc trong giấy dầu:
"Dù Hoàng thượng đối xử với Cửu điện hạ thế nào, vẫn còn có Thái hậu nương nương đối xử tốt với điện hạ. Đây là món quà đặc biệt mua cho điện hạ, vừa rồi quên đưa cho người. Rất ngọt, rất ngọt, điện hạ chỉ được ăn một viên thôi."
Mắt Yến Tuy hơi sáng lên, cậu ngước nhìn Tần Quản. Tần Quản mỉm cười dịu dàng, vẻ mặt Yến Tuy mới tươi tỉnh trở lại. Tần Quản bóc lớp giấy dầu bên ngoài, bên trong là một chiếc bánh gạo nếp hạt dẻ được phủ đầy bột đường màu vàng cam:
"Đây, điện hạ không được nói cho Thái hậu nương nương biết đâu nhé."
Yến Tuy đang trong thời kỳ thay răng, bị cấm ăn đồ ngọt. Chiếc bánh hạt dẻ này thực ra là do Phục Linh chuẩn bị sáng nay. Bữa sáng chuẩn bị rất thịnh soạn, nhưng nàng vội vào cung, không kịp ăn gì. Phục Linh liền gói một chiếc đưa vào tay nàng. Nàng không thể chống lại sự lải nhải của Phục Linh nên đã nhận lấy, nhưng cũng không có khẩu vị, liền cất vào túi áo, quên bẵng đi. Nhưng vừa rồi thấy vẻ mặt uất ức của Yến Tuy, nàng lại chợt nhớ ra.
Tuy Yến Tuy là con trai, nhưng ở tuổi này, cậu bé rất thích ăn đồ ngọt. Khổ nỗi Thái hậu quản lý sinh hoạt của cậu rất nghiêm ngặt, ngày thường cậu ngay cả một hạt đường cũng không được thấy. Lúc này Tần Quản dùng một viên bánh ngọt ngào để dỗ dành, Yến Tuy quả nhiên nhanh chóng bị dời đi sự chú ý.
Yến Tuy nhìn xung quanh, cẩn thận cầm chiếc bánh gạo nếp hạt dẻ lên, mỉm cười, ăn từng miếng nhỏ.
Tần Quản nhìn dáng vẻ của cậu, trong lòng lập tức mềm nhũn.
Yến Tuy ăn xong, Tần Quản lấy khăn tay ra lau miệng cho cậu, rồi lau lòng bàn tay, sau đó mới tiếp tục đi về phía Hàm Quang điện.
Yến Tuy vừa đi vừa nói:
"Không phải phụ hoàng, thì là Hoàng hậu, hoặc là Quý phi. Mẫu phi không phải là phi tần bình thường, những người khác không dám hại mẫu phi."
Giọng Yến Tuy rất non nớt, thậm chí còn có chút ngây ngô, nhưng khi nói chuyện lại vô cùng chắc chắn.
Tần Quản thở dài. Ngay cả Yến Tuy cũng biết đạo lý này, vậy mà nàng lại phải cẩn trọng hết lần này đến lần khác mới dám suy đoán theo hướng đó. Nghĩ vậy, Tần Quản lại không nhịn được nhìn cậu bé bên cạnh. Nếu cái chết của Cẩn phi thật sự có liên quan đến Hoàng đế, vậy phải nói cho Yến Tuy thế nào đây.
"Chuyện này rất phức tạp, điện hạ còn quá nhỏ, nhất thời chỉ sợ không hiểu được. Điện hạ chỉ cần chăm chỉ học hành là được."

Chương 2011: Manh mối phức tạp, bí ẩn trong tranh
Yến Tuy nghe vậy lắc đầu, nhưng mím môi không nói gì. Tần Quản trong lòng thở dài, không định nói tiếp về chuyện này.
Không bao lâu, hai người đã đến gần Vĩnh Ninh cung.
Vĩnh Ninh cung là cung điện của Cẩn phi, còn Hàm Quang điện là một cung thất ở phía tây Vĩnh Ninh cung.
Vĩnh Ninh cung chiếm diện tích khá lớn, tuy vị trí hơi hẻo lánh, nhưng Cẩn phi sau khi được phong phi đã chuyển đến đây. Ở tuổi của bà, một mình chiếm một chủ cung lớn như vậy là rất hiếm, điều này đã khẳng định địa vị của Cẩn phi. Tần Quản đã tìm hiểu, Hàm Quang điện là nơi Cẩn phi thường ngày đọc sách. Cẩn phi xuất thân từ một gia đình thư hương ở Lưỡng Hồ, trước đây có một người chú làm Thị lang ở Lại bộ. Nhờ người chú này, bà mới được Hoàng đế để mắt đến trong kỳ tuyển tú, sau đó thăng tiến nhanh chóng, chưa đầy hai năm đã từ một tài nhân nhỏ bé lên đến ngôi vị phi. Nhìn vào đường nét của Yến Tuy, không khó để thấy vị Cẩn phi nương nương này chắc chắn vô cùng xinh đẹp. Điều đáng quý hơn là vị Cẩn phi nương nương này tinh thông âm luật và thi thư, viết chữ rất đẹp, ngay cả vẽ tranh cũng khiến Hoàng đế vô cùng ngưỡng mộ. Chính vì Cẩn phi tài sắc vẹn toàn như vậy, nên việc bà được sủng ái cũng không có gì đáng ngạc nhiên. Nhiều người trong cung thậm chí còn cho rằng chỉ hai năm nữa, Cẩn phi chắc chắn sẽ vượt mặt cả Phùng Linh Tố.
Nhưng không ai ngờ rằng, một vị sủng phi như vậy lại đột ngột qua đời sớm.
Cửa chính và cửa hông của Vĩnh Ninh cung đều đã bị niêm phong. Phía gần Hàm Quang điện vì đã hoang phế từ lâu nên không có rào chắn. Lúc này đã qua giờ ngọ, Tần Quản dẫn theo Yến Tuy, trong lòng có chút bất an. Nếu có người khác thấy hai người họ đi về phía này, chắc chắn sẽ nghi ngờ.
Tần Quản hơi trầm ngâm, chỉ dám đứng từ xa nhìn về phía Hàm Quang điện:
"Đó là Hàm Quang điện sao?"
Yến Tuy gật đầu "ừm" một tiếng. Tần Quản suy nghĩ một lát, rồi nhìn về phía tây. Ngày xảy ra vụ án, trong cung đang tổ chức yến tiệc, Hoàng hậu và những người khác đều đã đến, ngay cả Yến Tuy cũng đã được các ma ma đưa đến từ trước. Tại sao Cẩn phi lại không đi cùng, mà lại một mình đến Hàm Quang điện?
Tần Quản đại khái nhìn rõ bố cục của Vĩnh Ninh cung, lập tức dẫn Yến Tuy rời khỏi khu vực Vĩnh Ninh cung. Hai người đi đến một thủy tạ gần ngự hoa viên, xác định xung quanh không có ai, Tần Quản mới thấp giọng hỏi:
"Điện hạ, có thể nói cho ta biết tại sao ngày đó Cẩn phi nương nương không đi dự yến tiệc cùng người không?"
Yến Tuy suy nghĩ một chút rồi nói:
"Mẫu phi hôm đó vốn định đi cùng, nhưng đi được nửa đường, mẫu phi đột nhiên cảm thấy hơi lạnh, liền bảo ma ma và những người khác dẫn ta đi trước, rồi tự mình dẫn người về cung. Ta đến yến tiệc có chút sợ hãi, đợi một lúc không thấy mẫu phi đến, liền tự mình chạy ra khỏi cửa Cẩm Tú điện, ma ma đuổi theo. . . Khi về đến Vĩnh Ninh cung, lại thấy người của mẫu phi đều đang canh giữ ở chính điện. Hỏi thị nữ của mẫu phi, thị nữ đó nói mẫu phi một mình đến Hàm Quang điện, nhưng không cho họ đi theo. Họ sợ mẫu phi, nhưng ta không sợ, nên ta một mình đến Hàm Quang điện tìm mẫu phi, không ngờ. . ."
Tần Quản nắm chặt tay Yến Tuy:
"Được rồi, điện hạ không cần nghĩ nữa. Điện hạ hãy cho ta biết, Cẩn phi nương nương mỗi ngày ở Hàm Quang điện có nhiều thời gian không? Người trước đây từng nói Cẩn phi nương nương trong khoảng thời gian đó luôn rất sợ hãi, người có biết bà ấy sợ điều gì không?"
Yến Tuy nghiêm mặt nói:
"Lúc đầu. . . không nhiều lắm, nhưng trước khi xảy ra chuyện, mẫu phi ở Hàm Quang điện rất nhiều."

Chương 2012: Manh mối phức tạp, bí ẩn trong tranh
Nói rồi Yến Tuy nhìn Tần Quản, tỏ ý rằng những gì cậu sắp nói rất quan trọng:
"Mẫu phi thường không cho mọi người vào Hàm Quang điện. . ."
Tần Quản nhíu mày:
"Bà ấy có nói tại sao không?"
Yến Tuy lắc đầu:
"Không có. Mẫu phi lúc đó đang đọc sách, đọc rất nhiều sách, còn có tranh. . . Bà thích nhất là vẽ tranh cùng phụ hoàng. Nếu phụ hoàng đến Vĩnh Ninh cung, bà sẽ cùng phụ hoàng vẽ tranh, còn cùng phụ hoàng khắc ấn. . ."
Tần Quản nghe những lời đứt quãng của Yến Tuy, trong lòng bỗng lóe lên một tia sáng, dường như có thứ gì đó đang chờ nàng ở cuối màn sương, nhưng nàng vẫn còn thiếu một chút nữa mới có thể chạm tới. Vẽ tranh, khắc ấn, những thú vui tao nhã của văn nhân này, đúng là những việc Cẩn phi nương nương sẽ làm. Hoàng thượng lúc đầu thích bà cũng vì vậy, dường như không có gì quá kỳ lạ. Tần Quản suy nghĩ một lúc lâu, nhíu mày nói:
"Điện hạ có cảm thấy có gì kỳ lạ không?"
Yến Tuy lắc đầu, mặt lộ vẻ mờ mịt. Lúc đó cậu còn nhỏ hơn, tự nhiên không cảm thấy có gì kỳ lạ.
Thấy Tần Quản mặt nghiêm túc không nói gì, Yến Tuy liền tự mình nhớ lại chuyện xưa:
"Lúc đó, phụ hoàng đối xử với mẫu phi rất tốt, người trong cung đối với ta cũng rất tốt, không ai dám đứng thẳng lưng nói chuyện trước mặt ta. Mẫu phi thích gì, phụ hoàng liền cho mẫu phi thứ đó. Mẫu phi thích thư họa, phụ hoàng liền lấy những bức thư họa quý giá trong nội phủ ra cho mẫu phi thưởng thức. Còn có rất nhiều lễ vật, cống phẩm cũng được phụ hoàng đưa đến Vĩnh Ninh cung. Mẫu phi. . . mẫu phi vốn định dạy ta vẽ tranh, nhưng bà đột nhiên đổi ý. Lúc đó ta đã biết viết mấy bài đầu trong Thiên Tự Văn, mẫu phi cũng không dạy ta nữa. . ."
Lúc đó Yến Tuy chưa đầy năm tuổi, một người như Cẩn phi chắc chắn muốn tự tay dạy cho Yến Tuy những gì mình biết, nhưng tại sao bà lại đột nhiên đổi ý?
Yến Tuy nhỏ giọng nói:
"Mẫu phi và phụ hoàng cùng nhau vẽ tranh, vẽ xong còn phải ngắm nửa ngày, có khi tự nhốt mình trong Hàm Quang điện để thưởng thức. Ta không biết mẫu phi bị làm sao, sau đó ta cảm thấy mẫu phi sợ hãi, nhưng phụ hoàng rõ ràng đối xử với mẫu phi rất tốt. . . đối với ta cũng rất tốt. . . Phụ hoàng lúc đó thường ôm ta. . . nhưng từ sau khi mẫu phi qua đời, phụ hoàng chưa từng ôm ta một lần nào. . ."
Yến Tuy càng nói càng uất ức, khuôn mặt nhỏ nhắn lộ vẻ cô đơn.
Tần Quản nhìn Yến Tuy, không nhịn được lại vuốt đầu cậu bé, nhưng ngay sau đó trong lòng khẽ động. Cẩn phi bắt đầu thường xuyên thưởng thức tranh của Hoàng thượng, sau đó bắt đầu sợ hãi. . . Chẳng lẽ bà đã phát hiện ra điều gì đó trong những bức tranh?
Tần Quản nghĩ đến khả năng này, nhưng rất nhanh lại cảm thấy có chút hoang đường. Tranh của Hoàng thượng có thể nói lên điều gì? Hai vợ chồng cùng nhau vẽ tranh là một việc vô cùng tao nhã và đầy tình cảm, hẳn là đã bắt đầu từ khi Cẩn phi được sủng ái, sao bà lại đột nhiên có biểu hiện lạ?
Tần Quản cảm thấy suy nghĩ của mình bị rối tung, không thể nào nghĩ thông được:
"Điện hạ, trong khoảng thời gian đó, Cẩn phi nương nương chỉ xem tranh của Hoàng thượng thôi sao?"
Yến Tuy suy nghĩ một chút, rồi lắc đầu:
"Ta không biết. Ta chỉ có vài lần thấy bà ngẩn người trước tranh của phụ hoàng. Có một lần bà cứ nhìn chằm chằm vào tranh của phụ hoàng, ta hỏi bà đang làm gì, bà nói tranh của phụ hoàng có gì đó hào hùng, bà muốn ngắm kỹ. . . Sau đó khi bà một mình đến Hàm Quang điện, có khi sẽ mang theo tranh của phụ hoàng đi cùng, nhưng ta cũng không biết bà ở trong đó rốt cuộc đang xem tranh của ai. . ."

Chương 2013: Manh mối phức tạp, bí ẩn trong tranh
Đúng là như vậy, không ai biết Cẩn phi rốt cuộc đang làm gì trong Hàm Quang điện.
Tần Quản sờ lên đỉnh đầu Yến Tuy, trong lòng đã có một vài suy đoán. Nàng bất giác cảm thấy, những việc Cẩn phi làm trong Hàm Quang điện có lẽ có liên quan đến việc bà bị giết.
"Điện hạ, mẫu phi của người trong cung có bạn bè thân thiết không?"
Yến Tuy mím môi:
"Ta không biết, mẫu phi ngày thường rất ít khi ra khỏi cửa cung."
"Có thường xuyên có khách đến không?"
Tần Quản lại hỏi.
Yến Tuy lắc đầu:
"Rất ít, mẫu phi của ta không thích ồn ào."
Tần Quản gật đầu. Nói như vậy, Cẩn phi lúc đó trong cung chắc không có mấy người bạn thân.
Nghĩ cũng phải, vừa vào cung đã được sủng ái, đối với những người cũ, bà là một mối đe dọa; đối với những người mới, bà lại thăng tiến quá nhanh. Hậu cung toàn là phụ nữ, lại cùng hầu hạ một phu quân, chị em bình thường còn phải so bì một hai, huống hồ là trong nội cung.
Cẩn phi không có bạn bè thân thiết, với tính cách của bà, chắc cũng không có kẻ thù. Tần Quản thấp giọng hỏi:
"Phùng Quý phi có từng bắt nạt Cẩn phi nương nương không?"
Yến Tuy suy nghĩ một chút, rồi lắc đầu:
"Không có. . . Mẫu phi thường không ra ngoài, bà ta không có cách nào."
Dù sao cũng là chủ một cung, không chỉ được sủng ái mà còn sinh hạ hoàng tử. Phùng Linh Tố trong lòng dù có hận, cũng không dám để Hoàng thượng nghĩ mình là một người đàn bà rắn rết.
Thêm vào đó, Hoàng hậu nương nương ở Khôn Ninh cung cũng không quản, nếu Phùng Linh Tố nhúng tay quá sâu, sẽ càng tỏ ra độc ác hơn.
Tần Quản suy đi nghĩ lại, nghĩ xem mình còn có thể hỏi Yến Tuy điều gì, nhưng nghĩ mãi cũng không ra câu hỏi mới. Nhiều chuyện Yến Tuy chỉ có một khái niệm mơ hồ, nàng cũng không nỡ để cậu bé cứ nghĩ mãi về cảnh Cẩn phi chết. Nàng vừa rồi đã xem qua, Hàm Quang điện cách chủ điện Vĩnh Ninh cung một đoạn. Cẩn phi rốt cuộc vì chuyện gì mà quay về chủ điện, rồi lại một mình đến Hàm Quang điện? Hàm Quang điện là một phần của Vĩnh Ninh cung, dù có liền kề với ngự hoa viên, người khác cũng không dám tùy tiện đi dạo qua đó. Chỉ có Tấn Vương nói mình bị tiếng hét thảm thiết thu hút mới có vài phần khả năng. . .
"Mẫu phi không có kẻ thù, nhưng cũng không có ai đối xử đặc biệt tốt với mẫu phi. Ta có thể nhìn ra, vì Thái tử ca ca không thích nói chuyện với ta, Thành Vương ca ca không thích ta, những người khác cũng không chủ động để ý đến ta. Chỉ có Tấn Vương ca ca và Yến Ly ca ca là đối xử tốt nhất với ta. Ta. . . ta không tin Tấn Vương ca ca sẽ hại mẫu phi của ta."
Yến Tuy một mình cúi đầu lẩm bẩm, Tần Quản thở dài, đáng tiếc Tấn Vương đã không còn.
"Yến Ly điện hạ đối xử tốt với người ta cũng đã nhìn ra, người yên tâm, chuyện này sẽ được điều tra rõ ràng."
Dừng một chút, Tần Quản nói:
"Ta cũng cảm thấy Tấn Vương điện hạ sẽ không hại Cẩn phi nương nương."
Yến Tuy ngẩng đầu nhìn Tần Quản:
"Thật sao?"
Đôi mắt cậu bé sáng lên, có thể thấy cậu đã từng day dứt về chuyện này rất lâu. Cậu rất thích Tấn Vương, nhưng lại phải chấp nhận sự thật Tấn Vương là hung thủ giết Cẩn phi. Cậu chắc chắn đã nghi ngờ mọi người, cũng nghi ngờ chính mình. Thật đáng thương, cậu bé còn nhỏ đã mất mẹ, lại bị cha lạnh nhạt. Tần Quản đưa tay ôm lấy đôi vai nhỏ bé của Yến Tuy:
"Phải, ta rất chắc chắn, Tấn Vương điện hạ không hại Cẩn phi nương nương. Ngài ấy. . . ngài ấy chỉ bị một vài sai lầm oan uổng."
Mắt Yến Tuy sáng lấp lánh, rõ ràng vì câu nói này của Tần Quản mà đã giải tỏa được khúc mắc trong lòng. Tần Quản có chút thương cảm cho cậu, nhưng không quên thấp giọng dặn dò:
"Chuyện hôm nay ta hỏi, điện hạ vẫn không được nói cho người khác, cũng tuyệt đối không được nhắc đến với ai, hiểu không?"
Yến Tuy đưa tay ra:
"Ta hiểu, chúng ta ngoéo tay— "
Tần Quản cười, đưa ngón út ra ngoắc vào tay Yến Tuy.
---

Chương 2014: Sắp đến ngày cưới, trong cung tìm tranh
Vào trung tuần tháng Mười, tiết trời trở nên đặc biệt lạnh lẽo. Khi Tần Quản đúng hẹn tới Duệ Thân Vương phủ, chân trời đã giăng kín mây đen, báo hiệu trận tuyết đầu đông sắp rơi. Lúc nàng gần đến thủy tạ, Yến Trì đang viết thư gửi đến Sóc Tây.
"Điện hạ, Quận chúa đến rồi."
Yến Trì vội buông bút ra cửa, đi chưa được bao xa đã thấy Tần Quản khoan thai đi tới.
Yến Trì đón lấy, nắm tay Tần Quản, hỏi:
"Nàng từ trong cung ra à?"
Tần Quản gật đầu, vừa cúi mắt đã thấy tay Yến Trì dính mực, nàng không khỏi bật cười:
"Ngươi đang viết gì vậy?"
Yến Trì cũng nhìn thấy vết mực trên ngón tay mình, có chút bất đắc dĩ:
"Gửi thư đến Sóc Tây."
Tần Quản vội nhìn Yến Trì, Yến Trì biết nàng cũng canh cánh chuyện ở Sóc Tây, liền hạ giọng nói:
"Bên đó tiến triển khá thuận lợi, hơn nữa quân lương và đồ tiếp tế cho mùa đông năm nay đều đã được gửi đi rồi. Trước tháng năm sang năm, Sóc Tây không cần phải lo lắng về lương thảo nữa."
Tần Quản thở phào nhẹ nhõm:
"Mọi chuyện thuận lợi là tốt rồi. Những người ngươi muốn cứu trước đây đã cứu ra hết chưa?"
Yến Trì gật đầu:
"Tề tiên sinh và Ngu Thất đã sắp xếp ở Sóc Tây, về cơ bản đều đã cứu ra được."
Tần Quản nghĩ đến Nhạc Ngưng, liền nói:
"Nhạc Giá Thế tử cũng ở Sóc Tây, thái độ của hắn bây giờ thế nào?"
Vẻ mặt Yến Trì hơi nghiêm lại:
"Hắn không phải là người thuộc dòng chính của Duệ Thân Vương phủ, cũng không phải người của Hoàng thượng, bây giờ chỉ là một người ngoài cuộc đứng xem. Như vậy cũng tốt, hắn không bị liên lụy, nhiều chuyện cũng không giúp đỡ bọn Lâm Từ Quý, xem như biết giữ mình."
Tần Quản hiểu ý của Yến Trì, đại doanh quân Sóc Tây hiện giờ hỗn loạn, sự tồn tại của Nhạc Giá có thể nói là có lợi cho họ.
Yến Trì lại nhìn về phía Tần Quản:
"Hôm nay vào cung có hỏi được gì không?"
Tần Quản gật đầu, đợi vào trong thủy tạ mới tóm tắt lại cuộc trò chuyện với Yến Tuy. Vừa nghe nói Cẩn Phi nương nương lúc sinh thời vô cùng yêu thích thư họa của Hoàng đế, thậm chí còn một mình thưởng thức, Yến Trì liền cảm thấy có chút kỳ lạ:
"Từ xưa đến nay, mặc bảo của đế vương luôn được quần thần tranh nhau sưu tầm. Nhưng đối với Cẩn Phi mà nói, mấy năm đó nàng được sủng ái vô cùng, cùng Hoàng thượng đọc sách vẽ tranh là chuyện thường tình. Nàng ngày nào cũng có thể thấy tranh chữ của Hoàng thượng, không có lý nào lại phải đóng cửa một mình thưởng thức, dù có muốn thì cũng đã sớm ngắm đến thuộc lòng rồi."
Tần Quản gật đầu, đúng là như vậy. Năm ngoái đã là năm thứ sáu Cẩn Phi vào cung, nàng vừa vào cung đã được Hoàng đế coi trọng, có thể nói là thịnh sủng suốt sáu năm. Đã lâu như vậy, Cẩn Phi còn cần phải chuyên tâm thưởng thức tranh của Hoàng đế sao?
"Có phải trên tranh của Hoàng thượng có nội dung gì không? Cẩn Phi phát hiện bí mật trong cung, sau đó rước lấy họa sát thân."
Yến Trì lắc đầu:
"Hay là chúng ta cũng đi tìm tranh của Hoàng thượng xem thử? Nếu nói là bí mật, Hoàng thượng có thể vẽ gì chứ? Ở cùng Cẩn Phi, vốn không liên quan đến triều đình. Nếu nói Cẩn Phi bỗng nhiên phát hiện bí mật gì. . . ta không nghĩ ra có bí mật nào lại có thể nhìn ra từ tranh vẽ."
Đây cũng là điều khiến Tần Quản nghĩ mãi không ra:
"Tìm tranh thì được, nhưng ta không am hiểu thư họa, e là cũng không nhìn ra được gì. Muốn tìm. . . cũng nên tìm những bức tranh trong tay Cẩn Phi lúc trước. Nhưng ta đã hỏi rồi, đồ đạc trong cung của Cẩn Phi đều bị tịch thu, ngay cả chiếc khóa trường mệnh Cẩn Phi tặng cho Cửu điện hạ mà nó cũng không dám đeo."
Yến Trì có chút chần chừ, Tần Quản lại nói:

Chương 2015: Sắp đến ngày cưới, trong cung tìm tranh
"Khi xưa Cẩn Phi sinh hạ Cửu điện hạ, địa vị có thể nói là ngày càng vững chắc, theo lý mà nói nàng nên vô cùng an tâm mới phải. Cẩn Phi ở trong cung không giỏi giao du, nhưng có được sự sủng ái của Hoàng thượng, nàng cũng không cần phải kéo bè kết phái, giả dối luồn cúi. Nhưng Cửu điện hạ nói rất rõ ràng, không lâu trước khi Cẩn Phi nương nương xảy ra chuyện, người từng tỏ ra vô cùng sợ hãi, còn nói hy vọng nó rời khỏi hoàng cung."
"Tuy rằng trước Cửu điện hạ có Tấn Vương, Thành Vương và Ung Vương lúc đó, nhưng dựa theo tuổi tác của Hoàng thượng và sự sủng ái dành cho Cẩn Phi nương nương, ngôi vị trữ quân tương lai chưa chắc đã là của Ung Vương, chẳng lẽ trong lòng Cẩn Phi không có hy vọng tốt đẹp hơn sao? Lùi một bước mà nói, cho dù Cẩn Phi không có ý nghĩ đó, cũng có thể mong Cửu điện hạ sau này làm một vương gia phú quý nhàn tản. Lúc đó nàng nhất định là sợ hãi tột cùng, mới nghĩ đến việc đưa Cửu điện hạ ra khỏi cung."
Tần Quản nói xong, Yến Trì bỗng nhiên lên tiếng:
"Tấn Vương đã đổi hung khí giết Cẩn Phi, hẳn là cũng muốn che giấu điều gì đó. Cẩn Phi sợ hãi như vậy, chắc chắn cũng đã phát hiện ra điều gì. . . Mà chuyện có thể khiến cả hai người này cùng kiêng dè, quả thật là chuyện có thể gây nên sóng gió kinh thiên động địa trong hoàng thất."
Tần Quản cũng nghĩ vậy:
"Nghĩ tới nghĩ lui, ta vẫn cảm thấy chuyện này không thể thoát khỏi liên quan đến Hoàng thượng, ngài là người có sức ảnh hưởng lớn nhất."
Ánh mắt Yến Trì trầm xuống, đột nhiên nói:
"Tiền đại nương kia đã rời khỏi kinh thành, hẳn là đi về hướng Lạc Châu."
Tần Quản không khỏi nghĩ lại lời nói của Tiền đại nương đêm đó. Lão ma ma này đã đến tuổi xuất cung, dù đã rời khỏi cung đình vẫn kinh hồn bạt vía, đêm không thể ngủ yên. Nỗi sợ hãi của bà ta đến từ đâu? Đáp án dường như đã quá rõ ràng. . .
"Hiện tại không có manh mối nào khác, thư họa của Hoàng thượng có thể thật sự là một trong những manh mối."
Yến Trì quyết định:
"Ta sẽ cho người tìm cách lấy vài bức thư họa của Hoàng thượng, nếu có thể phát hiện điều gì thì tốt nhất."
Tần Quản gật gật đầu:
"Ta đã đến xem Vĩnh Ninh cung, đêm đó Cẩn Phi nương nương đột nhiên từ nửa đường quay về. Ta đoán nàng chợt nhớ ra có việc gì đó chưa làm xong, kết quả là một mình đến Hàm Quang điện, liệu có khả năng liên quan đến thư họa của Hoàng thượng không?"
Yến Trì gật đầu:
"Hoặc là có hẹn với ai đó, nhưng nếu có hẹn, cũng sẽ không đi được nửa đường mới nhớ ra."
Tần Quản lại suy nghĩ một lúc:
"Đáng tiếc không có cách nào xem được biên bản khám nghiệm tử thi lúc đó."
Tần Quản am hiểu nhất vẫn là khám nghiệm tử thi, hiện giờ không có cách nào khám nghiệm thi thể Cẩn Phi, chỉ có thể suy đoán suông như vậy. Yến Trì liền nói:
"Nghe nói lúc ấy Cẩn Phi nương nương ngã trong vũng máu, nhưng có thể nhìn ra vết thương ở ngực, một đao đoạt mạng, hiện trường cũng không có nhiều dấu vết giằng co, đánh nhau. Những điều này ban đầu do Cấm vệ quân điều tra, sau đó chuyển cho Đại Lý Tự. Tuy không xem được biên bản chi tiết nhất, nhưng có rất nhiều người biết những chuyện này."
"Một đao đoạt mạng. . ."
Tần Quản híp mắt:
"Hung thủ chắc chắn là nam tử. Một đao giết chết Cẩn Phi nương nương, sau đó Tấn Vương ở Ngự hoa viên nghe thấy tiếng hét thảm rồi chạy tới thì phát hiện hung thủ đã tẩu thoát. Có thể thấy hung thủ cũng rất am hiểu địa hình trong cung. Đêm đó ngoại đình cũng có cung yến của các nam thần sao?"
Yến Trì gật đầu:
"Đúng vậy, thời điểm đó vừa vặn là lúc cung yến ở hậu cung bắt đầu, còn cung yến ở ngoại đình thì tan tiệc. Cho nên Tấn Vương mới đến Ngự hoa viên để giải rượu."
Tần Quản suy nghĩ một lát rồi nói:

Chương 2016: Sắp đến ngày cưới, trong cung tìm tranh
"Liệu có khả năng là một nam thần ở ngoại đình không?"
Yến Trì lắc đầu, quả quyết phủ định ý nghĩ này của Tần Quản:
"Không thể nào. Nam thần không được phép tùy ý đi lại trong nội cung, mà Hàm Quang điện lại khá hẻo lánh, nam thần bình thường sẽ không quen thuộc địa hình ở đó."
"Nếu đã vậy, phạm vi đã được thu hẹp lại, vẫn là người trong cung, hoặc là người có thể thường xuyên ra vào hoàng cung."
Nói đến đây, Tần Quản không khỏi lại thở dài. Nếu thật sự nói Hoàng đế đã giết Cẩn Phi, luôn cảm thấy có chút kỳ quái, nhưng nếu là người khác, phạm vi cũng không hề nhỏ.
Yến Trì vuốt tóc mai của Tần Quản:
"Đừng vội, vẫn còn thời gian, chúng ta đã rất gần với sự thật rồi."
Chính vì biết mình đã rất gần sự thật, nhưng lại không thể chạm tới, cảm giác này mới là giày vò nhất. Tần Quản thở dài:
"Nếu có cách, ta thật muốn gặp Hoàng hậu, người chắc chắn biết nhiều hơn chúng ta."
Nói thì nói vậy, nhưng Tần Quản biết, vào thời điểm mấu chốt này mà gặp Hoàng hậu không phải là chuyện tốt.
Hôn kỳ của Yến Trăn được định vào ngày hai mươi tháng Mười, chỉ còn vài ngày nữa là tới, nhưng Hoàng thượng vẫn không có ý định thả Hoàng hậu ra. Dưới vẻ bề ngoài bình lặng, dường như có một sự căng thẳng như giương cung bạt kiếm đã kéo dài từ lâu, nhưng mãi đến hôm nay Tần Quản mới cảm nhận được rõ ràng đến thế.
"Đúng rồi, đứa bé của Phó thị đã xác định được chưa?"
Tần Quản chợt nhớ ra chuyện này, vội vàng hỏi, Yến Trì gật đầu:
"Xác định rồi. Yến Ly hiện có hai thị vệ thân cận nhất, một người tên Lộ Vân, một người tên Phương Vực. Đứa bé của Phó thị, hẳn là một trong hai người này."
Tần Quản lại nhíu mày. Mặc dù năm đó giữ được mạng cho mẹ con Cung Thân Vương phi là công lao của Thái hậu, nhưng sau đó Hoàng thượng cũng không dùng thêm thủ đoạn nào khác, bây giờ còn phong Yến Ly làm Cung Thân Vương. Mặt khác, quan hệ giữa Đế hậu lại lạnh nhạt. Tần Quản luôn cảm thấy một cảm giác quỷ dị cứ lởn vởn trong lòng, xua mãi không đi.
. . .
. . .
Chỉ còn chưa đến mười ngày nữa là đến hai mươi tháng Mười, chuyện trọng đại nhất toàn kinh thành chính là hôn sự của Yến Trăn.
Trong nội cung, trên dưới đều đang bận rộn vì việc này. Yến Trăn là công chúa duy nhất của Hoàng đế, nói là thiên chi kiêu nữ cũng không hề quá lời. Nay Yến Trăn đại diện cho Đại Chu kết thân cùng Bắc Ngụy, dù về tình hay về lý, hôn lễ này đều phải vô cùng long trọng và hoành tráng.
Tần Quản vốn định sớm đi lập mộ cho cha mẹ, nhưng từ khi biết Lý Mục Vân đã hỏi thăm xem Thẩm trạch được bán cho ai, nàng liền có ý tạm hoãn việc này. Hơn nữa, khi biết vụ án năm ngoái có thể liên quan đến Hoàng thượng, nàng lại càng thêm thận trọng.
Hôm nay, lúc Tần Quản đến Thọ Khang cung thì Yến Trì đã ở đó. Mấy ngày nay, hai người họ rất ít khi cùng xuất hiện ở Thọ Khang cung, nay lại chạm mặt nhau, ngay cả Trần ma ma nhìn họ cũng mang theo ánh mắt trêu chọc. Trần ma ma còn ghé tai Tần Quản nói nhỏ:
"Hôm nay Thế tử điện hạ vào cung là để cầu xin Thái hậu nương nương ban thưởng mấy món đồ thêm vào sính lễ. Thật ra nội phủ đã chuẩn bị xong cả rồi, Duệ Thân Vương phủ cũng không phải không có của cải, cũng đã chuẩn bị đầy đủ. Nhưng Thế tử điện hạ cảm thấy sính lễ vẫn còn sơ sài quá, nên nhất định phải xin Thái hậu nương nương ban thưởng thêm. Quận chúa, ngài không biết đâu, Thế tử điện hạ từ nhỏ đến lớn chưa từng mở miệng xin Thái hậu nương nương thứ gì bao giờ."
Tần Quản nghe vậy mặt lộ vẻ e thẹn, nhưng trong lòng nàng biết, Yến Trì làm vậy chẳng qua là để có cớ xin mặc bảo của Hoàng thượng.
Trong nội thất, Thái hậu cười nói:

Chương 2017: Sắp đến ngày cưới, trong cung tìm tranh
"Ngươi có tấm lòng này là tốt. Ngươi muốn gì, cứ bảo nội phủ mở kho của ta ra là được. Trong đó ta sưu tầm không ít tranh chữ ngọc khí, đều là cống phẩm, bảo vật cũng có không ít, ngươi tự mình vào chọn đi. . ."
Yến Trì liền nói:
"Không biết có bức 'Bách Thảo Đồ' của Vương Diên Niên không ạ?"
Yến Trì vừa hỏi, Thái hậu liền bật cười. Vương Diên Niên là một Họa Tiên của hơn ba trăm năm trước, tương truyền bản thân ông cũng là một y gia, mà bức 'Bách Thảo Đồ' kia chính là tác phẩm ông vẽ ra sau khi noi gương Thần Nông nếm thử trăm loại cỏ. Bức tranh không chỉ có giá trị vạn lượng vàng, mà còn là báu vật mà các y gia trong thiên hạ đều ao ước. Tần Quản giỏi y thuật nhất, Yến Trì chọn bức tranh này có thể nói là đúng ý nàng. Thái hậu bật cười nói:
"Ta nhớ là có, chỉ là không nhớ rõ để ở đâu. Lát nữa ta cho người dẫn ngươi đi tra xem. Những thư họa này đa phần đều được cất ở Toàn Cơ các trong nội phủ. Thôi, để ta bảo Viên Khánh dẫn ngươi đi tìm."
Yến Trì xua tay:
"Viên công công đang làm việc trước mặt Thánh thượng, nếu ngài ấy biết thì Thánh thượng cũng sẽ biết. Lỡ như Thánh thượng không chịu đưa bức mặc bảo này thì phải làm sao?"
Thái hậu đành bất đắc dĩ lắc đầu:
"Ngươi đúng là đồ quỷ ranh, ngươi cũng biết bức tranh này không phải tranh thường có thể so sánh." Suy nghĩ một chút, Thái hậu nửa thật nửa giả nói: "Nếu Hoàng đế biết, chưa chắc đã cho ngươi đâu, ít nhất cũng phải bắt ngươi cam đoan sau này sẽ làm việc tốt ở Hình bộ mới được."
Vỗ vào tay ghế, Thái hậu nói:
"Lát nữa để A Trần dẫn ngươi qua đó. Nhưng Toàn Cơ các không nhỏ đâu, ngươi phải mất chút thời gian để tìm đấy."
Yến Trì vội vàng cảm tạ. Đợi hai người nói xong, Tần Quản mới vào nội thất. Thái hậu đương nhiên sẽ không nói Yến Trì đến để làm gì, chỉ muốn giữ bí mật để đến lúc đó tâm tư của Yến Trì sẽ trở thành một bất ngờ cho Tần Quản. Bà kéo Tần Quản lại nói chuyện, còn Yến Trì thì không lâu sau đã cáo lui. Trần ma ma là người chu đáo, nghe lời Yến Trì liền cùng hắn đi về phía Toàn Cơ các. Nào ngờ vừa ra khỏi cửa đã chạm mặt Yến Ly đang đi tới.
Yến Ly mấy ngày nay ở Lại bộ như ngồi trên đống lửa, vừa thấy Yến Trì, hai mắt lập tức sáng rực:
"Thất ca!"
Yến Trì cười, Yến Ly bước tới thấy Trần ma ma cũng ở đây, không khỏi ngạc nhiên nói:
"Sao vậy? Ma ma định dẫn Thất ca đi đâu thế?"
Trần ma ma cười nói:
"Điện hạ thấy sính lễ cho Quận chúa còn sơ sài quá, đang xin Thái hậu nương nương ban thêm bảo vật. Nô tỳ đang định dẫn Điện hạ đến Toàn Cơ các."
Yến Ly vừa nghe vậy, hứng thú nổi lên:
"Toàn Cơ các? ! Toàn Cơ các ta quen lắm! Ta cũng từng lấy được đồ tốt từ trong đó. . ."
Trần ma ma bất đắc dĩ bật cười, Yến Ly thì choàng vai Yến Trì:
"Đi, đi nào, ta cũng đi, ta cũng đi. Khó khăn lắm Hoàng tổ mẫu mới đồng ý, ta cũng đi chọn vài món, đến lúc đó tặng cho Thất ca và Tần Quản làm quà tân hôn. . ."
Yến Trì do dự một lúc, cuối cùng không nói gì thêm. Trần ma ma biết tính tình của Yến Ly, tự nhiên cũng chiều theo hắn.
Yến Ly vừa thấy Yến Trì, lại không nhịn được ca cẩm về sự giày vò ở Lại bộ. Nhưng so với lần trước, Yến Ly bây giờ đã như cá gặp nước hơn nhiều, thậm chí còn ra vẻ nghiêm túc hỏi mấy vấn đề rất đứng đắn. Hai người vừa đi vừa nói chuyện về phía Toàn Cơ các. Khi đến nơi, Trần ma ma trình bày ý định, các cung nhân không dám lơ là, mở hết mười hai kho sách ra. Vừa nghe Yến Trì muốn tìm bức 'Bách Thảo Đồ' của Vương Diên Niên, các cung nhân lập tức lật sổ sách tìm ghi chép. Nhưng đồ vật trong này thật sự quá nhiều, cung nhân nhất thời không tìm ra, Yến Trì liền nhìn Yến Ly giao nhiệm vụ:
" 'Bách Thảo Đồ' của Vương Diên Niên, ngươi tìm từ phía đông, ta tìm từ phía tây. . ."
Yến Ly vốn đến đây định bụng "thuận tay dắt dê", chứ không muốn tìm tranh trong kho sách mênh mông như biển. Hắn lập tức thấy khổ trong lòng, nhưng vì để sính lễ của Yến Trì đủ nặng ký, hắn cũng đành phải nhẫn nại lao đầu vào đống thư họa văn mặc chất cao như núi.

Chương 2018: Thân như huynh đệ, ai đối tốt với ngươi
"Điện hạ, bức tranh này quả thật là có, đã được cất vào đây nhiều năm rồi. Tiểu nhân nhất thời không tìm thấy trong danh mục, xin ngài thứ tội. Tiểu nhân sẽ lập tức gọi người đến giúp ngài tìm. . ."
Tiểu thái giám nói năng cung kính, không dám chậm trễ chút nào. Yến Trì tùy ý xua tay:
"Không cần, ta tự mình tìm là được. Bức 'Bách Thảo Đồ' kia giá trị vạn lượng vàng, nếu thật sự không tìm thấy, ta lấy vài bức khác thay thế cũng được."
Tiểu thái giám gật đầu:
"Vâng, vâng, vâng. . ."
Yến Trì nghe vậy gật đầu, tiếp tục nói:
"Được rồi, các ngươi tiếp tục tìm sổ sách đi, ta tùy tiện xem một chút."
Tìm trong kho sách đương nhiên không nhanh bằng lật sổ sách, tiểu thái giám kia nghe vậy lập tức lui xuống tìm sổ.
Tiểu thái giám rời đi, Yến Trì liếc nhìn Bạch Phong, rồi lập tức đi về phía một trong các kho sách. Toàn Cơ các có mười hai kho sách, tuy thư họa văn mặc nhiều vô kể, mênh mông như biển, nhưng cũng có trật tự. Một trong số đó chuyên cất giữ mặc bảo của các đời đế vương, phần lớn là thơ từ thư họa do chính họ sáng tác, cũng có không ít bản vẽ. Đặc biệt là Văn Đế mấy chục năm trước càng tinh thông thư họa, tương truyền cứ năm ngày lại có một tác phẩm ra đời. Ban đầu tranh được chất đống trong Ngự thư phòng, sau này không còn chỗ chứa mới chuyển đến Toàn Cơ các. Sau khi Văn Đế qua đời, di vật của tiên đế càng trở thành mặc bảo, vì thế hậu thế đã thu thập tất cả tranh vẽ, thư pháp lại rồi cất kỹ, thỉnh thoảng dùng làm phần thưởng ban cho hạ thần.
Yến Trì bước vào kho sách chất đầy thư họa, nhìn những giá cao ngất ngưởng đầy ắp tranh cuộn, mày hắn bất giác nhíu lại. Nhưng việc không thể chậm trễ, hắn lập tức bắt đầu tìm kiếm. Thư họa của các đời đế vương được phân loại theo đế hiệu và xếp cùng nhau. So ra, tranh của Yến Hoài không nhiều, nên Yến Trì rất nhanh đã tìm thấy. Hắn mở từng bức ra xem lướt qua, nhưng cũng chỉ là tranh sơn thủy, hoa điểu, chân dung, không có gì đặc biệt. Nhớ lại lời Tần Quản, Yến Trì trong lòng khẽ động, lại xem đến lạc khoản và ấn giám, nhưng nhìn tới nhìn lui, cũng không phát hiện bất kỳ điều gì bất thường. . .
Yến Trì không am hiểu thư họa ấn khắc, cũng không có khả năng giám định tinh vi. Nghĩ đến Cẩn Phi lại sở trường về lĩnh vực này, Yến Trì vẫn quyết định mang những bức tranh này về Duệ Thân Vương phủ xem là tốt nhất. Tuy nhiên, đường đột muốn mang tranh của Yến Hoài ra ngoài, dường như cần phải có một cái cớ. Yến Trì suy nghĩ một chút, đặt những bức tranh xuống rồi đi ra ngoài. Vừa đến cửa, hắn lại bắt gặp Yến Ly đang cầm hai bức tranh trong tay. Yến Ly cười nói:
"Thất ca, ta vẫn chưa tìm được bức 'Bách Thảo Đồ' kia, nhưng ta tìm được hai bức 'Thiên Thu Vọng Nguyệt' và 'Lâm Giang Tiên' này. Thất ca xem thử, ngươi có thích không, đến lúc đó ta đi xin Hoàng tổ mẫu, tặng cho ngươi làm quà mừng."
Yến Trì gật đầu:
"Tự nhiên là thích."
Yến Ly cười hì hì, vô cùng hài lòng, tiện tay đưa hai bức tranh cho Lộ Vân bên cạnh:
"Cầm lấy, cầm lấy, lát nữa ta đi nói với Hoàng tổ mẫu."
Lộ Vân nhận lấy tranh. Yến Trì vốn định đi ra ngoài, lúc này không khỏi nhìn Lộ Vân thêm vài lần. Đứa bé của Phó thị kia vào Cung Thân Vương phủ, liệu có phải là Lộ Vân không? Mà Yến Ly chỉ sợ không bao giờ ngờ được, thị vệ lớn lên cùng mình lại chính là anh em họ của mình. . .
Yến Trì thu hồi ánh mắt, ra khỏi kho sách, quay lại phòng của các cung nhân. Các thái giám thấy Yến Trì xuất hiện liền lập tức tiến lên:
"Điện hạ, ngài có gì căn dặn ạ?"
Yến Trì nói:
"Tìm từng nơi một thật sự quá phiền phức. Lấy sổ sách ra đây, ta chọn lại vài bức tranh khác, chỉ cần có ý nghĩa tốt là được."

Chương 2019: Thân như huynh đệ, ai đối tốt với ngươi
Yến Ly vội nói:
"Không tìm nữa sao Thất ca? 'Bách Thảo Đồ' quả thực thích hợp hơn mà."
Yến Trì lắc đầu:
"Quá mất thời gian. . ."
Yến Ly gật đầu, cũng không nói thêm gì, chỉ buồn chán ngồi một bên uống trà. Hai tiểu thái giám vội vàng ôm hơn mười cuốn sổ sách đến đặt lên bàn:
"Điện hạ, đây là tất cả, ngài cứ xem rồi chọn, lát nữa để tiểu nhân đi tìm là được."
Những bức tranh có trong sổ đều ghi rõ nơi cất giữ, chọn trên sổ sách quả thật tiện lợi hơn nhiều.
Yến Trì tiện tay cầm hai cuốn sổ lên xem, nhưng không chọn. Đến cuốn thứ ba mới chỉ hai bức, rồi nhanh chóng đổi sang cuốn khác. Lật liên tiếp mấy cuốn cũng không tìm được bức nào ưng ý. Khi Yến Trì cầm lấy cuốn sổ cuối cùng ở dưới đáy, tiểu thái giám do dự nói:
"Điện hạ, đây là thư họa của Hoàng thượng, ngài. . ."
Yến Trì nhíu mày, trầm ngâm một lát rồi nói:
"Ta nhớ Hoàng thượng còn chưa ban thưởng gì, ta chọn hai bức tranh chẳng phải là tiết kiệm công sức cho Hoàng thượng sao?"
Tiểu thái giám biết Yến Trì đến đây là để chọn quà mừng cho đại hôn của mình, liền cười nói:
"Đó là tự nhiên, đó là tự nhiên. Điện hạ ngài cứ chọn đi ạ. Những bức tranh này đều đã được cất giữ nhiều năm, Hoàng thượng thỉnh thoảng cũng lấy ra ban thưởng cho hạ thần. Nay ngài và Quận chúa đại hôn, Hoàng thượng chắc chắn ngài chọn gì sẽ ban thưởng nấy."
Yến Trì gật đầu, Yến Ly bên cạnh ghé sát vào nói: "Thất ca sao lại chọn của Hoàng thượng?" rồi liếc nhìn tiểu thái giám.
Tiểu thái giám hiểu ý, lùi lại hai bước. Yến Ly lập tức hạ giọng:
"Kỹ thuật vẽ của Hoàng thượng không cao tay lắm đâu."
Yến Trì nghe vậy cười:
"Nhưng trong sính lễ không có đồ Hoàng thượng ban thưởng thì còn ra thể thống gì?"
Yến Ly suy nghĩ một chút rồi hiểu ra, liền cùng Yến Trì xem. Không lâu sau, Yến Ly chỉ vào hai bức trong đó nói:
"Bức 'Điệp Luyến Hoa' này và bức 'Thu Tịch Đăng Cao Đồ' này đều không tệ. Ta nhớ bức 'Thu Tịch Đăng Cao Đồ' này là vẽ lại tranh của Viên Đại Thiên. Viên Đại Thiên vẽ cảnh ông cùng thê tử trong tiết Thu Tịch cùng nhau lên cao trông xa, vừa có khí thế lại rất có tình nghĩa, thích hợp làm sính lễ đại hôn."
Yến Trì vốn chỉ muốn tùy tiện chọn hai bức, nay Yến Ly đã giúp hắn chọn, hắn tự nhiên không từ chối. Thế là Yến Trì chỉ hai bức tranh này để tiểu thái giám đi tìm. Chỉ xong hai bức này, Yến Trì lại chỉ thêm hai bức nữa, sau đó cùng Yến Ly ngồi chờ, tự có tiểu thái giám tìm ra dâng lên.
Yến Ly cười nói:
"Đại hôn của Thất ca sắp đến, có thấy vui mừng không?"
Yến Trì cười như không cười nhìn hắn:
"Hoàng tổ mẫu vẫn luôn lo lắng cho hôn sự của ngươi đấy."
Vẻ trêu chọc trên mặt Yến Ly tan biến, hắn hừ một tiếng rồi lười biếng tựa vào ghế:
"Lòng ta đều ở Phượng Tê lâu rồi. . . Hơn nữa, ai cũng biết tính tình của ta, cô nương nhà nào trong kinh thành lại để mắt đến ta? Chỉ cần có chút cốt khí, cũng sẽ không gả con gái nhà mình cho ta. . ."
Yến Ly nói rất hùng hồn, không hề thấy ngượng ngùng. Yến Trì nghe vậy lắc đầu:
"Ngươi cũng biết đấy, nhưng bây giờ ngươi đã vào Lại bộ làm việc chính sự, rốt cuộc cũng khác xưa, mọi người không phải là không thể chấp nhận. Dù sao ngươi cũng là một Thân vương của Đại Chu."
Yến Ly thở dài:
"Chuyện này cũng khó lắm, ta cũng muốn tìm một người mình thích chứ. . ."
Yến Trì không còn gì để nói. Yến Ly trông có vẻ phóng đãng bất kham, nhưng chỉ cần hắn không muốn, thật sự không ai có thể ép hắn. Yến Trì biết rõ điều này, cũng không nói nhiều.
Không lâu sau, tiểu thái giám đã dâng lên sáu bức tranh. Yến Trì bảo Bạch Phong cầm lấy, rồi cùng Yến Ly trở về Thọ Khang cung.

Chương 2020: Thân như huynh đệ, ai đối tốt với ngươi
Yến Trì đi nhanh, về cũng không chậm. Lúc này Tần Quản đã cùng Yến Tuy đi chơi, không ở bên cạnh Thái hậu.
Thái hậu biết Yến Trì không tìm được 'Bách Thảo Đồ', trong lòng khá tiếc nuối. Nhưng thấy Yến Trì một lúc "cuỗm" đi sáu bức tranh, bà không khỏi cười trêu ghẹo hắn:
"Sáu bức tranh này của ngươi cũng đắt hơn một bức 'Bách Thảo Đồ' rồi, sao còn chọn cả hai bức của Hoàng đế nữa?"
Yến Ly cười hì hì:
"Thất ca muốn dùng đồ Hoàng thượng ban thưởng để mở màn đấy ạ."
Thái hậu bật cười:
"Vậy thì hai bức tranh này cũng nhẹ quá rồi. Bây giờ còn chưa đến lúc, đến lúc đó sẽ còn ban thưởng nữa."
Yến Trì dường như không mấy để tâm đến những điều này:
"Không sao ạ, lễ số đủ là được rồi. Mấy hôm trước nàng ấy và Nhạc Ngưng cứ đi mua tranh, bây giờ có những thứ này, nàng ấy tạm thời không phải lo nữa."
Thái hậu bất đắc dĩ cười lên:
"Ta đã nói sao ngươi lại để ý đến tranh vẽ, thì ra là vậy. Ta biết, lúc đó nó mua tranh là muốn hiếu kính ta và Trưởng công chúa. Bây giờ ngươi lấy đồ của ta ra, rồi lại đưa cho nó, để nó lại làm quà tặng ta? Ta chẳng mất món bảo bối nào, lại còn phải nhận tấm lòng của nó? Ngươi đúng là tính toán giỏi thật!"
Cả phòng đều cười lớn, Yến Trì lại chẳng hề để tâm đến những lời trêu chọc này. Thái hậu lại thấy ban thưởng không thể chỉ có thư họa, liền sai Trần ma ma đi chọn thêm nhiều bảo vật, hôm nay ban thưởng hết một lượt cho Yến Trì. Ban thưởng xong cho Yến Trì, lại thấy không thể bạc đãi Tần Quản, lại liệt kê một chuỗi bảo bối gửi cho Tần Quản. Cứ thế qua lại, bảo vật mà Thái hậu cất giữ nhiều năm cứ như nước chảy mà tuôn ra, khiến Yến Ly nhìn mà vừa đau lòng vừa ghen tị.
Thái hậu liền nhân cơ hội nói:
"Ngươi ghen tị à? Đợi đến khi ngươi đại hôn ta cũng thưởng như vậy. Ngươi phải nhanh lên đấy. Hôn sự của Thất ca ngươi là do nó tự mình cầu xin, nếu ngươi đợi Hoàng tổ mẫu chỉ hôn cho, thì Hoàng tổ mẫu cũng có thể làm thay. . ."
Yến Ly sợ hãi, vội vàng xin tha:
"Xin người tạm tha cho con đi ạ. Tôn nhi còn muốn hiếu thuận người thêm mấy năm nữa. Nghe nói sau khi thành hôn các Vương phi đều lợi hại lắm, đến lúc đó con làm gì còn nhiều thời gian đến hiếu kính người!"
Thái hậu vui vẻ trêu chọc Yến Ly, Yến Ly cũng cùng Thái hậu "đánh thái cực ". Không lâu sau, Tần Quản và Yến Tuy trở về. Yến Ly vừa thấy Yến Tuy đã ôm lấy nó rồi chuồn ra ngoài, vội vàng bỏ chạy. Thái hậu nhìn bóng lưng Yến Ly thở dài:
"Ôi, vẫn còn là một đứa trẻ."
Yến Trì an ủi:
"Người không cần lo lắng, có lẽ một hai năm nữa tính tình nó sẽ thay đổi."
Thái hậu hừ một tiếng:
"Ta thấy nó không để tâm, mẹ nó cũng chẳng thèm quản."
Nhắc đến Cung Thân Vương phi, Yến Trì tự nhiên không dám cùng Thái hậu oán trách trưởng bối, liền không nói tiếp. Thái hậu lại thở dài:
"Thôi bỏ đi, hai mẹ con họ cũng khổ. Mẹ nó trước kia tính tình đã đạm bạc, bây giờ lại càng thế. Trông cậy vào nàng ta cũng không được, chỉ có thể mong Yến Ly tự mình mau lớn thôi."
Bên ngoài chính điện, Yến Ly ôm Yến Tuy hỏi:
"Vừa rồi đi đâu vậy? Con chim máy này là Quận chúa mua cho ngươi à?"
Yến Tuy ngồi trong lòng Yến Ly, hiếm khi thấy nó thả lỏng tự tại, khóe môi còn nở một nụ cười mỏng. Nó gật đầu:
"Là nàng mua cho ta, vừa rồi đi Ngự hoa viên."
Yến Ly cười nói:
"Quan hệ giữa ngươi và Tần Quản tốt thật đấy, ta thấy bây giờ ngươi càng ngày càng bám lấy nàng."
Yến Tuy lí nhí lẩm bẩm:
"Nàng tốt với ta."
Yến Ly hừ một tiếng:
"Vậy ta và nàng, ai đối với ngươi tốt hơn?"

Chương 2021: Thân như huynh đệ, ai đối tốt với ngươi
Yến Tuy dường như bị câu hỏi này làm khó, có chút do dự. Yến Ly thấy vậy liền thò tay cù vào nách Yến Tuy. Bị cù, Yến Tuy không nhịn được cười rộ lên, thân hình nhỏ bé cứ ngọ nguậy trong lòng Yến Ly. Các nô tỳ ở xa nghe thấy động tĩnh đều nhìn lại.
"Đều tốt. . . đều tốt, đều tốt. . ."
"Cái gì? Chỉ được chọn một, phải chọn một."
"Ngươi. . . ngươi tốt. . . ngươi tốt. . ."
Yến Tuy bị chọc đến thở không ra hơi, mặt đỏ bừng. Yến Ly nghe vậy mới chịu dừng tay. Yến Tuy thở hổn hển, mặt vẫn còn cười. Ở xa, Tô ma ma nhìn thấy không khỏi vui mừng. Tần Quản vừa từ chính điện đi ra, nghe thấy cuộc đối thoại này không khỏi dở khóc dở cười, chỉ cảm thấy Yến Ly thật sự như một đứa trẻ.
Tô ma ma thấy vậy vội bước lên nói:
"Quận chúa đừng trách, Vương gia đang đùa với Cửu điện hạ thôi ạ."
Tần Quản nào có để bụng những chuyện này:
"Ta biết, Cung Thân Vương của chúng ta cũng tính trẻ con, nhưng cũng chỉ có hắn mới có thể đùa với Yến Tuy như vậy, đây là chuyện tốt."
Tần Quản tuy cũng dẫn Yến Tuy đi chơi, nhưng không thể nào "lầy lội" như Yến Ly được. Yến Ly thì khác, khi nổi hứng lên, chính hắn là vua của đám trẻ, mà tính cách trầm lặng, tự kỷ của Yến Tuy có lẽ chính là cần sự tác động như vậy.
Tô ma ma gật đầu:
"Đúng vậy ạ, Vương gia và Cửu điện hạ thật sự rất có duyên. Trước kia chính là Vương gia đối xử tốt với Cửu điện hạ nhất."
Chuyện này Tần Quản đã nghe Yến Tuy tự mình kể, nhưng nàng vẫn muốn nghe Tô ma ma nói, thế là nàng nhướng mày:
"Trước kia?"
Tô ma ma gật đầu:
"Vâng ạ. Lúc đó nô tỳ còn đang làm việc ở chỗ Thái hậu nương nương. Cẩn Phi nương nương dẫn Cửu điện hạ đến, gặp phải Vương gia. Vương gia thấy Cửu điện hạ liền trêu chọc nó. Nhiều lần như vậy, Cửu điện hạ không những không sợ Vương gia, mà còn rất ỷ lại vào ngài. Cửu điện hạ từ nhỏ đã không thích nói chuyện, Cẩn Phi nương nương tính tình trầm tĩnh, dịu dàng, đối với Cửu điện hạ tuy rất ôn hòa, nhưng quy củ lại lớn, yêu cầu nghiêm khắc, nên Cửu điện hạ có chút sợ Cẩn Phi nương nương."
Những điều này Tần Quản lại không biết. Nàng quay sang nhìn, chỉ thấy Yến Tuy đang ngồi trong lòng Yến Ly, cả hai đều cười rất tươi. Trong khoảnh khắc đó, Tần Quản bỗng thấy nét mặt của hai người có chút giống nhau, nàng không khỏi một lần nữa cảm thán huyết mạch hoàng thất thật mạnh mẽ.
Mà Yến Ly đang ôm Yến Tuy trêu chọc:
"Vậy ngươi nói xem, Tần Quản đối với ngươi tốt thế nào? Mấy món đồ chơi nhỏ này, trước đây ta mua cho ngươi bao nhiêu? Ngươi cưỡi trên vai ta thả diều, quên hết rồi à? Ta còn làm cho ngươi một chiếc xe gỗ có bánh xe để đi, ngươi cũng quên rồi sao?"
Yến Tuy cười khẽ:
"Nàng. . . nàng chính là rất tốt với ta. . ."
"Hầy, cái đồ vô ơn này, ta thấy ngươi coi nàng là người tốt nhất thiên hạ với ngươi rồi!"
Yến Tuy mân mê con chim máy, đầu nhỏ lắc lư, đôi chân ngắn khẽ đung đưa, toàn bộ sự phòng bị đều được gỡ bỏ. Hắn bỗng lí nhí nói:
"Nàng còn giúp ta giấu đồ. . . còn giúp ta nuôi chim nhỏ. . . còn có vụ án của mẫu phi. . ."
Yến Tuy thản nhiên nói đến đây, bỗng nhận ra có gì đó không đúng, vội vàng im bặt. Yến Ly đang lười biếng tựa vào ghế mỹ nhân phía sau, nghe vậy hừ một tiếng:
"Cái gì? Còn gì nữa? Sao không nói nữa? Nàng giúp ngươi giấu cái gì? Cái tật thích giấu đồ của ngươi sao vẫn chưa sửa được vậy?"
Yến Tuy hừ một tiếng, nhưng trong mắt lại ánh lên vẻ do dự. Yến Ly đối với hắn tốt như vậy, hắn có thể nói ra không?
Suy nghĩ một lúc, Yến Tuy cuối cùng vẫn nhớ lời dặn của Tần Quản, không dám nói nhiều, chỉ lí nhí:
"Đó đều là đồ mẫu phi cho ta."
Yến Ly thở dài, xoa xoa má Yến Tuy:
"Được rồi, còn muốn gì nữa không? Lần sau mua cho ngươi. Kẹo hồ lô ăn không?"
Mắt Yến Tuy sáng lên, nhỏ giọng bàn bạc với Yến Ly. . .

Chương 2022: Bí ẩn thương tật, công chúa xuất giá
Ở Thọ Khang cung nửa ngày, Yến Trì, Tần Quản và Yến Ly cùng nhau rời khỏi cung.
Yến Ly cười hì hì nhìn Yến Trì và Tần Quản:
"Tần Quản, lúc trước ở Dự Châu lần đầu tiên gặp ngươi, ta đã thấy giữa ngươi và Thất ca có gì đó không ổn. Không ngờ chưa đầy một năm, các ngươi đã sắp đại hôn rồi. Thời gian trôi nhanh thật đấy. Hôm nay Thất ca còn đặc biệt đi xin Hoàng tổ mẫu không ít bảo vật, đây là lần đầu tiên ta thấy Thất ca mở miệng với Hoàng tổ mẫu đấy. . ."
Mặt Tần Quản hơi ửng đỏ, cười nói:
"Vậy khi nào Cung Thân Vương nạp phi đây?"
Yến Ly chậc chậc hai tiếng:
"Các ngươi là thần tiên quyến lữ khiến người khác ghen tị, còn ta. . . không biết ta có cơ hội này không nữa."
Yến Trì nói:
"Sao lại không? Thu tâm lại, làm tốt việc ở nha môn trước đã, ngươi cũng sẽ có duyên phận của mình."
Yến Ly trêu chọc:
"Người sắp đại hôn có khác, càng ngày càng biết dạy dỗ người khác! Thất ca sau này có người quản rồi, còn ta vẫn có thể tiêu dao vài năm, như vậy ta mới là người nên vui vẻ chứ. . ."
Yến Trì lắc đầu, rất bất đắc dĩ. Tần Quản cũng cười khổ liên tục.
Ba người đi dọc theo ngự đạo chưa được bao lâu thì phải chia đường. Yến Ly thức thời cáo biệt trước để về Di Thân Vương phủ. Tần Quản và Yến Trì tiếp tục đi thẳng. Sắp đến chỗ rẽ, Yến Ly quay đầu lại nhìn, thấy xe ngựa của Tần Quản đi theo Yến Trì, rõ ràng là muốn cùng đến Duệ Thân Vương phủ.
Nụ cười trên môi Yến Ly khựng lại một chút, hắn nhìn hai người đi xa dần rồi mới quay ngựa phi về phủ.
Tần Quản và Yến Trì quả thật đi thẳng đến Duệ Thân Vương phủ. Hôm nay Yến Trì đã lấy được tranh của Hoàng đế, Tần Quản nóng lòng muốn về xem có gì khác thường không.
Khi về đến Duệ Thân Vương phủ, hai người đi thẳng đến thủy tạ. Yến Trì lấy hai bức tranh do Hoàng thượng vẽ ra trải rộng, đôi mắt như đuốc lửa quét qua.
Đây là hai bức tranh hoàn toàn khác nhau, giấy vẽ vẫn còn khá mới. Tuy nhiên, vì được cất giữ trong Toàn Cơ các, tranh được bảo quản rất tốt, không hề có vẻ cũ kỹ. Tần Quản nhìn lạc khoản trên bức tranh đầu tiên, nhíu mày nói:
"Bức này là của mười năm trước."
Yến Trì mở bức thứ hai ra xem xét kỹ lưỡng:
"Bức này là của ba năm trước."
Ba năm trước chính là lúc Hoàng thượng đang sủng ái Cẩn Phi nhất, bức tranh "Thu Tịch Đăng Cao Đồ" này rất hợp với cảnh hai người tình chàng ý thiếp cùng nhau vẽ. Nhìn kỹ kỹ thuật trên tranh, dường như cũng thật sự có dấu vết của hai người cùng vẽ. Tuy nhiên, xem đi xem lại, Tần Quản và Yến Trì đều không phát hiện ra điều gì bất thường. Một bức tranh chẳng qua chỉ có bản thân bức tranh cùng với đề tự, lạc khoản, ấn giám. Tất cả ấn giám trên bức tranh này đều là danh húy của Hoàng thượng, thời gian cũng rất rõ ràng, đề tự cũng có thể thấy là do chính tay Hoàng thượng viết. Hai bức tranh đơn giản như vậy, lại còn cách nhau nhiều năm, những bức tranh Cẩn Phi xem lúc trước phần lớn không phải là hai bức này, nhưng chỉ cần là do cùng một người vẽ, hẳn là không khác biệt nhiều.
"Hai bức tranh này cách nhau bảy năm, thư pháp của Hoàng thượng ngày càng cứng cáp, mạnh mẽ, kỹ thuật vẽ cũng ngày càng tinh xảo. Đặc biệt là bức 'Đăng Cao Đồ' này, vô cùng khoáng đạt và tinh tế, cảnh tà dương này có cảm giác như 'trường hà lạc nhật', tâm cảnh của Hoàng thượng những năm gần đây ngày càng rộng lớn."
"Dù sao cũng là người ở ngôi cao đã lâu, có Cẩn Phi ở bên cạnh 'hồng tụ thiêm hương' tự nhiên càng tốt hơn."
Đối với đàn ông, của cải, quyền lực, và phụ nữ là ba thứ mê hoặc nhất. Yến Hoài là đế vương của Đại Chu, của cải, quyền lực, lãnh thổ đều nằm trong tay hắn. Trong hậu cung lại có tam cung lục viện, vô số mỹ nhân. Đặc biệt sau khi Cẩn Phi vào cung lại càng được sủng ái, đủ thấy Hoàng đế rất yêu thích nàng. Yến Hoài có tất cả mọi thứ, tâm cảnh tự nhiên cũng siêu thoát hơn người thường. Nhưng dù có siêu thoát đến đâu, một khi đã ngồi lên vị trí đó, cũng có những gông cùm không bao giờ tháo xuống được. Hắn ở trên cao cả đời, cũng phải mưu tính cân nhắc cả đời. Cảm giác "cao xứ bất thắng hàn" đó, người thường cũng không thể nào hiểu được.

Chương 2023: Bí ẩn thương tật, công chúa xuất giá
"Ngươi xem hai bức tranh này, bức 'Điệp Luyến Hoa' tuy là tranh tả ý, nhưng bút pháp có phần trúc trắc, vội vã. Cách xử lý những cành lá này cũng rất thô cứng, có thể thấy lúc đó trong lòng Hoàng thượng không hề bình tĩnh, hoặc là nói, lúc đó ngài ấy chưa có được tâm cảnh như sau này."
Mười năm trước, Yến Trì và Tần Quản đều còn là trẻ con. Lúc đó trong triều đang xảy ra vụ án lớn của Hoàng tỷ, biên giới Tây Bắc lại cấp báo. Lẽ nào Hoàng thượng vì những chuyện này mà lòng không yên?
Những vấn đề này Yến Trì và Tần Quản không thể biết, cũng không thể đi hỏi Hoàng đế, chỉ có thể tự mình suy đoán.
"Cẩn Phi am hiểu thư họa hơn chúng ta, có lẽ nàng có thể nhìn ra những điều chúng ta không thấy. Hơn nữa, những bức thư họa nàng có thể xem lúc đó chắc chắn nhiều hơn chúng ta."
Tần Quản nhíu mày, đột nhiên nói:
"Trong cung có họa sư không?"
Yến Trì gật đầu:
"Tất nhiên là có. Trong cung nuôi rất nhiều thợ thủ công các loại, họa sư đều ở Như Ý quán, giúp các chủ tử trong cung vẽ tranh, cũng làm công việc tu sửa, bảo quản tranh cổ. Sao vậy? Nàng nghĩ người của Như Ý quán biết gì đó sao?"
Tần Quản lắc đầu, rồi đột nhiên nhướng mày:
"Đúng rồi, ta nhớ Ninh Bất Dịch cũng từng vào cung vẽ tranh, có phải không?"
Ánh mắt Yến Trì lập tức sâu hơn, gật đầu:
"Phải, ta đã tra rồi. Hắn đã vẽ cho tất cả các chủ tử trong cung, bao gồm cả Hoàng hậu. Còn có hai lần Thái hậu mừng thọ, hắn cũng vào cung vẽ tranh 'Quần Yến Đồ '. Sao nàng lại nghĩ đến hắn? Nàng cho rằng chuyện này có liên quan đến hắn?"
Cái chết của Cẩn Phi tự nhiên không thể liên quan đến một họa sư nhỏ bé ở kinh thành, nhưng Tần Quản thật sự đã bất giác nghĩ đến Ninh Bất Dịch.
Lắc đầu, Tần Quản nói:
"Cũng không hẳn, chỉ là đều liên quan đến vẽ tranh nên ta chợt nghĩ đến thôi. Vụ án của Ninh Bất Dịch đến giờ chúng ta vẫn chưa tìm ra kẻ đứng sau hắn là ai, ta vẫn luôn canh cánh trong lòng. Nhưng chuyện Cẩn Phi bị hại hẳn là không liên quan đến Ninh Bất Dịch."
Nói thì nói vậy, nhưng Tần Quản vẫn cảm thấy giữa hai vụ án trông có vẻ chẳng liên quan gì đến nhau này có lẽ được nối với nhau bằng một sợi tơ cực mỏng, chỉ là hiện tại Tần Quản chưa tìm ra sợi tơ đó là gì mà thôi.
Tần Quản nghĩ vậy, đột nhiên nói:
"Sao ngươi lại chọn hai bức tranh này?"
Nhắc đến chuyện này, Yến Trì cười:
"Là Yến Ly chọn, hắn thấy hai bức tranh này có ý nghĩa tốt."
Khóe môi Tần Quản cũng khẽ cong lên. Nói về ý nghĩa thì đúng là vậy, "Điệp Luyến Hoa" không cần phải nói, bức tranh ngày Thu Tịch lại càng ý vị sâu xa. Lòng Tần Quản ấm lại:
"Yến Ly sau này nên tìm một người như thế nào? Tính cách của hắn, bề ngoài trông có vẻ phóng khoáng bất kham, nhưng ta luôn cảm thấy trong lòng hắn hiểu rõ mọi chuyện."
Hiểu rằng mình đang mang tội, hiểu những lời chỉ trích của thế gian đối với mình, hiểu rằng chuyện của phụ vương mình sẽ gây ra ảnh hưởng vô cùng lâu dài.
Yến Trì liền ôm Tần Quản vào lòng:
"Chờ thêm một chút, trong lòng hắn tự có tính toán."
Tần Quản gật đầu, có chút lo lắng. Cái chết của Cẩn Phi có liên quan đến tranh của Hoàng đế hay không, điểm này thật sự không dễ xác định. Nhưng chuyện đã đến nước này, họ không thể nào ngang nhiên đến Toàn Cơ các lấy hết tranh của Hoàng đế ra nghiên cứu kỹ lưỡng được, làm vậy động tĩnh quá lớn.
Yến Trì dường như biết Tần Quản đang nghĩ gì, liền nói:
"Chuyện ở Toàn Cơ các ta sẽ tiếp tục điều tra, nàng yên tâm."
Tần Quản gật đầu:
"Vốn định sớm đi lập mộ cho cha mẹ, nhưng bây giờ mọi chuyện ngày càng phức tạp, ta lại muốn lùi lại một thời gian."
"Chuyện này nàng cứ quyết định là được."
Yến Trì an ủi:
"Bên Tôn Mộ Khanh có cần dặn dò một tiếng không?"
Tần Quản gật đầu:
"Ta sẽ cho người đi nói. Tôn sư huynh. . ."
Tần Quản thở dài, nghĩ đến Tôn Mộ Khanh, nàng luôn cảm thấy rất áy náy. Nếu Lý Mục Vân bắt đầu chú ý đến Tôn Mộ Khanh, không biết có cuốn anh ta vào những chuyện này không. Nhưng Tôn Mộ Khanh thì biết được gì chứ?
Yến Trì véo nhẹ lòng bàn tay Tần Quản:
"Ta sẽ cho người theo dõi."
Tần Quản vốn định từ chối, nhưng nghĩ đến tình hình phức tạp hiện nay, nàng lại bỏ đi ý định đó.
Lòng nàng lập tức yên tâm hơn, may mà bây giờ còn có Yến Trì biết được những gánh nặng trong lòng nàng.
. . .
. . .

Chương 2024: Bí ẩn thương tật, công chúa xuất giá
Hôn sự của Ngũ công chúa đã gần kề, cả nội cung đều bắt đầu bận rộn. Quan viên của Lễ bộ thường xuyên ra vào cung, nghi trượng cho ngày công chúa xuất giá cũng bắt đầu được chuẩn bị. Các nhạc sư trong cung bắt đầu diễn tập nhạc khúc cho ngày hôm đó, thỉnh thoảng trong nội cung lại vang lên tiếng tơ tiếng trúc mơ hồ.
Trong Khôn Ninh cung, Hoàng hậu đứng trước cửa sổ phía tây, ánh mắt nhìn về phía tây bắc của toàn bộ nội cung.
Vân Nhạn đứng sau lưng Hoàng hậu, khẽ nói:
"Hoàng hậu nương nương đã nghĩ kỹ chưa ạ?"
Hoàng hậu cười nhẹ:
"Còn gì để nghĩ kỹ hay không nữa, ngoài con đường này, chúng ta còn con đường nào để đi sao?"
Vân Nhạn cúi mắt một lát:
"Nhưng như vậy, sẽ không còn đường lui nữa."
Hoàng hậu hít một hơi thật sâu, sống lưng càng thêm thẳng tắp:
"Ta không cần đường lui."
Vân Nhạn nghe vậy không nói gì nữa. Hoàng hậu lại đột nhiên tập trung lắng nghe tiếng tơ trúc từ xa:
"Ngươi nghe xem, là các nhạc sư trong cung đang tấu lễ nhạc. . . Hôm nay là ngày nào rồi? Còn mấy ngày nữa thì Trăn nhi xuất giá?"
Vân Nhạn vội nói:
"Hôm nay là mười bốn rồi ạ, còn sáu ngày nữa công chúa sẽ xuất giá."
Hoàng hậu nghe vậy thở dài một hơi:
"Thật đáng tiếc."
Vân Nhạn an ủi:
"Hoàng hậu nương nương dụng tâm lương khổ, Công chúa điện hạ nhất định sẽ hiểu, không có gì đáng tiếc đâu ạ."
Hoàng hậu lắc đầu:
"Vẫn là đáng tiếc, ta vốn muốn giữ Trăn nhi ở bên cạnh cả đời."
Tiếng nhạc từ xa dần lớn hơn, vẻ mặt Hoàng hậu cũng càng thêm chuyên chú. Nghe những bản lễ nhạc này, bà gần như có thể tưởng tượng ra cảnh Yến Trăn xuất giá. Nhưng đáng tiếc là, bà thậm chí không thể tự mình tiễn Yến Trăn đi. Đang nghe đến xuất thần, tiếng nhạc đột nhiên im bặt. Vẻ mặt Hoàng hậu thoáng qua nét cô đơn, bà khẽ thở dài một tiếng không ai nghe thấy. Vân Nhạn đứng bên cạnh cũng thấy chạnh lòng:
"Hoàng hậu nương nương, lúc công chúa xuất giá ngài vẫn phải đi tiễn, nếu không. . ."
Hoàng hậu nhíu mày:
"Chẳng lẽ ngươi muốn ta đi cúi đầu với Hoàng đế?"
Vân Nhạn muốn nói lại thôi:
"Không. . . dĩ nhiên không phải. . . chỉ là Công chúa điện hạ chỉ có một lần này, ngài. . . bây giờ Thái tử điện hạ cũng bị cấm túc, trên triều đình không biết sẽ có tin đồn gì. Tuy ngài đã quyết định, nhưng dù sao vẫn còn nhiều ngày nữa."
Hoàng hậu lắc đầu, cười:
"Ta chỉ cần Trăn nhi sống bình an vui vẻ, lần cuối cùng này gặp hay không gặp thì có ý nghĩa gì?"
Hoàng hậu thu hồi ánh mắt, vẻ mặt thản nhiên đi vào nội thất. Đến trước bàn trang điểm, bà kéo ngăn kéo ra, bên trong là một phong thư bà sắp gửi đi. Bà đã viết xong mấy ngày rồi, nhưng vẫn chưa ra lệnh gửi đi. Tuy nhiên, đến hôm nay, bà không thể không đưa ra quyết định này.
"Tối nay gửi lá thư này đi, phải đảm bảo không có sai sót."
Vân Nhạn nghe vậy, sắc mặt nghiêm lại, vội vàng gật đầu.
. . .
. . .
Mấy ngày nay, tình hình trên triều đình quả thật không mấy tốt đẹp.
Hoàng hậu và Thái tử đều bị cấm túc, không nói đến những chuyện khác, ít nhất cũng cho thấy sự kiên nhẫn của Hoàng đế đối với hai người đã cạn. Sau Trương Khải Đức, phe cánh của Thái tử lại có thêm hơn mười người bị hạ ngục. Tuy trong đó có công của Thành Vương, nhưng nếu Hoàng đế muốn giúp một tay, thế lực của Thái tử đã không bị thanh trừng nhanh chóng và sạch sẽ như vậy.
Đa số mọi người chỉ nhận ra mối thù không thể hóa giải giữa Thành Vương và Thái tử, nhưng vẫn có một số ít người nhìn ra được tâm tư của Hoàng đế. Trong số đó, thật hiếm có lại bao gồm cả Phùng Linh Tố. Trong Trường Tín cung, mặt Phùng Linh Tố rạng rỡ niềm vui:
"Kỳ nhi, con nói xem khả năng phụ hoàng của con phế Thái tử lớn đến mức nào?"
Giữa hai hàng lông mày của Yến Kỳ có vài phần kiêu ngạo, nghe vậy khẽ cười:
"Tạm thời vẫn còn hơi khó, nhưng mà. . ."
Lời nói của hắn đầy ẩn ý, nhưng lại không nói hết. Phùng Linh Tố nhìn Yến Kỳ, trách móc:
"Con ngay cả mẫu phi cũng giấu sao?"
Yến Kỳ xua tay:
"Không phải ý đó, chẳng qua đều là những sắp xếp trên triều đình, mẫu phi không hiểu nên con không nói nhiều."

Chương 2025: Bí ẩn thương tật, công chúa xuất giá
Phùng Linh Tố thở dài, bà quả thật không hiểu triều chính, nhưng tình hình trên triều đình hiện nay bà vẫn biết không ít. Ngự Sử đài mỗi ngày đều có tấu chương đàn hặc Thái tử được dâng lên, còn bá quan thấy người của Thái tử lần lượt ngã ngựa, đều rất thận trọng chọn phe trung lập. Điều này hoàn toàn khác với trước đây khi mọi người đều tôn Thái tử làm đầu. Những thay đổi này Phùng Linh Tố đều biết, bà thậm chí còn mơ hồ cảm thấy, chuyện tốt của Yến Kỳ sắp đến rồi.
"Kỳ nhi, con xưa nay luôn có chủ kiến, mẫu phi cũng tin tưởng con. Chỉ là lần này là cơ hội tuyệt vời, con nhất định phải nắm chắc. Đúng rồi, vụ án thi hài ở Tấn Vương phủ trước đây điều tra thế nào rồi? Tốt nhất là có thể khiến Hoàng hậu cũng phải nhường lại Khôn Ninh cung."
Yến Kỳ sao lại không biết tâm tư của Phùng Linh Tố, nhưng hắn lắc đầu:
"Vụ án này không điều tra được nữa, trong nội cung chết hai người, manh mối đều đứt hết rồi."
Phùng Linh Tố lạnh lùng hừ một tiếng:
"Chắc chắn đều là do Hoàng hậu ra tay. Hoàng hậu là người độc ác nhất, chết vài tên thái giám đối với bà ta chẳng là gì cả." Nói rồi, mắt Phùng Linh Tố đảo một vòng, "Tuy không có chứng cứ, nhưng người của Ngự Sử đài không phải là kẻ ăn chay. Kỳ nhi, con hiểu không?"
Yến Kỳ cười:
"Mẫu phi yên tâm, con đã dặn dò cả rồi. Hoàng hậu và Thái tử bây giờ đều bị cấm túc, họ quá bị động. Mấy ngày nay sự đàn hặc của Ngự Sử đài sẽ không dừng lại. Chỉ là con không muốn tỏ ra quá khích để tránh làm phụ hoàng không vui. Đợi sau khi Yến Trăn xuất giá, sẽ thanh toán với bọn họ sau."
Phùng Linh Tố che miệng cười vui vẻ. Yến Kỳ ngày càng có phong thái của một đại tướng, bà tự nhiên cảm thấy vô cùng vui mừng:
"Không tệ, không tệ. Yến Trăn còn chưa gả đi, phụ hoàng của con đối với Yến Trăn cũng thật sự sủng ái. Con không biết đâu, chỉ riêng của hồi môn của Yến Trăn, phụ hoàng của con đã cho đủ một trăm rương, nội phủ gần như bị dọn sạch. Một công chúa, dù mang theo bao nhiêu vàng bạc châu báu, cũng là có đi không có về. Không biết đến lúc đó phụ hoàng của con có thả Hoàng hậu ra không."
Yến Kỳ nghe vậy nhíu mày:
"Chỉ e là. . . sẽ không."
Phùng Linh Tố bật cười chế nhạo:
"Vậy thì tốt nhất. . ."
Nếu đến lúc đó Hoàng hậu không xuất hiện, trong lòng các quan lại càng có tính toán hơn. Và đến lúc đó, chính bà và Yến Hoài sẽ cùng đứng trên Chính Hoa môn nhìn Yến Trăn xuất giá, không có người phụ nữ nào có địa vị cao hơn bà. Nghĩ đến cảnh đó thôi cũng khiến lòng người vui sướng.
Phùng Linh Tố nghĩ rất đẹp, lại ra vẻ nói:
"Dù sao cũng là muội muội của con, chuẩn bị thêm chút quà mừng gửi đến Cảnh Ninh cung, dù sao cũng là thái độ của chúng ta."
Yến Kỳ gật đầu:
"Biết rồi, người yên tâm đi."
Nói rồi, Phùng Linh Tố lại hỏi:
"Mấy ngày nay trong vương phủ của con thế nào?"
Yến Kỳ thờ ơ nói:
"Vẫn vậy thôi. . ."
Phùng Linh Tố thở dài:
"Cái gì gọi là vẫn vậy, con để tâm một chút, sớm sinh tiểu hoàng tôn, không chỉ phụ hoàng con vui, Thái hậu cũng sẽ vui. Thái hậu bây giờ sức khỏe không tốt, có một tiểu hoàng tôn bà sẽ càng hài lòng với con hơn. . ."
Yến Kỳ nhíu mày, dường như không hiểu chuyện này có liên quan gì. Phùng Linh Tố lại nói:
"Ta biết con bây giờ sủng ái nha đầu nhà họ Tần kia, nhưng ta nói trước, đích trưởng tử của con phải do Trầm Bích sinh ra, con hiểu không?"
Yến Kỳ có chút bực bội, nhưng hắn vẫn nhếch mép cười:
"Mẫu phi yên tâm, con biết rồi."
Phùng Linh Tố cũng không nói nhiều, chuyển sang nói chuyện khác với Yến Kỳ.
. . .
. . .
Tình hình trên triều đình Thái tử biết không rõ lắm, nhưng Tần Thuật thì ngày nào cũng theo dõi. Thấy phe cánh của Thái tử ngày càng ít người có thể bảo toàn, ông lòng nóng như lửa đốt, nhưng không dám hành động thiếu suy nghĩ. Những người lên tiếng giúp Thái tử ít nhiều đều bị liên lụy. Không chỉ vậy, Ngự Sử đài không biết làm thế nào lại tìm được rất nhiều bằng chứng sắt đá. Chứng cứ như núi, Tần Thuật muốn giúp cũng không dám tùy tiện mở miệng.

Chương 2026: Bí ẩn thương tật, công chúa xuất giá
Trong Hầu phủ, thời gian Tần Thuật ở trong thư phòng ngày càng dài. Tần Diễm vừa về phủ cũng vào thư phòng với Tần Thuật, ngay cả Tần Nghiệp cũng ngày ngày ủ rũ. Tần Quản tuy ngày nào cũng ra khỏi phủ, nhưng tình hình trong phủ nàng vẫn thấy rất rõ. Tuy nhiên, triều cục hiện nay đã vô cùng phức tạp, lại liên quan đến vụ án Tấn Vương năm ngoái, Tần Quản cũng đang lún sâu trong vũng lầy, làm gì có tâm tư giúp Tần Thuật giải đáp thắc mắc. Sáng sớm hôm nay, Hồ thị đã đến Tùng Phong viện.
"Quản nhi, hôm nay có phải vào cung không?"
Tần Quản gật đầu:
"Phải vào cung ạ, đến thăm Thái hậu nương nương."
Hồ thị lộ vẻ khổ sở:
"Mấy ngày nay con không gặp Bát tỷ của con chứ?"
Tần Quản đương nhiên không gặp Tần Triều Vũ. Tần Triều Vũ và Thái tử cùng bị cấm túc ở Đông cung, mà tiểu cung nữ kia cũng không truyền lời đến nữa. Tần Quản bây giờ chỉ muốn gặp Hoàng hậu. . . nhưng Hoàng hậu đâu có dễ gặp. . .
"Con không gặp, Đại bá mẫu có lời gì muốn con chuyển cho Bát tỷ không ạ?"
Vừa hỏi câu đó, Hồ thị lập tức đỏ hoe mắt:
"Quản nhi à, tình hình trên triều đình bây giờ bất lợi cho Thái tử điện hạ, con chắc cũng biết. . . Ôi, ta không biết Bát tỷ của con thế nào rồi. Bây giờ không ai vào được Đông cung, chúng ta chỉ có thể trông cậy vào con thôi. Lần này con vào cung cũng gặp Thái tử điện hạ, xem điện hạ có dặn dò gì không, về nói cho chúng ta biết, để chúng ta còn biết làm gì đó. . ."
Tần Quản thở dài:
"Vậy được, con sẽ đến Đông cung một chuyến."
Hồ thị hài lòng, lấy ra một lá thư đưa cho Tần Quản:
"Cái này, con giao cho Bát tỷ của con là được."
Tần Quản gật đầu, mang theo thư của Hồ thị vào cung.
Tần Quản theo lệ cũ vẫn đến Thọ Khang cung trước. Gặp Thái hậu, Tần Quản cũng không vòng vo, nhân lúc trong phòng không có ai liền hỏi:
"Thái hậu nương nương, Thái tử điện hạ phải bị cấm túc bao lâu nữa ạ?"
Thái hậu nghe vậy cũng có chút lo lắng:
"Hoàng đế mấy ngày rồi không qua đây, ta cũng không nói chắc được. Sao vậy, đại bá của con bảo con hỏi à?"
Tần Quản cười khổ, ngầm thừa nhận, rồi nói:
"Hôm nay con có thể đến Đông cung một chuyến không ạ?"
Thái hậu thở dài:
"Cũng thật khổ cho con. . . Đi đi, cũng giúp ta an ủi Bát tỷ của con."
Trong lòng Thái hậu luôn bảo vệ Thái tử. Nghe Thái hậu nói vậy, lòng Tần Quản cũng yên tâm phần nào. Có Thái hậu nương nương che chở, Hoàng thượng dù sao cũng phải kiêng dè một chút. Hơn nữa, dù sao cũng là cha con ruột, Thái tử không làm chuyện đại nghịch bất đạo, Hoàng thượng không đến mức đẩy Thái tử vào chỗ vạn kiếp bất phục.
Rất nhanh, Tần Quản dẫn theo thị nữ của Thọ Khang cung đến Đông cung.
Đến Đông cung, Tần Quản cảm thấy nơi này còn lạnh lẽo hơn mấy ngày trước. Thị nữ đi vào thông báo, không lâu sau Tần Triều Vũ đã ra đón. Tần Quản vào phòng cùng Tần Triều Vũ trước, sau khi đưa thư cho nàng, Tần Quản nói:
"Tỷ xem thư trước đi. . . Đại bá mẫu còn muốn ta gặp Thái tử điện hạ, xem ngài có dặn dò gì không. Triều cục đối với Thái tử điện hạ rất bất lợi, Đại bá và Đại bá mẫu cũng rất lo lắng."
Tần Triều Vũ đọc thư như gió cuốn, trong thư đại khái cũng nói về tình hình triều cục, sắc mặt Tần Triều Vũ càng lúc càng trắng bệch.
Đọc xong thư, Tần Triều Vũ lại cười khổ:
"Muội e là không gặp được Thái tử điện hạ đâu. Mấy ngày nay điện hạ tự nhốt mình trong thiên điện, không gặp ai cả."
Tần Quản nhíu mày, có chút ngạc nhiên:
"Không gặp ai cả?"
Vẻ cô đơn trong mắt Tần Triều Vũ lại hiện lên:
"Phải, kể cả ta."
Tần Quản có chút do dự:
"Nhưng lời dặn của Đại bá mẫu. . ."
"Muội về nói với phụ thân và mẫu thân, bảo họ đừng làm gì cả. Hoàng hậu nương nương tự có sắp xếp, không cần họ phải làm gì."
Tần Quản nhìn Tần Triều Vũ, đột nhiên nói:
"Mấy ngày nay, Hoàng hậu nương nương có truyền lời ra ngoài không?"
Tần Triều Vũ lắc đầu, nhớ lại lời dặn của Hoàng hậu trước đây, nàng do dự nói:
"Muội đã đi gặp Tiền đại nương rồi? Là chuyện gì vậy?"
Tần Quản đương nhiên sẽ không nói cho Tần Triều Vũ, đây cũng không phải chuyện tốt gì:
"Không liên quan đến Thái tử điện hạ, tỷ yên tâm."

Chương 2027: Bí ẩn thương tật, công chúa xuất giá
Nói vậy, Tần Quản lại thấy không đúng. Từ lời của Tiền đại nương, giữa Đế hậu quả thật có nút thắt không thể gỡ, quan hệ cũng rất kỳ lạ. Lẽ nào đây cũng là lý do Hoàng thượng bây giờ lạnh nhạt với Thái tử? Nghĩ vậy, Tần Quản lại nói:
"Tóm lại, trên triều đình có Thành Vương đang dẫn dắt dư luận, tỷ nên sớm có tính toán."
Tần Triều Vũ gật đầu, vẻ mặt đăm chiêu.
Nếu không gặp được Thái tử, Tần Quản cũng không ở lại lâu, nhanh chóng cáo từ rời khỏi Đông cung.
Ra khỏi Đông cung, đi chưa được bao xa thì gặp Yến Trăn đang đi về hướng này. Tần Quản và Yến Trăn không thân thiết lắm, nhưng cũng đã gặp nhau vài lần. Tần Quản lập tức cúi người hành lễ. Yến Trăn nhìn Tần Quản từ trên xuống dưới một lúc:
"Ngươi đến gặp Hoàng tẩu à?"
Tần Quản gật đầu:
"Vâng, Công chúa điện hạ đến thăm Thái tử điện hạ sao?"
Yến Trăn "ừ" một tiếng, vẻ mặt có chút tiêu điều:
"Không gặp được mẫu hậu, chỉ có thể đến gặp Thái tử ca ca thôi."
Tần Quản nghiêng người nhường đường:
"Vậy mời Công chúa. . ."
Yến Trăn đi về phía trước, đi được vài bước lại quay đầu lại nhìn. Ngày đó Hoàng hậu bảo Yến Trăn truyền lời cho Tần Triều Vũ, Tần Triều Vũ lại nói những lời dặn đó cho Tần Quản, nên chuyện đi gặp Tiền đại nương, Yến Trăn cũng biết. Yến Trăn nhìn Tần Quản nói:
"Ngươi có cần ta giúp gì không?"
Tần Quản vốn đang cúi đầu, nghe vậy lập tức ngẩng lên nhìn Yến Trăn.
Yến Trăn cười:
"Ngươi ở trong cung đi lại không tiện, có cần ta giúp gì không?"
Tần Quản mím môi:
"Lời này của Công chúa là. . ."
Yến Trăn quay người lại, nhìn thẳng vào Tần Quản:
"Lời dặn của mẫu hậu ngày đó là do ta mang ra. Ngươi chắc chắn đã nghe lời Hoàng tẩu làm theo rồi phải không? Ta không biết tại sao mẫu hậu lại dặn như vậy, nhưng mẫu hậu hẳn là rất tán thưởng ngươi, nếu không sẽ không nói với ngươi những lời bí mật như thế. Ta cũng không biết rốt cuộc là chuyện gì, nhưng ta muốn giúp mẫu hậu và Thái tử ca ca, nên ta mới hỏi ngươi có cần ta giúp không."
Yến Trăn rất bình tĩnh, cũng rất nghiêm túc. Nàng vốn là người có tâm tư đơn thuần, nên khi nàng nhìn Tần Quản như vậy, Tần Quản không khỏi động lòng. Tuy nhiên, nàng do dự một lúc lâu rồi vẫn lắc đầu:
"Không có gì, Công chúa sắp xuất giá rồi, nhân mấy ngày này hãy ở bên Thái tử điện hạ nhiều hơn."
Tần Quản nói xong, cúi người rồi quay lưng đi.
Nàng thật sự suýt nữa đã mở miệng. Yến Trăn là công chúa, thân phận còn tiện lợi hơn Yến Trì. Nhưng vừa rồi nhìn thấy ánh mắt của nàng, trong lòng nàng vẫn có chút không nỡ. Nếu lời Tần Triều Vũ nói là thật, Hoàng hậu cố ý muốn đưa Yến Trăn đi, vậy thì vào thời điểm mấu chốt này, nàng cần gì phải để Yến Trăn bị cuốn vào?
Tần Quản vừa đi vừa mông lung nhìn khắp nội cung. Hậu cung này bây giờ không ai dám nhắc đến Cẩn Phi. Nỗi sợ hãi của Cẩn Phi lúc trước, e rằng chỉ có một mình Yến Tuy biết. Cẩn Phi rốt cuộc đang sợ điều gì?
Khi Tần Quản trở lại Thọ Khang cung thì phát hiện Yến Ly cũng đang ở đó, còn đang chơi cờ với Thái hậu. Thấy Tần Quản trở về, Thái hậu không khỏi vẫy tay:
"Ngươi lại đây, lại đây. Hai đứa các ngươi kỳ nghệ tương đương, ta không thích chơi với nó nữa, còn phải nhường nó."
Tần Quản bật cười nhìn Yến Ly, Yến Ly chớp chớp mắt:
"Ngươi đến Đông cung rồi à?"
Tần Quản gật đầu, Yến Ly nói:
"Thái tử và Thái tử phi thế nào?"
Tần Quản ngồi bên cạnh Thái hậu giúp bà đi một nước cờ, thấy Thái hậu cũng đang nhìn mình, liền nói:
"Cũng ổn ạ, chỉ là Đông cung có chút lạnh lẽo."
Thái hậu thở dài:
"Không biết những chuyện này bao giờ mới điều tra xong."
Thái hậu nhìn Yến Ly:
"Chuyện ở Lại bộ ngươi chắc biết chứ? Hoàng thượng có tính toán gì?"
Yến Ly thản nhiên nói:
"Cái này con cũng không biết, chắc là muốn điều tra triệt để vụ tham nhũng trên đường Tây Bắc thôi ạ."
Thái hậu lắc đầu, vẻ mặt lo lắng. Yến Ly liền an ủi:
"Người cứ yên tâm, Thái tử không bị liên lụy. Bây giờ Hoàng thượng cấm túc Thái tử, có lẽ là không muốn ngài ấy che chở cho những kẻ bên dưới. Người cũng biết đấy, nếu Thái tử vẫn bình thường, những kẻ đó thế nào cũng sẽ đến cầu xin ngài ấy."
Thái hậu thở dài:
"Hy vọng là vậy. . . Trăn nhi sắp đại hôn rồi, không biết Hoàng thượng tính toán thế nào."
Yến Ly và Tần Quản nhìn nhau, cả hai đều không biết nên nói gì về chuyện này. . .

Chương 2028: Bí ẩn thương tật, công chúa xuất giá
Chơi cờ với Thái hậu một lúc, nhưng không thấy Yến Trạch và Nhạc Ngưng vào cung. Đến chiều, Tần Quản cáo từ ra về. Khi về đến Hầu phủ, kể lại tình hình ở Đông cung, vợ chồng Tần Thuật lại càng thêm ủ rũ. Tần Quản đành phải khuyên:
"Ít nhất vẫn còn Thái hậu nương nương che chở cho Thái tử, Đại bá không cần quá lo lắng."
Tần Thuật chỉ trong hơn mười ngày đã già đi trông thấy, nghe vậy chỉ xua tay:
"Chuyện triều đình con không hiểu, lần này. . . haizz, thôi bỏ đi, cũng chỉ có thể chờ thôi."
Tần Quản không hỏi nhiều, sáng sớm hôm sau liền đến Thẩm trạch.
Tôn Mộ Khanh mấy ngày nay đang chờ tin của Tần Quản, thấy nàng đến cứ ngỡ là để báo tin đi lập mộ, ai ngờ vừa ngồi xuống chưa được bao lâu, Tần Quản đã hỏi:
"Mấy ngày nay gần nhà huynh có người khả nghi không?"
Tôn Mộ Khanh ngơ ngác:
"Không có, sao vậy?"
Tần Quản thở dài:
"Ngôi nhà này là. . . nên ta lo huynh sẽ bị người khác quấy rầy."
Tôn Mộ Khanh lập tức cười:
"Không có đâu, không có đâu, muội cứ yên tâm. Thật ra đã qua một năm rồi, nhiều người cũng không còn để ý nữa. Ngôi nhà này thuộc về quan phủ, thế nào cũng phải có người đến mua thôi. . ."
Tần Quản không giải thích với Tôn Mộ Khanh, chỉ cảm thấy trong lòng yên tâm hơn một chút:
"Vốn đã xem xong chỗ rồi, cũng có thể đi sớm hơn. Chỉ là mấy ngày nay ta có hơi nhiều việc, nên có thể phải trì hoãn vài ngày. Ta đặc biệt đến đây để nói với huynh một tiếng."
Tôn Mộ Khanh vội vàng gật đầu:
"Chuyện này vốn đã làm phiền Quận chúa, Quận chúa tự nhiên phải lo việc của mình trước."
Tôn Mộ Khanh tự mình pha trà cho Tần Quản. Lúc này nước trà đang sôi, anh liền rót trà bưng đến bên tay Tần Quản. Anh đứng rất gần Tần Quản, Tần Quản hít một hơi, ngửi thấy mùi đàn hương trên người anh:
"Sáng nay huynh mới từ Di Thân Vương phủ về à?"
Tôn Mộ Khanh gật đầu:
"Phải, mấy ngày nay chân của Di Thân Vương không được khỏe, ta vẫn đang điều trị cho ngài ấy."
Nhắc đến chuyện này, lòng Tần Quản khẽ động:
"Vết thương ở chân của Di Thân Vương rốt cuộc là sao vậy?"
"Là vết thương cũ từ hơn hai mươi năm trước. Hình như là Vương gia bị ngã ngựa, gân mềm trong đầu gối bị thương. Lúc đó sưng đau không chịu nổi, thái y đã cho tiêu sưng, nhưng muội cũng biết đấy, vết thương ở đó không thể tự lành được. Hơn nữa, Vương gia năm đó còn trẻ không để tâm, bây giờ lớn tuổi rồi mới thành bệnh."
Tần Quản tự nhiên hiểu đạo lý này, nhưng ngày đó Yến Trạch nói người bị thương là đương kim Hoàng thượng và Di Thân Vương. Di Thân Vương bao nhiêu năm nay đầu gối vẫn không tốt, tại sao Hoàng thượng lại không có vấn đề gì? Không có lý nào lại tự khỏi được. . .
"Cái này ta biết, nhưng huynh có bao giờ thấy ai bị thương ở đầu gối rồi tự khỏi không?"
Tôn Mộ Khanh cười:
"Cái này không thể khỏi được đâu. Sư phụ ta từng khẳng định, da thịt trên người phần lớn có thể tự lành, nhưng gân mềm ở khớp gối thì rất khó tự lành. Chỗ này bình thường cũng khó bị thương nặng, nhưng một khi đã bị thương, sẽ trở thành cơn đau âm ỉ."
Tần Quản nghe vậy mày càng nhíu chặt hơn. Tôn Mộ Khanh nói:
"Sao vậy Quận chúa?"
Tần Quản cười khổ:
"Nếu có người bị thương tương tự như Di Thân Vương, nhưng sau đó đầu gối lại không có vấn đề gì, thì là tại sao?"
Tôn Mộ Khanh cười lớn:
"Không thể nào, trừ khi. . . trừ khi người đó thay một cái chân khác. . ."
Tần Quản nghe vậy cũng bật cười. Thay một cái chân khác, điều này càng không thể.
Tần Quản nhất thời không nghĩ ra, nhưng trong lòng lại để lại một nút thắt.
. . .
. . .
Thời gian trôi nhanh, Tần Quản mấy ngày liền vào cung, nhưng đều không tìm được cơ hội hỏi về vết thương của Hoàng thượng. Những chuyện cũ này, người từng trải qua ngẫu nhiên nhắc đến thì không sao, nhưng nàng đi hỏi thì lại có vẻ không bình thường. Đến ngày mười chín tháng Mười, Yến Trạch và Nhạc Ngưng lại vào cung. Lần này, mọi người đều cùng nhau đến Cảnh Ninh cung. Yến Trăn sắp xuất giá, những người thuộc thế hệ sau này đến để tặng quà cưới cho nàng.

Chương 2029: Bí ẩn thương tật, công chúa xuất giá
Trong Cảnh Ninh cung, trong ngoài đều được trang hoàng mới mẻ. Sáng sớm ngày mai, Yến Trăn sẽ xuất phát từ Cảnh Ninh cung dưới sự hộ tống của lễ quan, đến Sùng Chính điện bái biệt Đế hậu, sau đó đến tông miếu bái biệt tổ tiên, rồi mới lên xe hoa rời khỏi hoàng cung. Ra khỏi hoàng cung, sẽ đổi sang xe ngựa đi chậm, phải mất một tháng mới đến được Bắc Ngụy.
Thế giới này, Bắc Ngụy đã bắt đầu có tuyết rơi. Bắc Ngụy đã phái sứ thần đến đón dâu. Người đón dâu sẽ đến kinh thành trước, rồi cùng Yến Trăn đi về phía Bắc Ngụy. Còn tân lang Thác Bạt Hoằng sẽ ở biên giới Bắc Ngụy để nghênh đón Yến Trăn. Đối với Yến Trăn mà nói, đây đã là lễ ngộ cao nhất.
Yến Trăn lần này đi xa ngàn dặm, sau này phần lớn sẽ không trở về nữa. Nghĩ đến những điều này, dù là Nhạc Ngưng hay mấy người Yến Trạch, quà tặng đều rất hậu hĩnh.
Tần Quản cùng Thái hậu đến. Căn phòng của Yến Trăn đỏ rực một màu. Yến Trăn vừa thử xong trang sức tóc cho ngày mai, thấy Thái hậu đến, mắt nàng lập tức đỏ hoe, ôm lấy Thái hậu mà khóc:
"Hoàng tổ mẫu, Trăn nhi không muốn gả đi Bắc Ngụy. . ."
Yến Trăn tuy giọng nức nở, nhưng đã không còn vẻ oán trách như trước. Thái hậu ôm Yến Trăn, lòng đau như cắt. Mọi người ở Cảnh Ninh cung chưa được bao lâu, lại có những người khác lục tục đến tặng quà. Nghe nói Thành Vương phủ cũng gửi quà đến, vẻ mặt Yến Trăn lập tức thay đổi!
"Ta không cần! Ném ra ngoài— "
Thái hậu thở dài:
"Trăn nhi, Thành Vương cũng là ca ca của con."
Yến Trăn lập tức khóc to hơn:
"Hắn không phải, hắn muốn hại Thái tử ca ca. Hoàng tổ mẫu, người không cần lừa con, con biết hết."
Thái hậu bất đắc dĩ lắc đầu:
"Không ai hại Thái tử ca ca của con đâu, con yên tâm."
Yến Trăn đôi mắt đỏ hoe nhìn Thái hậu:
"Vậy Hoàng tổ mẫu, người phải hứa với Trăn nhi, sau khi Trăn nhi đi rồi, người nhất định phải bảo vệ tốt cho Thái tử ca ca, còn có mẫu hậu của con. . ."
Thái hậu vốn luôn bảo vệ chính thống, lập tức gật đầu:
"Con cứ yên tâm. Ta coi trọng Thái tử ca ca của con thế nào, con còn không biết sao?"
Yến Trăn làm nũng ôm chặt Thái hậu không buông. Tần Quản đứng bên cạnh nhìn, chỉ cảm thấy Yến Trăn hôm nay đang cố gắng lấy lòng, dường như chỉ để Thái hậu đưa ra lời hứa này. Thái hậu có lẽ đã nhận ra, có lẽ không, nhưng bà bằng lòng đưa ra lời hứa này để Yến Trăn yên tâm.
Quà của Thành Vương phủ cuối cùng vẫn được giữ lại. Mấy khoảng sân của Cảnh Ninh cung đều chật ních của hồi môn. Những chiếc rương này, tối nay sẽ được chất lên xe ngựa. Sáng mai, xe ngựa sẽ dừng ở sau Chính Hoa môn, rồi cùng đoàn nghi lễ đại hôn của Yến Trăn ra khỏi thành. Yến Trăn nói chuyện với Thái hậu một lúc, rồi đột nhiên khẽ nói:
"Hoàng tổ mẫu, ngày mai mẫu hậu và Thái tử ca ca có tiễn Trăn nhi không ạ?"
Yến Trăn tha thiết nhìn Thái hậu. Thái hậu sao có thể không mềm lòng, đây là cháu gái duy nhất của bà, là hòn ngọc quý trên tay.
Đừng nói Yến Hoài, ngay cả Thái hậu cũng nâng niu như trứng mỏng.
"Con yên tâm, ta sẽ nói với phụ hoàng của con."
Yến Trăn nức nở gật đầu, mắt mọi người trong phòng đều đỏ hoe.
Ở Cảnh Ninh cung cả buổi chiều, sau khi rời đi, Thái hậu quả nhiên đi thẳng đến Sùng Chính điện. Sức khỏe Thái hậu không tốt, đã rất ít khi chủ động đến Sùng Chính điện. Thái hậu vừa đến, cả Sùng Chính điện đều kinh động. Yến Hoài đón Thái hậu vào, rồi nhanh chóng đuổi các đại thần đang nghị sự ra ngoài. Không biết hai mẹ con đã nói gì trong Sùng Chính điện, tối hôm đó, Viên Khánh đã mang thánh chỉ đến Khôn Ninh cung và Đông cung. Hoàng thượng lệnh cho Hoàng hậu và Thái tử ngày hôm sau mặc nghi phục đến Sùng Chính điện để nhận lễ bái biệt của Yến Trăn, sau đó ra Chính Hoa môn tiễn dâu.
Trong Trường Tín cung, Phùng Linh Tố hận đến nghiến răng, miệng cười lạnh:
"Hoàng thượng chỉ nói cho họ đi tiễn dâu, chứ không nói dỡ bỏ lệnh cấm túc. Đợi Yến Trăn đi rồi, ai phải bị nhốt thì vẫn phải bị nhốt. Nói ra cũng đã lâu không gặp Hoàng hậu nương nương, không biết mấy ngày nay Hoàng hậu nương nương có gầy đi không."
Các cung nhân nghe vậy không dám nói nhiều. Phùng Linh Tố quay sang dặn dò Bảo Điệp:
"Đi lấy cho ta bộ triều phục 'Đan Phượng Triều Dương' ra đây. . ."
Bảo Điệp biết chủ tử nhà mình định bụng sẽ tỏa sáng nhất trong buổi lễ ngày mai, lập tức không dám lơ là. Không chỉ tìm ra lễ phục 'Đan Phượng Triều Dương', còn chuẩn bị cả bộ trang sức đầu mặt lộng lẫy tương xứng. Sáng sớm hôm sau, Phùng Linh Tố còn dậy sớm để trang điểm thật kỹ lưỡng theo đúng phẩm cấp. Tuy bà không phải Hoàng hậu, nhưng Hoàng hậu đã hết thời, hôm nay bà muốn cho mọi người thấy, trong hậu cung này, tương lai nên nghe lời ai.
Phùng Linh Tố dồn hết tâm tư vào việc trang điểm, phải đến khi trên dưới đều được sửa soạn vừa ý, bà mới xem giờ rồi thong thả đi đến Sùng Chính điện. Bá quan lúc này đều đang ở trước tông miếu, còn tất cả thành viên hoàng thất thì đều đợi sẵn ở Sùng Chính điện. Khi Phùng Linh Tố canh đúng giờ, thướt tha đến Sùng Chính điện, bà liền nhìn thấy Đế hậu đã ngồi sẵn trên chủ vị. Bà ngày nào cũng gặp Yến Hoài, nhưng đã nhiều ngày không gặp Triệu Thục Hoa. Vốn tưởng rằng bao nhiêu ngày cấm túc chắc chắn sẽ khiến Triệu Thục Hoa tiều tụy, nhưng bà không ngờ sau nhiều ngày, Triệu Thục Hoa vẫn rạng rỡ như xưa. Bà mặc bộ triều phục màu đỏ thẫm thêu phượng hoàng lộng lẫy, trang điểm ung dung, quý phái ngồi bên cạnh Hoàng đế, hoàn toàn lấn át bà. Khoảnh khắc đó, lòng ghen tị bị đè nén bao nhiêu năm trong lòng Phùng Linh Tố điên cuồng trỗi dậy.
Giờ Thìn ba khắc, Ngũ công chúa Yến Trăn mặc một bộ hôn phục màu đỏ thẫm, được thị nữ dìu dắt, thướt tha bước vào chính điện Sùng Chính điện. Vừa thấy Triệu Thục Hoa ngồi ở vị trí cao nhất, nước mắt Yến Trăn lập tức lưng tròng. . .

Chương 2030: Hậu phi giằng co, manh mối mới nhất
Trong chính điện, Đế hậu an tọa trên chủ vị. Bên cạnh Hoàng hậu là Thái tử trong bộ miện phục, còn Thành Vương đứng gần phía Yến Hoài. Phùng Linh Tố, Uyển Phi cùng các phi tần hậu cung và các hoàng tử khác cũng đứng ở hai bên. Yến Trăn mắt đỏ hoe nhìn Triệu Thục Hoa, dù Triệu Thục Hoa tính tình kiên nghị, lúc này cũng gần như không kìm được.
Lễ quan xướng lễ, Yến Trăn theo quy củ tiến lên bái biệt. Bái xong Đế hậu, Yến Trăn lại đến Thọ Khang cung từ biệt Thái hậu. Xong xuôi lễ nghi, Thái hậu liền lên xe nghi trượng cùng Yến Trăn ra ngoài. Mọi người đông đúc tiến về tông miếu xem Yến Trăn bái biệt tổ tiên. Trong tông miếu thờ bài vị của tổ tiên họ Yến. Yến Trăn hành xong đại lễ, lúc này mới lên xe hoa cưới bên ngoài tông miếu. Nghi trượng của Đế hậu và Thái hậu đi trước, theo sau là xe của Yến Trăn, một đường đến trước Chính Hoa môn. Đế hậu dìu Thái hậu lên lầu, còn xe của Yến Trăn thì ra khỏi Chính Hoa môn.
Lúc này đã là đầu đông, trên lầu thành Chính Hoa môn gió lạnh buốt. Triệu Thục Hoa nhìn xe của Yến Trăn đi ra từ dưới cổng thành, lại thấy Yến Trăn vén rèm xe nhìn lại, nước mắt đã cố nén suốt chặng đường lập tức trào ra. Bá quan tiễn đến ngoài Chính Hoa môn, trên ngự đạo dài cờ xí tung bay, Cấm vệ quân xếp hàng nghiêm chỉnh. Yến Trăn mang theo vinh quang của công chúa Đại Chu đi xa gả đến Bắc Ngụy. Dân chúng kinh thành đứng hai bên đường tiễn đưa, các thị nữ theo sau không ngừng tung tiền mừng ra hai bên.
Cuối tháng Mười đã xem như gần đến Tết, dân chúng kinh thành được một phen náo nhiệt sớm. Nhưng Triệu Thục Hoa đứng trên lầu thành nhìn xe của Yến Trăn ngày càng xa, lại cảm thấy lòng mình trống rỗng một mảng. Sự náo nhiệt của hôn lễ này không liên quan đến bà, nếu có thể, bà thậm chí không muốn để Yến Trăn rời đi. . .
Nhưng nếu không rời đi, ở lại Đại Chu, Yến Trăn chắc chắn sẽ càng không thể chịu đựng nổi.
Triệu Thục Hoa hít một hơi thật sâu, sống lưng hơi cong lại thẳng tắp. Cách đó không xa, Yến Triệt và Tần Triều Vũ cũng có vẻ mặt nghiêm nghị. Ánh mắt của nhiều người xung quanh đổ dồn vào họ, dường như đang dò xét xem sau nhiều ngày bị cấm túc, họ có suy sụp hay không.
Yến Triệt chỉ có một muội muội là Yến Trăn, từ nhỏ đã yêu thương chăm sóc. Trước đây hắn cho rằng việc Yến Trăn gả đi xa chỉ là vì mẫu hậu muốn tốt cho mình, nhưng bây giờ hắn lại cảm thấy việc Yến Trăn gả đi xa có lẽ mới là tốt nhất, bởi vì tiếp theo, cả hắn và Triệu Thục Hoa đều có tiền đồ chưa biết.
Tần Triều Vũ trang điểm tinh xảo, lộng lẫy đứng bên cạnh Yến Triệt, trông họ tự nhiên như một đôi bích nhân.
Nhiều ngày cấm túc không để lại trên người nàng một chút dấu vết nào, nàng vẫn là đệ nhất tài nữ kinh thành kiêu hãnh, cao ngạo.
Bất kể ánh mắt xung quanh là khinh thường hay chế giễu, là nghi ngờ hay cười nhạo, nàng đều nhớ rõ sự vui mừng của Hoàng hậu khi lần đầu tiên nhìn thấy nàng sáng nay. Nàng biết Triệu Thục Hoa hài lòng, khoảnh khắc đó, lòng nàng vô cùng thanh thản. Nếu không có sự sủng ái của Yến Triệt, ít nhất Hoàng hậu cũng tán thưởng nàng.
Thái hậu lau nước mắt:
"Trăn nhi đi rồi, Trăn nhi đi rồi. . ."
Yến Hoài dìu Thái hậu, nhìn xe ngựa ngày càng xa, chỉ còn lại một bóng mờ. Yến Hoài vội nói:
"Trên lầu thành này gió lớn, mẫu hậu, trẫm đưa người về."
Thái hậu vốn còn muốn nhìn thêm vài lần, nhưng gió lạnh thật sự khiến bà có chút không chịu nổi, nên đành phải để Yến Hoài dìu xuống lầu trước.
Hoàng đế và Thái hậu đi rồi, những người khác cũng đi theo xuống, chỉ có Triệu Thục Hoa đứng yên không nhúc nhích.
Tiểu thái giám bên cạnh Hoàng đế đứng xa xa nhìn Triệu Thục Hoa, không hề tiến lên thúc giục.
Phùng Linh Tố vốn định đi xuống cùng mọi người, nhưng quay đầu lại thấy Triệu Thục Hoa không động, bà ta liền cười tươi đi tới.
"Bắc Ngụy xa xôi ngàn dặm, Hoàng hậu nương nương cũng thật nhẫn tâm."
Phùng Linh Tố hất cằm đứng bên cạnh Triệu Thục Hoa, giọng nói mang theo vẻ chế nhạo.
Vẻ mặt Triệu Thục Hoa có chút bi thương, nhưng nghe thấy lời này, bà nhanh chóng thu lại hết mọi đau khổ và bi thương.
Bà thản nhiên liếc nhìn Phùng Linh Tố, giọng nói mang theo ý cười:

Chương 2031: Hậu phi giằng co, manh mối mới nhất
"Quý phi thật là vội vàng quá, còn chưa thành Hoàng hậu đã mặc phượng bào. Mặc y phục như vậy ra ngoài, không biết các lão thần ở Ngự Sử đài sẽ viết tấu chương thế nào đây?"
Giọng Triệu Thục Hoa nhẹ bẫng, thậm chí không có ý chế nhạo. Bà rất bình thản, bình thản đến mức thân là Hoàng hậu một nước cũng không bận tâm đến việc một phi tần phẩm cấp thấp hơn mặc cung phục thêu phượng hoàng, điều này thật sự không bình thường.
Nhưng lúc này Phùng Linh Tố không cảm nhận được sự bất thường đó, bà ta vừa thấy chột dạ, vừa thấy bị sỉ nhục.
Vị trí Triệu Thục Hoa đứng vốn đã ở phía trước, lúc này trên lầu thành chỉ còn lại vài người lác đác. Có người muốn nhìn thêm một lúc, thấy Hoàng hậu và Quý phi nói chuyện, cũng không dám ở lại lâu, vội vàng đi xuống. Cứ thế, trên lầu thành rộng lớn chỉ còn lại hai người họ.
Trong lòng Phùng Linh Tố đã buồn bực nhiều năm, bây giờ Hoàng hậu đã bị cấm túc nhiều ngày, Thái tử cũng bị đàn áp, vậy mà bà ta vẫn còn có thể sắc sảo như vậy, Phùng Linh Tố thật sự quá bất bình.
"Hoàng hậu nương nương thật là thong dong. Ngài e là còn chưa biết, trên triều đình đã có tiếng nói đòi phế Thái tử rồi. Ta thật sự lo lắng thay cho Hoàng hậu nương nương, ngài vốn có thể làm gì đó, nhưng mà. . ."
Phùng Linh Tố liếc nhìn tiểu thái giám ở xa:
"Nhưng lát nữa, ngài lại phải quay về Khôn Ninh cung, lần sau ra ngoài thật không biết là khi nào."
Triệu Thục Hoa đột nhiên cười, bà quay người lại, ánh mắt ung dung đánh giá Phùng Linh Tố. Rõ ràng không có vẻ chế nhạo, nhưng khi ánh mắt bà rơi trên mặt Phùng Linh Tố, Phùng Linh Tố lại có cảm giác chột dạ như ngồi trên đống lửa. Bà ta ưỡn ngực, hất cằm:
"Ngươi nhìn cái gì? !"
Triệu Thục Hoa mỉm cười, nhìn vào mắt Phùng Linh Tố:
"Ngươi đoán xem, ngươi có thể ngồi vững ở vị trí Quý phi nhiều năm, là nhờ vào cái gì?"
Lời nói vừa rồi của Phùng Linh Tố đã đủ khiêu khích, ngay cả ba chữ "phế Thái tử" cũng nói ra, nhưng Triệu Thục Hoa lại không hề tức giận. Không những không tức giận, bà còn hỏi một câu chẳng liên quan gì. Phùng Linh Tố cũng cố gắng tỏ ra bình tĩnh, đáy mắt lộ ra vài phần kiêu ngạo:
"Năm đó ở trong vương phủ, Vương gia đã sủng ái ta nhất, bao nhiêu năm nay vẫn không thay đổi. Hoàng hậu nương nương nghĩ đó là gì?"
Triệu Thục Hoa vui vẻ cười lên, tiếng cười trong trẻo, dễ nghe, như thể vừa nghe được một câu chuyện cười.
Phùng Linh Tố ở trước mặt Triệu Thục Hoa vốn thường ở thế yếu, lúc này bị bà cười cho da đầu tê dại, không nhịn được vội nói:
"Ngươi cười cái gì? Đây là chuyện ai cũng biết, Hoàng hậu nương nương chẳng lẽ quên rồi sao?"
Tiếng cười của Triệu Thục Hoa dần tắt, nhưng khóe môi vẫn cong lên. Trong mắt bà không có sự chế nhạo, chỉ có đầy vẻ thương hại.
"Khi xưa, Trung Quốc Công phủ được xem là đứng đầu các thế gia ở kinh thành, Vương gia chẳng qua chỉ muốn lôi kéo Trung Quốc Công phủ mà thôi. Tính ngươi bốc đồng, hiếu thắng, Vương gia liền chiều ngươi ba phần, vậy mà ngươi lại ỷ sủng sinh kiêu, tưởng mình thật sự là người Vương gia yêu cả đời. Phùng Linh Tố, ngươi thật sự quá ngu ngốc."
"Ngươi—" Sắc mặt Phùng Linh Tố đại biến, ánh mắt nhanh chóng quét xung quanh!
Bà ta là Quý phi, dù phẩm cấp không cao bằng Hoàng hậu, cũng tuyệt đối không cho phép Hoàng hậu nói mình như vậy. Bà ta sợ lời này bị người khác nghe thấy sẽ làm mất mặt mình. Nhưng nhìn một vòng, thấy xung quanh không có ai ở gần, lòng mới yên tâm. Nếu Triệu Thục Hoa nói chuyện tử tế, bà ta cũng chỉ châm chọc vài câu. Nhưng lời của Triệu Thục Hoa không nể nang như vậy, Phùng Linh Tố còn sợ gì nữa! Dù sao lát nữa Triệu Thục Hoa cũng phải quay về Khôn Ninh cung làm tù nhân!
"Ngươi dựa vào đâu mà nói vậy! Ha, ta biết rồi, ngươi ghen tị! Ghen tị Hoàng thượng đối với ta trăm năm như một! Ta và ngươi đều là những người vào vương phủ sớm nhất, nhưng bao nhiêu năm nay Hoàng thượng còn đến Khôn Ninh cung của ngươi không? ! Có từng ở lại qua đêm một lần nào không? ! Trong lòng Hoàng thượng chỉ có ta! Ngươi là Hoàng hậu thì đã sao? ! Kết cục của ngươi bây giờ còn chưa đủ nói lên vấn đề sao? ! Con trai cưng của ngươi cũng bị cấm túc rồi! Ngươi có biết điều đó có nghĩa là gì không? !"
Phùng Linh Tố lạnh lùng cười, ra vẻ của người chiến thắng:

Chương 2032: Hậu phi giằng co, manh mối mới nhất
"Triệu Thục Hoa, ngươi thật sự quá tự cao tự đại. Trong cung cấm này, ngươi mới là người đáng thương nhất! Khôn Ninh cung của ngươi chẳng khác gì lãnh cung, ngươi không có được sự yêu thương của Hoàng thượng, ngươi thật là một người phụ nữ bi thảm!"
Phùng Linh TTố càng nói càng hả giận, càng nói càng sảng khoái, cảm thấy như bao nhiêu uất ức nửa đời người đều được nói ra hết trong mấy câu này, bà ta chỉ muốn cười thật to.
Nhưng Triệu Thục Hoa không hề tức giận. Bà lặng lẽ nhìn Phùng Linh Tố, ánh mắt mang vẻ thương hại từ trên cao nhìn xuống, như đang xem một kẻ điên đang phát cuồng. Phùng Linh Tố vốn đang hả giận tột cùng, bị ánh mắt của bà nhìn, lại bất giác hoảng hốt, như thể mình thật sự đã làm điều gì ngu ngốc.
Triệu Thục Hoa đột nhiên nói:
"Vương gia sẽ không yêu ngươi, vì ngươi căn bản không xứng."
Giọng Triệu Thục Hoa nhẹ nhàng, thanh thoát, không hề có ý áp đảo, nhưng lại có thể đâm một nhát dao chí mạng vào tim Phùng Linh Tố.
Phùng Linh Tố nắm chặt tay, hơi thở dồn dập. Bà ta không thể tin được nhìn Triệu Thục Hoa, dường như cũng không hiểu lời này của Triệu Thục Hoa có ý gì. Bà ta cảm thấy hoang đường và nực cười:
"Ta? Ta không xứng?" Bà ta run rẩy chỉ vào mình, "Ta thấy ngươi mới là không xứng! Bao nhiêu năm nay, ta đã hầu hạ Hoàng thượng tận tụy thế nào, đã quan tâm Hoàng thượng tỉ mỉ ra sao? Cả trái tim ta đều đặt trên người Hoàng thượng, còn ngươi thì sao? Ngươi chỉ lo trải đường cho con trai mình, ngươi đã sớm muốn con trai ngươi thay thế Hoàng thượng, dù Hoàng thượng đã lập nó làm Thái tử, ngươi vẫn không từ bỏ. Ngươi chỉ mong ngày mai Hoàng thượng chết đi— "
Nói một hơi xong câu đó, sống lưng Phùng Linh Tố lạnh toát. Sao bà ta có thể nói những lời như Hoàng thượng chết đi? !
Dù là nói Triệu Thục Hoa mong muốn, lời này mà đến tai Hoàng thượng, cũng là đại bất kính. . .
Nhìn vẻ mặt kinh hãi vì lỡ lời của Phùng Linh Tố, Triệu Thục Hoa vui vẻ cười:
"Điểm này, ngươi lại nói đúng."
Giọng bà cực kỳ chậm rãi, cả người thản nhiên. Phùng Linh Tố nghe vậy, đôi mắt trợn to hơn nữa. Dù Hoàng hậu đã bị lạnh nhạt nhiều năm, bà dù sao cũng là nguyên phối được Hoàng thượng ban ân, cũng có hơn hai mươi năm tình nghĩa vợ chồng, sao bà có thể vui vẻ thừa nhận như vậy? !
Phùng Linh Tố cảm thấy như Triệu Thục Hoa đã biến thành một người khác:
"Ngươi. . . ngươi điên rồi sao!"
Triệu Thục Hoa thở dài nhìn bà ta:
"Ngươi nói ngươi hết lòng vì hắn, nhưng ngươi vẫn bị lừa. Phùng Linh Tố, sau này xuống dưới cửu tuyền, e là ngươi sẽ không còn mặt mũi nào gặp hắn."
Phùng Linh Tố cảm thấy tai mình ù đi, từng chữ của Triệu Thục Hoa đều vang vọng rõ ràng trong đầu, nhưng khi ghép lại thành câu, bà ta lại có chút không hiểu.
Điên rồi. . . Triệu Thục Hoa thật sự đã điên rồi. . . Bà ta bị cấm túc đến phát điên. . .
Cái gì gọi là bà ta bị lừa? Cái gì gọi là sau này xuống dưới cửu tuyền, bà ta không còn mặt mũi nào gặp hắn?
"Hắn" này là ai? Nếu là nói Hoàng thượng, tại sao không gọi thẳng tên? Mà ý của bà ta, dường như là đang nói Hoàng thượng đã chết rồi.
Nhưng Hoàng thượng rõ ràng vẫn còn sống sờ sờ. . . Nếu không phải là Hoàng thượng, thì là ai?
Lông tóc Phùng Linh Tố dựng đứng, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng, cả người như bị nhập ma.
Triệu Thục Hoa thấy sắc mặt bà ta đại biến, bật cười lắc đầu định đi xuống lầu, nhưng Phùng Linh Tố đột nhiên níu bà lại:
"Chờ đã, lời ngươi vừa nói rốt cuộc có ý gì? ! Cái gì mà xuống dưới cửu tuyền ta không còn mặt mũi nào gặp hắn, ta không còn mặt mũi nào gặp ai? !"
Phùng Linh Tố nắm chặt tay áo Triệu Thục Hoa. Triệu Thục Hoa lạnh lùng nhìn bà ta một lúc, thấy bà ta đã hoảng đến mất hết lý trí, liền dứt khoát gỡ tay bà ta ra. Phùng Linh Tố bị đẩy ra, lùi lại một bước, trơ mắt nhìn Triệu Thục Hoa ung dung, hoa quý đi xuống lầu, lại trơ mắt nhìn tiểu thái giám bên cạnh Hoàng thượng đi theo. Bà ta biết, tiểu thái giám đó là để giám sát Triệu Thục Hoa quay về Khôn Ninh cung.
Triệu Thục Hoa sắp bị nhốt lại lần nữa, nhưng Phùng Linh Tố không còn tâm trí để vui mừng. Bà ta không biết câu nói kỳ quái của Triệu Thục Hoa rốt cuộc có ý gì.

Chương 2033: Hậu phi giằng co, manh mối mới nhất
Gió lạnh gào thét, lòng bàn tay Phùng Linh Tố ướt đẫm mồ hôi. Trong lòng bà ta mơ hồ nảy ra một ý nghĩ, nhưng chỉ cần nhìn thấy hình dáng của ý nghĩ đó qua lớp sương mù dày đặc, cả người bà ta đã sợ đến hồn bay phách lạc. Bà ta không dám nghĩ nhiều, không dám nghĩ sâu, quay người chống vào tường thành thở dốc. Gió lạnh hít vào miệng khiến bà ta ho sặc sụa. Khi Yến Kỳ tìm đến, Phùng Linh Tố đã ho đến đỏ mặt.
"Mẫu phi, người sao vậy?"
Má Phùng Linh Tố đỏ bừng, nghe thấy tiếng Yến Kỳ, bà ta kích động nắm lấy cánh tay hắn.
Yến Kỳ chưa bao giờ thấy Phùng Linh Tố như vậy, lập tức kinh ngạc:
"Mẫu phi, người sao vậy?"
"Hoàng hậu nói. . ."
Phùng Linh Tố chỉ nói ba chữ rồi dừng lại. Bà ta sững người, đột nhiên quay đầu nhìn về hướng xe hoa của Yến Trăn rời đi. Đồng tử bà ta run rẩy, có chút hoảng hốt nhận ra, nhưng trong lòng lại dâng lên nỗi sợ hãi còn lớn hơn. Bà ta nắm chặt cánh tay Yến Kỳ, cả người bắt đầu run rẩy:
"Không. . ."
Phùng Linh Tố xưa nay luôn yếu đuối, nhưng Yến Kỳ biết, mẫu phi của mình có đủ tâm cơ và thủ đoạn cần thiết. Hắn chưa bao giờ thấy Phùng Linh Tố hoảng sợ đến vậy. Hắn nắm lấy hai tay Phùng Linh Tố, lắc mạnh bà ta:
"Mẫu phi, người rốt cuộc làm sao vậy?"
Phùng Linh Tố như bị lay tỉnh, thần sắc chấn động. Bà ta nhìn chằm chằm Yến Kỳ, cố gắng nuốt nước bọt mấy lần, như muốn nuốt lại những lời sắp buột ra:
"Không, không có gì. . . Vừa rồi Hoàng hậu. . . Hoàng hậu nói vài lời quá đáng."
Yến Kỳ nhướng mày:
"Bà ta nói gì?"
Phùng Linh Tố cúi đầu:
"Bà ta nói. . . phụ hoàng của con không thật sự sủng ái ta. . ."
Khóe miệng Yến Kỳ co giật. Mẫu phi của hắn đã quen yếu đuối, trước mặt phụ hoàng cũng luôn tỏ ra như một cô gái nhỏ. Nhưng sao Hoàng hậu lại đi tranh luận với mẫu phi của hắn về những chuyện này. Yến Kỳ có chút bất đắc dĩ:
"Hoàng hậu bản thân cũng không được sủng ái, người dù sao cũng tốt hơn bà ta. Mẫu phi, xuống đi thôi, ở đây lạnh quá."
Tay Phùng Linh Tố lạnh như băng. Bà ta gật đầu, để Yến Kỳ dìu xuống lầu.
Yến Kỳ dìu Phùng Linh Tố, phần lớn sức nặng của bà ta đều dựa vào hắn. Yến Kỳ nhíu mày, càng nhìn càng thấy kỳ lạ, luôn cảm thấy chuyện hôm nay không đơn giản như vậy.
"Mẫu phi, Hoàng hậu rốt cuộc đã nói gì?"
Phùng Linh Tố xua tay:
"Không có gì, đưa ta về cung đi, có lẽ ta bị trúng gió rồi."
Lòng bàn tay Phùng Linh Tố đầy mồ hôi lạnh, Yến Kỳ thấy vậy không dám lơ là, vội vàng đưa Phùng Linh Tố về Trường Tín cung.
Yến Kỳ vốn định ở lại với Phùng Linh Tố một lúc, nhưng bà ta lại không cho hắn ở lại:
"Con đi làm việc đi, ta ngủ một lát."
Yến Kỳ chỉ có thể đi trước. Yến Kỳ vừa đi, Phùng Linh Tố làm sao còn ngủ được?
Phùng Linh Tố vào nội thất, tựa vào giường ngẩn người. Lời của Hoàng hậu, từng chữ một đều vang vọng rõ ràng trong đầu bà ta. Bà ta nhất thời như mơ như ảo. Không lâu sau, Bảo Điệp từ bên ngoài đi vào nói:
"Nương nương, Hoàng thượng đã từ Thọ Khang cung về Sùng Chính điện rồi ạ. Chè tuyết lê cũng đã hầm xong, người định khi nào mang qua ạ?"
Phùng Linh Tố chỉ thấy miệng Bảo Điệp mấp máy, nhưng lại không nghe rõ cô ta đang nói gì. Mơ hồ nghe được ba chữ "chè tuyết lê", bà ta đột nhiên nhớ ra món chè mình hầm, thực ra Hoàng đế chưa bao giờ ăn hết. Nhưng trước đây ngài ấy rõ ràng rất thích đồ ngọt mà?
Phùng Linh Tố xua tay, ngã xuống giường:
"Không đi nữa, ta hơi khó chịu, ta nằm một lát."
Bảo Điệp nghe vậy lập tức lo lắng:
"Nương nương, có cần cho mời thái y không ạ?"
Phùng Linh Tố tiếp tục xua tay:
"Không cần. . . không cần, để ta yên tĩnh một mình. . ."
Bảo Điệp nghe vậy lui ra. Phùng Linh Tố kéo chăn gấm đắp lên người, nhưng cơ thể lại không ngừng run rẩy.
. . .
. . .
Trong Thọ Khang cung, Yến Ly nhìn vành mắt hơi đỏ của Thái hậu, rất đau lòng:
"Người đừng buồn, dù sao cũng phải gả đi. Thác Bạt Thái tử phẩm hạnh rất tốt, người cứ yên tâm."
Thái hậu thở dài:
"Ôi, không biết Thác Bạt Thái tử sẽ đối xử với nó thế nào. Cách xa ngàn dặm, nếu đối xử không tốt với nó, chúng ta làm sao biết được?"
Yến Ly bất đắc dĩ lắc đầu. Bên cạnh, Trần ma ma vội vã từ bên ngoài đi vào, thấp giọng nói:

Chương 2034: Hậu phi giằng co, manh mối mới nhất
"Nương nương, Hoàng hậu nương nương và Thái tử điện hạ đều đã quay về rồi ạ. Hoàng thượng không có ý định dỡ bỏ lệnh cấm túc. . ."
Thái hậu nghe vậy sững người, một lúc sau lại thở dài:
"Hắn. . . hắn làm vậy để làm gì chứ!"
Yến Ly không biết nên khuyên thế nào, đành nói:
"Người nghỉ ngơi một chút đi ạ, vừa rồi bị nhiễm lạnh, những chuyện này để sau hãy nói, được không ạ?"
Thái hậu chỉ có thể gật đầu, rồi lại giữ Yến Ly lại nói:
"Ngươi ở Lại bộ, để ý Thái tử một chút. Nếu Hoàng thượng. . . haizz, thôi bỏ đi, ngươi đừng quan tâm nữa, đi đi. . ."
Yến Ly cười khổ, đại khái biết Thái hậu định dặn dò gì. Nhưng rõ ràng hắn không thích hợp làm những việc này. Hoàng thượng có tâm tư gì, hạ thần cũng không thể biết, huống chi là hắn? Yến Ly lại an ủi Thái hậu một lúc, rồi mới rời khỏi chính điện.
Vừa ra khỏi chính điện, Yến Ly liền nhìn thấy Yến Tuy. Yến Ly cười, ôm Yến Tuy lên nói:
"Hôm nay còn đi học không?"
Yến Tuy lắc đầu:
"Hôm nay Ngũ tỷ xuất giá, ta không đi."
Hôm nay là ngày Yến Trăn xuất giá, tối nay trong cung sẽ có đại yến, Yến Tuy cũng có thể nhân cơ hội lười biếng.
Yến Ly liền ôm nó đi ra ngoài:
"Vậy ta đưa ngươi đến nha môn nhé!"
Yến Tuy nghe vậy lập tức giãy giụa:
"Không được, không được, ta phải đợi Tần Quản tỷ tỷ vào cung."
Yến Ly dừng bước:
"Hửm? Đợi nàng vào cung làm gì?"
Yến Tuy cúi đầu, do dự một lúc mới nói:
"Đợi nàng vào cung dẫn ta đi chơi. . ."
Yến Ly "hầy" một tiếng:
"Cái đồ vô ơn này, ta dẫn ngươi đi không được sao?"
Yến Tuy vẫn giãy giụa, Yến Ly đành phải đặt nó xuống. Yến Tuy nhìn Yến Ly nói:
"Hoàng tổ mẫu nói ngươi bây giờ có công vụ, không cho ta cứ bám lấy ngươi, nên ta sẽ không bám lấy ngươi nữa. . ."
Yến Ly nghe vậy chỉ còn biết bất đắc dĩ:
"Chậc chậc, ngươi cũng hiểu chuyện rồi đấy."
Yến Tuy ưỡn ngực:
"Vì ta không còn là trẻ con nữa."
Yến Ly bị lời này của Yến Tuy nói cho có chút ngượng, như thể hắn mới là đứa trẻ con.
Yến Ly thở dài nói:
"Được, được, vậy ngươi đợi đi, ta đến nha môn đây, tối sẽ quay lại tìm ngươi."
Yến Tuy gật đầu thật mạnh, nhìn Yến Ly rời đi. Yến Ly vừa đi, Yến Tuy liền tha thiết chờ Tần Quản vào cung. Nhưng đợi một lúc lâu cũng không thấy Tần Quản đến, lòng nó không khỏi thất vọng. Không lâu sau, Nhạc Ngưng và Yến Trạch lại đến. Mấy ngày nay Nhạc Ngưng và Yến Trạch đến đây khá nhiều, Yến Tuy cũng không còn lạ lẫm nữa, chỉ là nó và họ cũng không thân thiết lắm, nên có chút câu nệ. Lúc này Thái hậu đang ngủ trưa, Nhạc Ngưng và Yến Trạch liền trêu chọc Yến Tuy.
Yến Tuy cúi đầu không nói nhiều. Không lâu sau, Nhạc Ngưng nghe nói Thái hậu đã tỉnh, liền vào nội thất gặp Thái hậu trước. Trong chốc lát chỉ còn lại Yến Trạch và Yến Tuy. Yến Trạch ôn hòa nói:
"Hôm nay Vĩnh Từ Quận chúa không vào cung sao?"
Yến Tuy lắc đầu:
"Ta không biết."
Yến Trạch lại nói:
"Nàng cũng đã mấy ngày không đến vương phủ xem bệnh mắt cho ta."
Yến Tuy tò mò nhìn đôi mắt được băng khăn thuốc của Yến Trạch. Thực ra nó đã tò mò từ lâu, nhưng mỗi lần đông người, nó đều không dám nhìn. Bây giờ chỉ có nó và Yến Trạch ở đây, Yến Tuy mới có thể nhìn một cách thoải mái:
"Mắt của ngươi không nhìn thấy được sao?"
Yến Trạch gật đầu:
"Phải, không nhìn thấy được."
Như vậy, Yến Tuy càng thả lỏng hơn. Nó ngồi uể oải trên ghế mỹ nhân dưới mái hiên, vẻ mặt có chút buồn bã:
"Ta tưởng nàng sẽ vào cung, nhưng sao đến giờ vẫn chưa đến. . . Hôm nay nàng đi đâu rồi?"
Yến Trạch cười ôn hòa:
"Chẳng lẽ nàng lại có vụ án khác phải điều tra? Ngươi có biết ngoài y thuật cao siêu, nàng còn phá án rất giỏi không?"
Yến Tuy không hiểu lắm, nhưng nghĩ đến việc Tần Quản giúp nó tìm hung thủ giết mẫu phi, nó liền vô cùng sùng bái Tần Quản.
Đầu nhỏ của Yến Tuy gật gật, đôi mắt sáng ngời:
"Ta biết. . ."
"Ngươi cũng biết sao?"
Yến Trạch cười hiền hậu:
"Nàng là một người rất thông minh."
"Ừm, nàng rất thông minh."
Yến Tuy ra vẻ ông cụ non khen ngợi Tần Quản.
Khóe môi Yến Trạch cong lên, nhưng không nói thêm gì nữa. Yến Tuy buồn chán nằm một lúc, nghe thấy Thái hậu đã dậy, liền vội vàng chạy vào. Nó đứng dậy, Yến Trạch cũng đứng dậy đi theo nó vào trong. Chạy gần đến cửa, Yến Tuy quay người lại, thấy Yến Trạch từng bước đi theo, nó tò mò hỏi:

Chương 2035: Hậu phi giằng co, manh mối mới nhất
"Mắt của ngươi không phải không nhìn thấy sao?"
Yến Trạch cười:
"Mắt mù nhưng tâm không mù, đoạn đường này ta đã rất quen thuộc rồi."
Yến Tuy "ồ" một tiếng, rồi vào trong noãn các, nhào vào lòng Thái hậu.
. . .
. . .
Gần đây đối với Tần Quản mà nói không hẳn là bận rộn, chỉ là suy nghĩ ngổn ngang mà thôi.
Vụ án thi hài ở Tấn Vương phủ không có kết quả, nhưng thông tin Hoàng hậu đưa ra lại khiến nàng và Yến Trì nghi ngờ đương kim Hoàng thượng, điều này khiến Tần Quản luôn cảm thấy bất an.
Hôm nay Tần Quản vốn định vào cung. Lễ xuất giá của Yến Trăn diễn ra vào buổi sáng, nàng chỉ có thể vào cung vào buổi chiều. Nhưng khi xe ngựa của nàng đến cổng cung, lại bất ngờ thấy Lý Mục Vân cũng vào cung diện thánh vào lúc này.
Kể từ lần theo dõi Lý Mục Vân bị phát hiện, đã qua một thời gian dài. Tần Quản không gặp lại Lý Mục Vân, nhưng nàng biết, Lý Mục Vân đã đi tra hồ sơ vụ án của Ninh Bất Dịch, còn biết Tôn Mộ Khanh đã mua Thẩm trạch, bây giờ e là cũng đã biết quan hệ giữa Tôn Mộ Khanh và nàng.
Lý Mục Vân thấy Tần Quản cũng có chút bất ngờ, và sắc mặt nhanh chóng trở nên nghiêm trọng.
Tần Quản thản nhiên đứng đó, Lý Mục Vân không thể không hành lễ với nàng:
"Bái kiến Quận chúa."
Tần Quản xua tay:
"Hôm nay Lý đại nhân vào cung vì chuyện gì?"
Lý Mục Vân cúi đầu nói:
"Gần đây trên đường Tây Bắc xảy ra vài vụ án tham nhũng, hồ sơ đã được gửi đến Đại Lý Tự để xác minh, tin rằng Quận chúa cũng đã biết."
Tần Quản đương nhiên biết, những vụ án này đều liên quan đến quân Sóc Tây.
Tần Quản cười:
"Ồ? Không biết ngoài Trương Khải Đức ra, còn ai tham nhũng nghiêm trọng nhất?"
Lý Mục Vân nhìn Tần Quản, vẻ mặt có chút phức tạp. Chuyện ở đường Tây Bắc không còn là bí mật, nhưng Tần Quản không lên triều, không biết cũng không có gì lạ. Tuy nhiên, nàng lại đến hỏi hắn, ý nghĩa lại khác. Lý Mục Vân thở dài:
"Đây là triều sự, Quận chúa biết hay không cũng không sao."
Tần Quản cười:
"Đó là tự nhiên, nhưng câu hỏi lần trước ta hỏi Lý đại nhân, Lý đại nhân vẫn chưa trả lời."
Hai người đang ở cổng cung, cách đó không xa là Cấm vệ quân. Mặt Lý Mục Vân khẽ biến, môi mím chặt.
Tần Quản thấy được sự kiêng dè của hắn, không khỏi tiến lên một bước:
"Lần trước Lý đại nhân không trả lời ta, trong tấu chương tố cáo Thẩm đại nhân đã viết tội chứng gì của Thẩm đại nhân mà khiến Hoàng thượng cho rằng Thẩm đại nhân đang bao che Tấn Vương?"
Lý Mục Vân híp mắt, vẻ mặt có chút nghiêm túc. Hắn vốn là người gầy gò, mày mắt càng thêm thanh tú, lạnh lùng. Lúc này sắc mặt hơi trầm xuống, còn có vài phần khí thế áp người. Nhưng Tần Quản lại không hề sợ hãi, nàng ung dung nhìn Lý Mục Vân:
"Chẳng lẽ Lý đại nhân thẹn với lòng?"
Lý Mục Vân nhướng mày:
"Ta không biết Quận chúa đang nói gì."
Tần Quản nghe vậy liền cười:
"Vụ án đó, Lý đại nhân tuy không tham gia nhiều như Thẩm đại nhân, nhưng cũng biết nội tình. Tấn Vương có bị oan hay không, có giết người hay không, Lý đại nhân hẳn là biết rất rõ. Nhưng cuối cùng ngài lại tố cáo cấp trên đã dìu dắt mình. Lý đại nhân vì thăng tiến, thật đúng là chuyện gì cũng làm được."
Tần Quản cố ý dùng lời lẽ để khích tướng. Lý Mục Vân tuy mặt càng trắng hơn hai phần, nhưng vẫn không mở miệng, như thể Tần Quản nói gì, hắn cũng đều nhận.
"Xem ra lời cảnh cáo lần trước của ta, Quận chúa không để trong lòng."
Lý Mục Vân đột nhiên nói.
Trước đây Lý Mục Vân từng bảo nàng đừng đụng vào vụ án này. Lúc đó Tần Quản quả thật thấy kỳ lạ và cho rằng đây phần lớn là lời thoái thác của Lý Mục Vân. Nhưng khi nàng và Yến Trì có được suy đoán rằng Hoàng đế có liên quan đến vụ án này, rồi lại nghe lời của Lý Mục Vân, nàng liền cảm thấy sau lưng từng đợt lạnh gáy.
Lý Mục Vân biết gì? ! Tại sao lại cảnh cáo nàng như vậy? !
"Lý đại nhân dù sao cũng phải cho một lý do. Lý đại nhân cũng đã chủ sự ở hình ngục nhiều năm, nên hiểu rõ nhất, đôi khi lòng hiếu kỳ của một người bị khơi dậy, dù phía trước có nguy hiểm hay không, cũng sẽ muốn tìm hiểu. Sự thật đôi khi còn hấp dẫn hơn bất cứ thứ gì."
Lý Mục Vân nhíu mày càng chặt hơn:
"Dù là ý của Quận chúa, hay là ý của Thế tử điện hạ, ta đều khuyên Quận chúa đừng xen vào việc này nữa."

Chương 2036: Hậu phi giằng co, manh mối mới nhất
Tần Quản nhướng mày, Lý Mục Vân dứt khoát nói:
"Nếu không, Thẩm thị bị diệt môn, chính là vết xe đổ."
Nói xong, Lý Mục Vân lùi lại một bước, cung kính vái chào Tần Quản, rồi đứng thẳng người bước đi.
Khi Tần Quản hoàn hồn, Lý Mục Vân đã đi được hơn mười bước.
Tần Quản nhìn chằm chằm vào bóng lưng của Lý Mục Vân, gần như có thể chắc chắn, Lý Mục Vân nhất định biết điều gì đó!
Hắn bảo mình đừng truy cứu vụ án Tấn Vương, nếu không vụ diệt môn của nhà họ Thẩm chính là bài học nhãn tiền. Vậy thì, có phải cha nàng lúc trước đã tìm ra bằng chứng Tấn Vương không phải hung thủ, nên mới dẫn đến thảm cảnh diệt môn của nhà họ Thẩm? ! Ánh mắt Tần Quản lạnh lùng, đúng, chắc chắn là như vậy! Cha nhất định đã tìm ra bằng chứng!
Nhưng cha lại mang theo cả gia tộc họ Thẩm bỏ trốn, điều này cho thấy cha đã biết hung thủ thật sự, chỉ là thế lực của hung thủ này quá lớn, cha không thể chống lại, nên ông đã chọn một con đường có vẻ hoang đường như vậy. Ai có thể khiến cha sợ hãi đến thế?
Tim Tần Quản đập mạnh một cái. Ngoài Hoàng đế ra, còn ai có thể khiến người cha không sợ cường quyền của nàng phải sợ hãi?
Nhưng điều này. . . cũng quá kỳ lạ. . .
Hoàng đế vì lý do gì mà lại giết Cẩn Phi? !
Tần Quản nhất thời lòng rối như tơ. Cách đó không xa, Bạch Anh tiến lên:
"Quận chúa, không vào cung nữa sao ạ?"
Tần Quản lắc đầu:
"Không vào cung nữa, chúng ta đi tìm Duệ Thân Vương."
Lên xe ngựa, tim Tần Quản vẫn đập thình thịch không ngừng. Lời của Lý Mục Vân vừa là cảnh cáo, vừa là uy hiếp. Chỉ là hắn còn chưa biết, nàng đã sớm có suy đoán của riêng mình, huống chi còn có lời của Tiền đại nương. Tần Quản gần như có thể khẳng định cái chết của Cẩn Phi có quan hệ trực tiếp với Hoàng đế. Nhưng tại sao? !
Bất kỳ hành vi giết người phóng hỏa nào cũng đều có động cơ. Hoàng đế không thể nào nhất thời lỡ tay, hoặc vì một chuyện nhỏ nhặt Cẩn Phi làm ngài nổi giận mà hạ sát thủ. Không chỉ vậy, tội danh giết người lại đổ lên đầu Tấn Vương, kéo theo cả nhà họ Thẩm bị diệt môn. Chỉ nghĩ đến đây, Tần Quản đã cảm thấy sau lưng chuyện này chắc chắn ẩn giấu một âm mưu kinh thiên động địa.
. . .
. . .
Yến Trì trở về Duệ Thân Vương phủ, trời đã tối mịt. Tối nay trong cung có đại yến, hắn tự nhiên cũng phải dự. Khi dự tiệc trở về, mới biết Tần Quản đã ở trong phủ đợi hắn hơn nửa ngày. Yến Trì vội hỏi:
"Có chuyện gì xảy ra sao?"
Tần Quản lắc đầu, kể lại chuyện gặp Lý Mục Vân, rồi thuật lại nguyên văn lời của Lý Mục Vân cho Yến Trì nghe, sau đó nói:
"Có phải đúng như chúng ta suy đoán không? Cha lúc trước chắc chắn đã tìm ra mấu chốt của vụ án Tấn Vương, hoặc trực tiếp tìm ra hung thủ giết Cẩn Phi là người khác, sau đó Thẩm thị mới bị diệt môn."
Yến Trì nhíu mày:
"Nhưng Lý Mục Vân đóng vai trò gì trong đó?"
Tần Quản lắc đầu:
"Điểm này ta vẫn chưa nghĩ ra. Có lẽ có hiểu lầm gì đó, hoặc Lý Mục Vân cũng có mục đích riêng. Bây giờ ta chỉ đang nghĩ, bằng chứng hoặc manh mối mà cha tìm được là gì, điều gì đã khiến ông cảm thấy nên mang cả gia đình bỏ trốn."
Nghĩ đến đây, cả Tần Quản và Yến Trì đều chìm vào suy tư. Một lúc sau, Tần Quản và Yến Trì đột nhiên nhìn nhau.
"Hung khí? !"
"Con dao găm đó!"
Hai người gần như đồng thanh, và mắt cùng lúc sáng lên!
Họ đồng thời chứng thực cho suy đoán của mình, và cũng khẳng định suy đoán của đối phương!
Tần Quản vội vàng nói:
"Nhưng cha đã một mình thẩm vấn Tấn Vương nhiều lần, có phải chính lúc đó, Tấn Vương đã không nhịn được mà nói ra chuyện mình đã đổi con dao găm không? Sau đó cha theo manh mối Tấn Vương cung cấp đã tìm ra con dao găm đó, kết quả, cha phát hiện con dao găm đó lại là đồ của Hoàng thượng! Cho nên. . ."
Tần Quản nói vậy cũng cảm thấy có chút không đúng, bởi vì nàng luôn cảm thấy, dù phát hiện đó là đồ của Hoàng thượng, cha nàng cũng không đến mức phải mang cả gia đình rời khỏi kinh thành. Tần Quản cảm thấy hướng suy nghĩ của mình là đúng, nhưng vẫn thấy thiếu một mắt xích nào đó, và Yến Trì cũng có cùng thắc mắc.

Chương 2037: Hậu phi giằng co, manh mối mới nhất
"Với tính cách của cha, dù con dao găm là của Hoàng thượng, ông ấy phần lớn cũng sẽ tin rằng có hiểu lầm gì đó, và khả năng lớn nhất là ông sẽ cầm con dao găm đi đối chất, chứ không phải trực tiếp mang gia đình rời đi. Dáng vẻ của cha lúc đó, như thể ông đang gặp phải một rắc rối cực lớn, nếu chúng ta không đi, chỉ một khắc sau Thẩm phủ sẽ bị vây công. Sau này quả thật là như vậy, nhưng cha không thể nào biết được động tĩnh trong cung, ông chỉ tự mình đưa ra phán đoán trước mà thôi. Hơn nữa, cha đánh giá Hoàng thượng rất cao, trong lòng ông, Hoàng thượng không phải là người lạm sát kẻ vô tội."
Yến Trì nói:
"Ta cũng có một chuyện ở đây."
Tần Quản vội dừng lại nhìn Yến Trì. Yến Trì nói:
"Ta đã tra xét Toàn Cơ các. Một lão thái giám ở đó nói, năm ngoái trước khi Cẩn Phi xảy ra chuyện, bà ấy đã thường xuyên đến Toàn Cơ các mượn thư họa. Vốn dĩ chuyện này không có gì, nhưng lão thái giám đó nói lúc ấy có một điều rất kỳ lạ, là Cẩn Phi còn muốn tìm xem những bức tranh Hoàng thượng vẽ trước khi đăng cơ."
Tần Quản nhíu mày, nhất thời không phản ứng kịp:
"Vậy đó là những bức tranh của hai mươi năm trước."
"Phải, trước khi đăng cơ Hoàng thượng đã giỏi thư họa kỳ đạo, nhưng những bức tranh được lưu lại lúc đó không nhiều, dù sao cũng đã nhiều năm rồi. Hơn nữa, khi Hoàng thượng ban thưởng, cũng rất ít khi ban những bức tranh cũ, nên lão thái giám đó nhớ rất rõ yêu cầu của Cẩn Phi."
Tần Quản sững người. Cẩn Phi dù có tôn sùng tranh của Hoàng thượng đến đâu, cũng không có lý do gì lại lấy những bức tranh của hơn hai mươi năm trước ra để phẩm bình.
"Bây giờ còn tìm được những bức tranh cũ đó không?"
Yến Trì lắc đầu:
"Không tìm được nữa. Khi Cẩn Phi hạ táng, Hoàng thượng đã cho chôn theo những bức tranh cũ đó. Nhưng trong Toàn Cơ các hẳn là vẫn còn những bức tranh sớm hơn nữa."
Tần Quản cảm thấy có gì đó không đúng. Nàng đứng dậy, đi đi lại lại trong phòng một lúc:
"Vẫn không đúng, vấn đề hẳn là ở những bức tranh cũ đó."
Nhưng những bức tranh cũ lại được chôn theo Cẩn Phi. Tuy Hoàng thượng rất bực bội về những lời đồn đại giữa Cẩn Phi và Tấn Vương, nhưng khi Cẩn Phi hạ táng, ngài vẫn ban cho không ít vinh dự. Việc cho chôn theo tất cả những bức tranh cũ này lại càng thể hiện tình cảm sâu đậm. . .
"Những bức tranh đó đều là Hoàng thượng vẽ trước khi đăng cơ, có thể chứng minh được gì chứ? Chẳng lẽ là để xem kỹ thuật vẽ của Hoàng thượng có tiến bộ hay không."
Tần Quản lẩm bẩm, Yến Trì đột nhiên nói:
"Có phải là để so sánh không?"
"So sánh? So sánh kỹ thuật vẽ tốt xấu?"
Tần Quản vô thức hỏi.
Yến Trì lắc đầu:
"Không đúng, hẳn là một phương diện khác. . ."
Tần Quản cau mày:
"Chẳng lẽ. . . những bức tranh trước đây của Hoàng thượng là do người khác vẽ? Hoặc những bức sau này là có người vẽ thay?"
Đối với Tần Quản, so sánh tranh của hai thời kỳ cũ và mới, chẳng phải là so sánh kỹ thuật vẽ sao? Hoặc là so sánh xem hai bức tranh có phải do cùng một người vẽ hay không!
Nhưng lời này vừa nói ra, đừng nói Tần Quản, ngay cả Yến Trì cũng không hoàn toàn tin tưởng:
"Hoàng thượng và Cẩn Phi thường xuyên cùng nhau vẽ tranh, nếu có người vẽ thay, làm sao có thể qua mắt được Cẩn Phi?"
Tần Quản gật đầu:
"Đúng vậy, cũng có thể chuyện này không liên quan đến cái chết của Cẩn Phi, Cẩn Phi chỉ lấy tranh ra thưởng thức, chỉ là tình cờ thôi."
Không có bằng chứng, mọi suy luận đều có thể được thành lập hoặc bị lật đổ. Chỉ có một điều Tần Quản rất chắc chắn:
"Hoàng hậu nhất định biết điều gì đó, Lý Mục Vân cũng biết. Một người trong số họ từng muốn cứu Tấn Vương, người còn lại thì lại vu oan giá họa cho nhà họ Thẩm. . ."
Nói đến đây, Yến Trì nói:
"Có phải Thẩm đại nhân biết Lý Mục Vân vu oan hãm hại, nên mới rời đi?"
Tần Quản lắc đầu:
"Không thể nào. Nếu chỉ dựa vào Lý Mục Vân tự mình vu oan hãm hại, cha nhất định sẽ ở lại kinh thành để tranh luận với Lý Mục Vân, tuyệt đối sẽ không nghĩ đến việc rời đi ngay lập tức."
Thẩm Nghị là một vị quan cương trực, có khí phách của bậc quân tử. Nếu không phải vạn bất đắc dĩ, ông sẽ không dùng hạ sách "tẩu vi thượng sách ". Nhưng Tần Quản và Yến Trì luôn chỉ cách sự thật một bước. Tần Quản thở dài, cảm thấy mình đã lâu như vậy mà vẫn không tìm ra được mấu chốt của vụ án Tấn Vương, trong lòng vừa thất bại vừa áy náy. Nàng suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Ta đã đi hỏi Tôn sư huynh rồi, anh ấy nói gần đây xung quanh nhà anh ấy không có người khả nghi, nên ta nghĩ, có lẽ Lý Mục Vân không để ý đến anh ấy."
Yến Trì gật đầu:
"Ta đã cho người canh chừng anh ta rồi. Gần đây xung quanh Thẩm trạch quả thật rất yên ổn. Nàng muốn đi lập mộ rồi sao?"
Tần Quản "ừm" một tiếng:
"Phải, nếu cứ kéo dài nữa, sẽ đến Tết. Tết năm ngoái ta chỉ đốt chút hương nến, Tết năm nay, ta muốn đến mộ của cha mẹ để tế bái."
---

Chương 2038: Tấu phế Thái tử, mây sầu giăng lối
Tần Quản đã quyết, bèn phái Bạch Anh đi dặn dò Hàn bá một tiếng. Vì đã qua một thời gian dài, sau khi quyết định lập mộ vẫn cần sắp xếp thời gian cho Hàn lão bá. Lão bá nhanh chóng tìm đạo trưởng bói toán, cuối cùng định ngày hai mươi bảy tháng mười sẽ ra ngoài thành lập mộ.
Tần Quản lại đặc biệt đến Thẩm trạch một chuyến để báo cho Tôn Mộ Khanh biết việc này. Còn bốn năm ngày nữa, cũng đủ để Tôn Mộ Khanh chuẩn bị.
Yến Trăn vừa rời kinh thành hai ngày, kinh thành vốn đang náo nhiệt vì nàng xuất giá bỗng chốc lại bị mây đen bao phủ. Nguyên nhân không gì khác, chính là vì những lời đàm tiếu tiêu cực về Thái tử trên triều đình ngày một nhiều. Ngày hai mươi bốn tháng mười, tức bốn ngày sau khi Yến Trăn rời kinh, Hộ bộ Thượng thư Dương Hãn đã dẫn đầu hàng chục lão thần liên danh dâng thư, thỉnh cầu Hoàng thượng phế truất Thái tử để chọn một hoàng tử khác làm Trữ quân. Tờ tấu này vừa dâng lên, cả kinh thành chấn động!
Thái hậu vừa thức dậy đang xem kinh Phật, không ngờ Trần ma ma đột nhiên từ bên ngoài bước vào:
"Thái hậu nương nương— "
Sắc mặt Trần ma ma hoảng hốt, trông như có chuyện lớn xảy ra, nhưng thấy Thái hậu ngước mắt nhìn mình thì lại không nói nên lời. Sức khỏe của Thái hậu không tốt, bà thật sự không dám nói thẳng. Thái hậu cảm thấy có điều chẳng lành, khẽ nhíu mày:
"Có chuyện gì vậy?"
Trên mặt Trần ma ma tràn đầy vẻ khổ sở:
"Thái hậu nương nương, buổi thiết triều sáng nay đã xảy ra chút chuyện. Nô tỳ vừa nghe bẩm báo nên đến nói cho ngài biết, nhưng ngài nghe xong xin đừng tức giận, nô tỳ lo lắng thân thể ngài không chịu nổi— "
Thái hậu bật cười:
"Chuyện trên triều ư? Còn có thể có chuyện gì khiến ta tức giận được chứ, ngươi cứ nói đi."
Trần ma ma do dự một lúc rồi hạ giọng:
"Hộ bộ Thượng thư đã liên hợp với những người khác, cùng dâng một tờ tấu xin phế Thái tử."
Tay Thái hậu đang lật kinh Phật bỗng khựng lại:
"Dâng tấu chương gì?"
Trần ma ma muốn nói lại thôi, Thái hậu bèn vỗ mạnh kinh Phật xuống bàn:
"Phế Thái tử? ! Bọn chúng dám dâng tấu chương đòi phế Thái tử ư? ! Thật to gan!"
Thái hậu giận dữ quát lên hai tiếng, nhưng khi nói đến câu cuối cùng, hơi thở đã có chút không thông, cả người ngửa ra sau ngã xuống. Sắc mặt Trần ma ma đại biến:
"Thái hậu nương nương! Người đâu, mời thái y! Mời thái y— "
Thị nô bên ngoài nghe thấy liền lập tức rối loạn. Trần ma ma đỡ lấy Thái hậu, không ngừng giúp bà thuận khí, may mà Thái hậu nhanh chóng bình ổn lại.
Thái hậu hít sâu một hơi, cố gắng làm cho mình bình tĩnh lại:
"To gan! Quả là to gan! Lại dám bắt Hoàng đế phế Thái tử!"
Thái hậu nắm chặt tay Trần ma ma:
"Thái độ của Hoàng thượng thế nào?"
"Hoàng thượng lưu trung bất phát."
Trần ma ma vội đáp, nói xong lại rót trà cho Thái hậu. Uống hai ngụm trà nóng, khí của Thái hậu hoàn toàn thuận lại.
Nàng tựa vào chiếc gối lớn sau lưng, đôi mắt khép hờ, nhưng bàn tay đặt trên bàn lại khẽ run. Rất nhanh, nàng mở to mắt nói:
"Gọi Hoàng thượng tới đây cho ta, ta muốn dặn dò nó vài câu. . ."
Trần ma ma cười khổ:
"Nương nương, quyết định này không thể tùy tiện đưa ra được, người đừng sốt ruột. Hoàng thượng bây giờ vẫn đang nghị sự."
Trần ma ma vừa nói vậy, Thái hậu liền hoàn hồn. Đúng vậy, bà không thể nóng vội, nếu để Hoàng thượng cảm thấy mình đang ép buộc hắn thì không hay.
Tay Thái hậu càng run càng lợi hại, ngay cả một chén trà cũng bưng không vững. Trần ma ma thấy thế vội vàng đỡ lấy chén trà, thấp giọng nói:
"Ngài đừng lo lắng, chỉ là do chuyện gần đây ồn ào thôi. Ngài yên tâm, Hoàng thượng có chủ kiến của mình. . ."

Chương 2039: Tấu phế Thái tử, mây sầu giăng lối
Nghĩ đến những việc Hoàng đế làm gần đây, trong lòng Thái hậu không hề có cảm giác chắc chắn. Nàng lắc đầu, nặng nề thở dài:
"Trữ quân liên quan đến quốc vận, là gốc rễ của đất nước. Thái tử dù có sai, cũng chỉ là lỗi nhỏ. Nếu cứ thế phế truất, đừng nói là không có người nào khác khiến ta vừa ý, mà dù có đi nữa, khí số của Đại Chu ta cũng sẽ bị hắn phế bỏ sạch sẽ. Bọn người này. . . lá gan của bọn chúng thật quá lớn! Dương Hãn, phải không? Dương Hãn là Hộ bộ, Hộ bộ trước kia còn do Thái tử quản lý, sao lại là hắn cầm đầu? ! Haiz, Thái tử ơi là Thái tử, những năm nay con quá khuôn phép rồi, sao không biết tự mình tính toán một chút nào? !"
Đến lúc này, Thái hậu vừa giận vừa hận. Trần ma ma vội vàng an ủi:
"Hay là đợi đến tối, nô tỳ lại đi mời Hoàng thượng, được không ạ?"
Thái hậu gật đầu:
"Được, là ta nóng vội rồi, cứ đợi đến tối hãy mời."
Đang nói, Thái hậu bỗng nhíu mày:
"Chuyện trên triều đình, có phải là Thành Vương đang giở trò không?"
Trần ma ma cười khổ:
"Chuyện này thì nô tỳ không biết."
Thái hậu híp mắt, chìm vào trầm tư.
. . .
. . .
Cùng lúc đó, Trường Tín Cung cũng nhận được tin này.
Bảo Điệp mặt mày hớn hở đi vào nội thất:
"Nương nương! Tin tốt đến rồi! Sáng nay trên triều, Hộ bộ Thượng thư Dương Hãn đã dẫn theo hơn mười vị lão thần khác liên danh dâng thư, xin Hoàng thượng phế truất Thái tử. Nương nương! Điện hạ của chúng ta có hy vọng rồi!"
Phùng Linh Tố đang uống nước, nghe vậy, chén trà trong tay "choang" một tiếng rơi xuống đất.
Bảo Điệp biến sắc:
"Nương nương! Ngài sao vậy? Ngài sao thế này?"
Phùng Linh Tố mặt mày trắng bệch tựa vào giường. Từ ngày Yến Trăn xuất giá đến nay, nàng không có đêm nào ngủ ngon, nên sắc mặt nhanh chóng trở nên tái nhợt. Mấy ngày nay nàng vẫn cáo bệnh nằm trên giường, Hoàng đế cũng không đến thăm. Không ngờ chỉ mấy ngày không hỏi chuyện bên ngoài, đã sắp phế Thái tử.
Phùng Linh Tố tóc tai rối bù, càng làm nổi bật khuôn mặt nhỏ nhắn trắng bệch. Nàng tựa vào đầu giường ngẩn người một lúc, rồi đột nhiên hỏi:
"Hoàng thượng phản ứng thế nào?"
Bảo Điệp cười nói:
"Hoàng thượng lưu trung bất phát, chỉ e còn phải tìm người khác thương nghị."
Phế Thái tử dù sao cũng là đại sự, đương nhiên phải thương lượng với các thần tử khác, nhưng. . .
Phùng Linh Tố bỗng nhớ lại sự coi trọng của Lạc Thân Vương đối với Yến Triệt khi xưa, lúc đó đã có thể nhìn ra. Lạc Thân Vương tuy tuổi còn trẻ, nhưng lại hết mực yêu thương đứa con trai do chính Vương phi sinh ra, nâng niu trong lòng bàn tay. Từ rất sớm, người ta đã nói rằng nếu Lạc Thân Vương đăng cơ, Thái tử tương lai nhất định sẽ là Yến Triệt.
Vậy mà nay Yến Triệt mới được sắc phong một năm, trong triều đã dấy lên tiếng nói đòi phế truất!
Mà Hoàng đế lại lưu trung bất phát, thái độ này khiến Phùng Linh TTố không khỏi rùng mình.
Mấy ngày nay Phùng Linh Tố càng nghĩ càng cảm thấy Hoàng hậu nhất định đang lừa gạt mình, nhưng dù vậy, vẫn có một cảm giác kỳ quái bao trùm lấy nàng, khiến nàng đêm không ngủ được, kinh hoảng sợ hãi. Phùng Linh Tố kéo chăn gấm lên cao hơn một chút, rồi trầm tư một lát:
"Bảo. . . bảo Thành Vương đến gặp ta."
Bảo Điệp nhìn dáng vẻ của Phùng Linh Tố có chút lo lắng, vội vàng vâng lời đi ngay.
Mấy ngày nay Phùng Linh Tố đều lâm bệnh, cũng không biết tại sao. Vốn tưởng rằng biết được tin này, Phùng Linh Tố sẽ vui mừng, nhưng nàng vẫn mang dáng vẻ hoảng sợ. Bảo Điệp không hiểu chuyện gì, chỉ muốn mau chóng gọi Yến Kỳ vào cung.

Chương 2040: Tấu phế Thái tử, mây sầu giăng lối
Yến Kỳ đến rất nhanh. Sau buổi triều hôm nay, Yến Hoài đã để lại tờ tấu phế Thái tử ở Ngự thư phòng. Điều này nói lên rất nhiều vấn đề, ít nhất là Yến Hoài cũng đã có suy nghĩ này. Nếu không dứt khoát từ chối, vậy thì khả năng thành công càng lớn hơn. Yến Kỳ trong lòng vui sướng, vốn định đến Trường Tín Cung một chuyến, ai ngờ vừa ra khỏi Ngự thư phòng, tiểu tư đã báo người của Trường Tín Cung đến gọi hắn.
Yến Kỳ có chút bất ngờ, nhưng vẫn lập tức đến Trường Tín Cung.
Phùng Linh Tố từ trên giường ngồi dậy, tuy đã thay quần áo nhưng vẫn mang vẻ bệnh tật. Yến Kỳ thấy Phùng Linh Tố như vậy thì vô cùng kinh ngạc:
"Mẫu phi, có chuyện gì vậy? Chỉ nghe nói người cáo bệnh không ra ngoài, hôm trước con còn cho người đến hỏi thăm, sao mới hai ngày đã bệnh nặng thế này?"
Phùng Linh Tố uể oải khoát tay. Hôm nay nàng không trang điểm, nếp nhăn trên mặt hiện ra rất rõ, cộng thêm cả người không có chút tinh thần nào, trông như già đi cả chục tuổi. Phùng Linh Tố không nói gì khác, chỉ hỏi hắn:
"Tờ tấu sáng nay là do ngươi dâng lên?"
Yến Kỳ ngồi xuống, nghe vậy cười:
"Là con. Mấy ngày nay đều đang mưu hoạch chuyện này. Mối quan hệ giữa Dương Hãn và con người ngoài không ai biết, mẫu phi yên tâm."
Ánh mắt Phùng Linh Tố trở nên có chút đờ đẫn. Nàng nhìn thẳng ra ngoài cửa sổ, một lát sau bỗng nói:
"Sau hôm nay, đừng làm gì cả."
Yến Kỳ ngạc nhiên:
"Mẫu phi, đây là ý gì? Hôm nay tờ tấu đã dâng lên, phụ hoàng tạm thời chưa tỏ thái độ, điều này cho thấy không phải là không thể. Nếu lần này thật sự có thể phế truất Thái tử, chẳng phải sẽ có lợi cho chúng ta sao?"
Phùng Linh Tố lắc đầu:
"Không tốt, nếu phế Thái tử, e rằng cũng. . ."
E rằng cũng sẽ không phải là ngươi. . .
Phùng Linh Tố không nói ra lời này, chỉ quả quyết nói thêm:
"Ngươi nghe ta một câu, đừng quá nóng vội. Ngươi nghĩ phụ hoàng ngươi không biết gì sao? Nếu ngươi không nắm chắc chừng mực, dù Thái tử thật sự bị phế, ngươi cũng đừng quên, dưới ngươi còn có mấy người nữa, hắn không phải chỉ có một mình ngươi là lựa chọn."
Yến Kỳ nhíu mày. Mấy hôm trước Phùng Linh Tố còn nói đây là cơ hội tốt nhất của họ, sao hôm nay lại thay đổi?
Tuy nhiên, nghĩ lại, Yến Kỳ cũng gật đầu:
"Mẫu phi yên tâm, ý của người con hiểu. Con sẽ không để phụ hoàng phải kiêng dè mình."
Nếu để Yến Hoài nghi kỵ, đó chính là điều tối kỵ trong những điều tối kỵ, điểm này Yến Kỳ vẫn hiểu.
Nghe Yến Kỳ nói vậy, Phùng Linh Tố gật đầu:
"Vậy thì tốt."
Nói xong, Phùng Linh Tố lại bắt đầu ngẩn người. Yến Kỳ nhìn Phùng Linh Tố như vậy chỉ cảm thấy vô cùng không quen:
"Mẫu phi, người rốt cuộc sao vậy? Thái y không phải nói người chỉ là lo nghĩ quá độ sao? Sao con cứ cảm thấy người luôn thất thần thế?"
Phùng Linh Tố hoàn hồn, lắc đầu:
"Không, không có gì."
Yến Kỳ nào chịu tin, dáng vẻ trước kia của Phùng Linh TTố hắn là người rõ nhất. Vì thế, Yến Kỳ nhíu mày nói:
"Hôm đó Hoàng hậu rốt cuộc đã nói gì với người?"
Phùng Linh Tố nghe vậy liền nhíu mày:
"Đừng nhắc lại chuyện ngày đó nữa! Với bất kỳ ai cũng không được nhắc!"
Giọng nói khàn khàn của Phùng Linh Tố mang theo vài phần tức giận, khiến Yến Kỳ giật mình. Yến Kỳ thấy dáng vẻ của Phùng Linh Tố vô cùng nghiêm túc, bèn gật đầu:
"Được được, con biết rồi, con không hỏi nữa được chưa. Chỉ là mẫu phi người cứ như biến thành người khác vậy. Người không phải thích chưng diện nhất sao? Bây giờ ốm yếu thế này làm sao được phụ hoàng yêu thích? Nếu thái y trước kia không có tác dụng, thì tìm người khác đến, mau chóng chữa khỏi bệnh mới phải."

Chương 2041: Tấu phế Thái tử, mây sầu giăng lối
Ngày thường nhắc đến sự sủng ái của Hoàng thượng, Phùng Linh Tố luôn kiêu ngạo và đắc ý, nhưng hôm nay nàng lại không hề có phản ứng, ngược lại trên mặt còn hiện lên vài phần hoang mang, bối rối.
Yến Kỳ thấy nàng như vậy, lại có chút kinh ngạc, nhưng Phùng Linh Tố lại phất tay:
"Được rồi, cứ vậy đi. Từ bây giờ, ngươi không được tranh giành, cũng không được thêm dầu vào lửa chuyện của Thái tử nữa. Ngươi cứ làm người ngoài cuộc xem kịch là được rồi."
Thái độ của Phùng Linh Tố quá mức cẩn trọng, hoàn toàn không giống nàng. Yến Kỳ muốn hỏi, nhưng nhìn thấy dáng vẻ thất hồn lạc phách của nàng lại đành thôi.
Yến Kỳ vừa đi, Phùng Linh Tố liền vào nội thất nằm xuống giường. Nàng chỉ cảm thấy sức lực của mình như bị rút cạn, ngủ không được, ăn không ngon, cả người như đang ở trong mộng. Nàng không dám nghĩ gì, cũng không muốn nghĩ gì nữa. . .
Tin tức phế Thái tử lan truyền nhanh chóng. Khi tin tức truyền đến Trung Dũng Hầu phủ, Tần Thuật cũng ngã bệnh.
Lo lắng suốt nửa tháng, nay tờ tấu phế Thái tử vừa dâng lên, lại biết Hoàng thượng không lập tức tỏ thái độ, Tần Thuật, người đã lăn lộn chốn quan trường nhiều năm, lập tức biết tình hình thật sự không ổn. Tần Thuật cáo bệnh nghỉ, cả người sa sút tinh thần. Tần Quản được lệnh đến khám bệnh cho Tần Thuật. Tần Thuật nhìn Tần Quản mấy lần mấp máy môi, nhưng cuối cùng không nói gì. Với cục diện hiện tại, dù là Tần Quản cũng không thể giúp được gì.
Tần Quản bắt mạch, kê đơn thuốc, lại cẩn thận dặn dò những điều cần chú ý, cũng không định nói thêm gì.
Hồ thị kéo tay Tần Quản nói:
"Quản nhi, đại bá của con ông ấy. . ."
"Chỉ là lo nghĩ quá độ, không có chuyện gì lớn đâu, đại bá mẫu yên tâm."
Hồ thị nghe vậy thở phào nhẹ nhõm:
"Vậy thì tốt, vậy thì tốt, haiz. . ."
Ai cũng biết Tần Thuật lo nghĩ vì chuyện gì, Hồ thị cũng không có cách nào, chỉ có thể gọi hạ nhân đi sắc thuốc.
Tần Quản cáo từ Hồ thị và Tần Thuật, ra khỏi thượng phòng thì Tần Diễm lại đi theo.
"Cửu muội muội— "
Tần Quản xoay người, liền thấy Tần Diễm nhìn nàng nói:
"Cửu muội muội, mượn một bước nói chuyện."
Tần Quản đi theo Tần Diễm vài bước đến dưới hành lang, Tần Diễm thấp giọng nói:
"Cửu muội muội, những lời muội nói với ta trước đây, có phải là Duệ Thân Vương nói cho muội biết không?"
Tần Quản nhướng mày:
"Tất nhiên là không."
Tần Diễm có chút nghi hoặc, bởi vì những lời đó bây giờ xem ra Tần Quản đều nói đúng.
Tần Quản thở dài:
"Không có ai nói cho ta những lời đó, chỉ là ta tự mình nghĩ ra thôi, không ngờ một lời thành sấm."
Sắc mặt Tần Diễm ngưng trọng:
"Cửu muội muội có biết gì không?"
Tần Quản quả thực biết một số chuyện khác, nhưng nàng tạm thời chưa phân biệt được thật giả, dù có phân biệt được cũng sẽ không quả quyết nói cho Tần Diễm:
"Ta không biết gì cả, chỉ là bất cứ chuyện gì cũng có biến số. Đại bá đem toàn bộ gia sản đặt cược vào Thái tử, tự nhiên sẽ có khả năng nhất vinh câu vinh, nhất tổn câu tổn."
Tần Diễm nhìn Tần Quản thật sâu, nhất thời không nói nên lời, một lúc lâu sau mới thở dài:
"Ta biết rồi."
"Bây giờ biết cũng không muộn."
Tần Quản thấp giọng nói.
Tần Diễm suy nghĩ một chút, rồi cười cảm kích:
"Được, ta sẽ nói với phụ thân và mẫu thân. Ngươi. . . nếu ngươi có cơ hội đến Đông Cung, hãy an ủi Vũ nhi nhiều hơn. Bây giờ, nàng ấy có lẽ còn lo sợ hơn chúng ta. Chúng ta đều không có cách nào, chỉ có thể nhờ vào ngươi."
Tần Quản gật đầu, Tần Diễm lúc này mới gật đầu đi vào phòng.
Tần Quản thở dài, xoay người đi về phía Tùng Phong viện. Trung Dũng Hầu phủ hiện tại, quả thực chỉ có thể tìm cách tự bảo vệ mình. Bởi vì không chỉ Thái tử đang trong tình thế khó khăn, mà ngay cả chính nàng cũng sẽ không ở lại Hầu phủ lâu. Nếu thật sự đến ngày đó, Hầu phủ có bị liên lụy vì mình không?

Chương 2042: Mẫu tử tranh chấp, Thái hậu ngã bệnh
Đêm đã khuya, nhưng trong Thọ Khang cung vẫn đèn đuốc sáng trưng. Yến Hoài bước vào Thọ Khang cung liền nhìn thấy khuôn mặt nghiêm nghị và già nua của Thái hậu.
Sau khi hành lễ, sắc mặt Yến Hoài lại ôn hòa:
"Mẫu hậu mấy ngày nay tinh thần có chút kém sao?"
Thái hậu nhìn Yến Hoài một lúc, rồi bỗng nhiên thở dài:
"Hoài nhi, mẫu hậu không nói với con chuyện khác, mẫu hậu chỉ hỏi con, có phải con định phế truất Triệt nhi không?"
Nếu Yến Hoài không có ý định này, vừa nghe Thái hậu nói vậy hắn sẽ bật cười phủ nhận. Nhưng lúc này, vẻ ôn hòa trên mặt Yến Hoài lại có một thoáng ngưng trọng. Chính trong khoảnh khắc đó, Thái hậu biết, Yến Hoài thật sự đã có suy nghĩ này.
Vẻ mặt kìm nén của Thái hậu lập tức tan biến, bà vỗ mạnh bàn, giọng điệu trở nên có chút lạnh lùng:
"Tại sao? Tại sao con lại có suy nghĩ này? Triệt nhi đã làm sai điều gì? Chuyện của Trương Khải Đức thì liên quan gì đến nó? Hả?"
Hơi thở của Thái hậu trở nên dồn dập. Trần ma ma đứng gác ở cửa nghe thấy, nhưng không dám vào an ủi.
Ánh mắt Yến Hoài rời khỏi người Thái hậu:
"Mẫu hậu, sức khỏe người không tốt, chuyện này người đừng bận tâm nữa."
Thái hậu vừa nghe vậy, lửa giận càng bùng lên:
"Hoài nhi! Mẫu hậu chỉ cần một lời giải thích. Nếu con có thể thuyết phục mẫu hậu, mẫu hậu sẽ không cản con. Con chấp chính bao nhiêu năm nay, mẫu hậu đã bao giờ can dự vào chuyện của con chưa? Năm ngoái con đã lập Triệt nhi làm Thái tử, chứng tỏ con đã công nhận nó. Vậy mà bây giờ, mới một năm con đã muốn phế Thái tử. Hoài nhi, đây không phải phong cách của con, rốt cuộc con bị làm sao vậy? Hay là Triệt nhi đã làm chuyện gì khác mà ta không biết?"
Lưng Yến Hoài hơi cứng lại, môi mím chặt, nhưng không nói gì.
Hắn càng im lặng, sự tức giận trong lòng Thái hậu càng sâu. Bà híp mắt nhìn chằm chằm Yến Hoài một lúc, đáy mắt đầy vẻ khó hiểu và nghi ngờ. Yến Hoài bây giờ quá không giống Yến Hoài. Yến Hoài từ nhỏ đã là người trầm ổn, nho nhã, chuyện không chắc chắn mười phần hắn tuyệt đối không làm. Một khi đã quyết định, nhất định phải có lý do của hắn. Thái hậu không muốn ngay từ đầu đã nghi ngờ quyết định của Yến Hoài, dù bà ủng hộ chính thống, dù bà yêu thương Yến Triệt, nhưng nếu hôm nay Yến Hoài nói ra một lý do, bà tuyệt đối không nói hai lời. Nhưng Yến Hoài bây giờ, lại cố chấp và lạnh lùng, như một khối sắt cứng, không hề muốn tiết lộ bất kỳ nguyên nhân nào với bà. Đây đâu còn là Yến Hoài? !
Yến Hoài trước kia sẽ không bao giờ để lộ bộ mặt này với bà. Hắn sẽ ung dung giải thích, sẽ thẳng thắn thuyết phục bà, sẽ lấy đại cục làm trọng, sẽ quan tâm đến cảm xúc của mọi người một cách vừa phải. Nhưng Yến Hoài bây giờ rõ ràng không có ý định làm vậy.
Sắc mặt Thái hậu nhanh chóng trở nên khó coi:
"Hoài nhi! Nếu con không có lời giải thích, mẫu hậu sẽ không để con cứ thế phế truất Triệt nhi!"
Yến Hoài híp mắt, vẫn không nhìn Thái hậu:
"Mẫu hậu, con tự có tính toán của mình."
Thái hậu vỗ mạnh vào tay vịn ghế:
"Tính toán gì? ! Đến nước này rồi, con ngay cả lý do cũng không giải thích với mẫu hậu sao? ! Hoài nhi, Triệt nhi là đích tử của con, là đứa con duy nhất của con và Hoàng hậu. Bao nhiêu năm nay ta nhìn nó lớn lên, nó không có điểm nào không tốt, nó và con lúc nhỏ giống hệt nhau. Tại sao con lại đột nhiên thay đổi suy nghĩ? Con đang kiêng dè điều gì? Hoàng hậu dù có quản Triệt nhi quá mức, nhưng Triệt nhi chưa bao giờ nghĩ đến việc vượt quyền, con còn có gì không hài lòng?"
Giọng Thái hậu ngày càng nhỏ, gần như mang theo sự van nài, nhưng ánh mắt Yến Hoài vẫn lạnh lùng.
Hắn đột nhiên đứng dậy:
"Trời không còn sớm, mẫu hậu nghỉ ngơi sớm đi."
Yến Hoài nói xong liền cất bước đi, Thái hậu lập tức ngồi thẳng người:
"Hoài nhi! Con có ý gì!"
Tiếng quát của Thái hậu không giữ được Yến Hoài, hắn vẫn không quay đầu lại mà sải bước rời đi. Trần ma ma cúi đầu, chỉ cảm thấy một luồng gió lạnh lướt qua trước mặt. Khi ngẩng đầu lên, Yến Hoài đã đi xa. Bà nghe thấy tiếng "choang" vỡ vụn từ trong nội thất, vội vàng biến sắc chạy vào. Vừa vào trong, Trần ma ma liền thấy Thái hậu ngồi thẳng tắp, tay đặt trên bàn run rẩy, bên cạnh chỉ còn lại khay trà, chén trà đã rơi xuống đất vỡ tan tành.
Sắc mặt Trần ma ma khẽ biến:
"Thái hậu nương nương— "

Chương 2043: Mẫu tử tranh chấp, Thái hậu ngã bệnh
Trần ma ma bước nhanh về phía trước, vừa đến trước mặt Thái hậu, Thái hậu liền ngã thẳng ra sau.
"Người đâu! Mau mời thái y! Mau mời thái y đến— "
Một tiếng hét lớn vang lên, Thọ Khang cung trong đêm khuya lập tức hỗn loạn. Thái hậu mồ hôi đầm đìa, sắc mặt trắng bệch, môi khẽ mấp máy nhưng không thể nói thành lời. Trần ma ma lo lắng đến phát hoảng, theo bản năng nói:
"Nương nương, nô tỳ lập tức cho người đi mời Quận chúa vào cung. . ."
Lần trước Thái hậu bệnh nguy kịch, chính là Tần Quản đã cứu bà. Lần này nếu Thái hậu lại bệnh nặng, Trần ma ma tự nhiên nghĩ ngay đến việc mời Tần Quản vào cung. Tuy nhiên, lời vừa dứt, Thái hậu lại nắm chặt lấy tay Trần ma ma, dùng hết sức lực, khiến mu bàn tay trắng bệch. Hốc mắt Trần ma ma ửng đỏ:
"Được, được, nô tỳ hiểu rồi, nô tỳ không mời Quận chúa nữa."
Thái hậu mấy ngày nay sức khỏe không tốt, thỉnh thoảng mời thái y cũng không phải chuyện gì to tát. Nhưng nếu nửa đêm đi mời Tần Quản vào cung, có thể tưởng tượng bên ngoài sẽ lan truyền những lời đồn đại gì. Thái hậu nghe vậy mới từ từ nhắm mắt lại. Bà có lẽ cũng không muốn cứ thế gục ngã, nên bắt đầu tựa vào người Trần ma ma để điều hòa hơi thở.
Một lúc lâu sau, Thái hậu mới hồi phục lại. Không lâu sau, thái y đến, tự nhiên lại là một phen chẩn đoán. Sau khi chẩn đoán, thái y xác định Thái hậu tái phát bệnh phong, sợ xảy ra chuyện không may nên muốn châm cứu cho bà. Bình thường ở đây đều là Tần Quản chữa bệnh, Trần ma ma có chút muốn đợi ngày mai Tần Quản vào cung để châm cứu, nhưng lại sợ Thái hậu không qua khỏi đêm nay, đành phải để thái y châm hai mũi trước. Bận rộn một hồi, đến khi Thái hậu nghỉ ngơi thì đã qua giờ Tý.
Tuy vừa mệt vừa khó chịu, nhưng Thái hậu lại không hề buồn ngủ.
Thái độ của Yến Hoài thật sự quá kỳ lạ. Lúc này bà vừa tức giận vừa đau lòng, nhưng nhiều hơn cả là sự hoang mang. Yến Hoài không thể vô cớ làm vậy, thậm chí không tiếc trở mặt với bà. Lần trước Yến Hoài như vậy, là vào khoảng thời gian hắn vừa mới bình phục sau khi bị thương. Nhưng lúc đó là vì bà muốn lập mộ chôn áo cho Yến Hàm. Chuyện đã qua nhiều năm như vậy, bây giờ Yến Hoài làm vậy là vì cái gì?
Thái hậu đã có tuổi, lại càng trân trọng tình cảm với con cháu. Vì không biết mình còn sống được bao lâu, bà có chút không thể chấp nhận sự thay đổi của Yến Hoài.
Cứ trằn trọc như vậy suốt một đêm, đến nửa đêm Thái hậu mới chợp mắt được một chút.
Trần ma ma lòng như lửa đốt, đợi đến hừng đông, không dám chậm trễ liền phái người ra cung tìm Tần Quản.
. . .
Cung nhân đến quá sớm, lúc đến Hầu phủ Tần Quản mới vừa thức dậy, không kịp dùng bữa sáng đã vội vàng thay quần áo rời khỏi Tùng Phong viện. Đến chính viện, liền thấy người đến Hầu phủ là một quản sự ma ma trong Thọ Khang cung. Vừa thấy người này, Tần Quản liền biết có chuyện chẳng lành.
Ma ma cũng sốt ruột nói:
"Quận chúa mau theo nô tỳ vào cung đi, Thái hậu nương nương có chút không ổn."
Hồ thị và Tần Thuật đều bị kinh động, lúc này đều ở trong chính viện, thấy vậy tự nhiên muốn hỏi, nhưng ma ma kia lại muốn nói lại thôi:
"Nội tình nô tỳ cũng không biết. . ."
Hồ thị và Tần Thuật nhìn nhau, trong lòng hai người tự nhiên có suy đoán của riêng mình. Tần Quản không dám chậm trễ, lập tức cùng ma ma vào cung.
Các nàng vừa đi, Tần Thuật liền nói:
"Vào thời điểm mấu chốt này, Thái hậu cũng đổ bệnh, có phải là. . . có phải là vì Thái tử điện hạ không?"
Sắc mặt Tần Thuật hơi biến, lòng bàn tay không ngừng đổ mồ hôi.
Hồ thị mặt mày đau khổ nói:
"Chuyện này. . . e là phải đợi Quản nhi trở về mới biết được. . . Haiz. . ."
Tần Thuật cau mày, hồi lâu sau mới lắc đầu:
"Diễm nhi nói đúng, chúng ta không thể đặt toàn bộ hy vọng lên người Thái tử được nữa."
Sắc mặt Hồ thị đại biến, thân thể không khỏi lảo đảo. Nếu không đặt hết hy vọng vào Thái tử, có phải cũng có nghĩa là từ bỏ cả Vũ nhi nhà mình không! Hồ thị cảm thấy trái tim như bị ai đó bóp nghẹt, đau đớn vô cùng. . .
. . .

Chương 2044: Mẫu tử tranh chấp, Thái hậu ngã bệnh
Tần Quản vừa đến Thọ Khang cung liền phát hiện không khí không đúng. Toàn bộ Thọ Khang cung có vẻ đặc biệt yên tĩnh, ngay cả cung nữ bên ngoài cũng đều cúi đầu nhìn mũi, không dám thở mạnh. Tần Quản theo bản năng cảm thấy tình hình không ổn, nhưng lại không nói được không ổn ở đâu, chỉ có thể đi thăm Thái hậu nương nương trước.
Trần ma ma vừa nhìn thấy Tần Quản liền như vớ được cọng rơm cứu mạng, kéo Tần Quản đi vào nội thất:
"Quận chúa cuối cùng cũng đến. Tối qua Thái hậu nương nương đã phát bệnh, nhưng vì quá muộn nên không đi mời ngài. Sau đó gọi thái y đến xem, nói là Thái hậu nương nương lại tái phát bệnh phong. Lúc đó đã châm cứu cho Thái hậu nương nương, bà đã đỡ hơn một chút, nhưng chỉ có ngài đến xem nô tỳ mới yên tâm. Thái hậu nương nương vẫn còn đang nằm."
Tần Quản theo bản năng hỏi:
"Thái hậu nương nương vì sao lại phát bệnh? Trước đó không phải vẫn khỏe sao?"
Trần ma ma cũng trong thoáng chốc muốn nói lại thôi, nhưng mối quan hệ của bà và Tần Quản rất thân thiết, cuối cùng vẫn nhỏ giọng nói một câu:
"Hoàng thượng đêm qua đã đến, vì chuyện của Thái tử điện hạ."
Lời này vừa nói ra, lòng Tần Quản lập tức trầm xuống. Nhưng nàng là người thông minh, biết không nên hỏi nhiều, liền chỉ hỏi về đơn thuốc thái y kê đêm qua.
Trong lúc nói chuyện, Tần Quản đã vào nội thất. Thái hậu nghe thấy tiếng động liền quay người lại, vừa nhìn thấy Tần Quản, vẻ mặt hơi thay đổi. Tần Quản thấy rõ trong mắt bà có vài phần đau khổ. Nhìn vẻ mặt này của Thái hậu, Tần Quản có thể tưởng tượng đêm qua đã khó chịu đến mức nào, vội vàng tiến lên hành lễ.
Thái hậu khàn giọng nói mấy câu với Tần Quản, Tần Quản vội vàng bắt mạch cho Thái hậu.
Bắt mạch xong, Tần Quản thở dài nói:
"Bây giờ thời tiết ngày càng lạnh, sức khỏe của Thái hậu vốn đã có chút không tốt, nay lại thêm tức giận công tâm, tự nhiên sẽ kích phát chứng phong tà đã bị đè nén. Mấy ngày nay Thái hậu nương nương nhất định không được tức giận. Đơn thuốc thái y kê đêm qua có thể dùng, ta sẽ thêm hai vị thuốc nữa là được. Hôm nay Thái hậu nương nương tạm thời không châm cứu, đợi ngày mai ta sẽ châm cho ngài. Hôm nay ngài cứ uống thuốc cho tốt, dưỡng lại tinh thần."
Nghe Tần Quản dặn dò, Trần ma ma liền cảm thấy yên tâm, vội vàng sai người đi sắc thuốc theo đơn mới. Thái hậu nhìn dáng vẻ ôn tồn, nhỏ nhẹ của Tần Quản, trong lòng càng thêm đau buồn. Yến Hoài trước kia cũng như vậy, sao lại đột nhiên thay đổi?
"Quản nha đầu, ngươi nói. . . haiz. . ."
Thái hậu muốn tìm người tâm sự, nhưng Tần Quản tuổi còn quá nhỏ, bà nhất thời không nói ra được.
Tần Quản ngồi bên cạnh Thái hậu, nắm tay bà, xoa bóp huyệt đạo trên cổ tay, vừa nói:
"Dù là vì chuyện gì, sức khỏe của ngài vẫn là quan trọng nhất. Cứ thế này, ta cũng không dám châm cứu cho ngài nữa. Một năm nay ta đã bỏ ra không biết bao nhiêu công sức cho ngài, ngài không thể không coi trọng sức khỏe của mình được."
Thái hậu bị giọng điệu ai oán của Tần Quản chọc cho dở khóc dở cười, thở dài một hơi nói:
"Ta cũng không muốn tức giận, nhưng mà. . . haiz. . ."
Tần Quản có chút không nhịn được nói:
"Ngài đừng giận dỗi với Hoàng thượng."
Thái hậu sững sờ, lập tức biết chắc chắn là Trần ma ma đã tiết lộ, bà cười khổ một tiếng, dứt khoát nói:
"Không phải ta giận dỗi với nó, là nó quá vô lý, nó. . ."
Yến Triệt đã cưới Tần Triều Vũ, nên Thái hậu có chút e dè với Tần Quản. Nhưng Tần Quản lại là người thông minh:
"Hoàng thượng không hài lòng với Thái tử điện hạ sao?"
Vừa mở lời, Thái hậu không nhịn được nữa:
"Những lời này ngươi đừng nói với đại bá của ngươi. Hoàng thượng không biết nổi điên gì, lại thật sự có suy nghĩ đó. Hắn tuy không nói, nhưng ta biết hắn, hắn thật sự. . . Nếu Thái tử có lỗi thì thôi đi, đằng này Thái tử không có lỗi, vậy mà hắn lại. . ."
Thái hậu vừa nói, lại bắt đầu tức giận, hơi thở lập tức không thông. Tần Quản vội vàng giúp Thái hậu thuận khí:
"Được rồi, được rồi, ngài đừng nghĩ nữa. Có lẽ Hoàng thượng có điều gì khó nói, ngài đừng nghĩ nữa. Ngài có thể thử tin tưởng Hoàng thượng trước. . ."
Thái hậu không bị thuyết phục, nhưng cũng không dám xem thường, vội vàng không nói thêm nữa.
Mà Tần Quản miệng thì nói vậy, nhưng trong lòng lại nghĩ, những lỗi lầm mà Thái tử có thể phạm phải đều đã bị Thành Vương lật ra hết rồi, nhưng cũng chỉ có thể xem là sơ suất và dùng người không đúng. Vậy mà Hoàng thượng vẫn muốn phế Thái tử, không chỉ vậy, còn vì chuyện phế Thái tử mà tranh cãi với Thái hậu, khiến Thái hậu tức giận đến ngã bệnh. Hoàng thượng tại sao lại cố chấp như vậy?
Trên mặt Tần Quản không hề biểu lộ, nhưng sự bất an trong lòng lại ngày càng đậm.

Chương 2045: Nghi ngờ Hoàng đế, lập mộ chôn áo
Tần Quản trở về Hầu phủ liền bị gọi đến chính viện. Tần Thuật và Hồ thị tự nhiên dò hỏi một phen. Tần Quản không thể nói bệnh của Thái hậu là do tranh cãi với Hoàng thượng, càng không thể nói thái độ của Hoàng thượng đối với việc phế Thái tử, chỉ đành ậm ừ vài câu. Tần Thuật và Hồ thị thấy Tần Quản có điều khó nói, cũng không ép hỏi nữa. Đợi Tần Quản rời đi, hai vợ chồng lại một phen kinh hồn bạt vía. Tần Quản ra khỏi chính viện, cảm thấy lòng dạ không yên, nhưng không trở về Tùng Phong viện nữa, mà đổi hướng ra khỏi Hầu phủ, đi thẳng đến Duệ Thân Vương phủ.
Sau khi Yến Trăn xuất giá, hôn kỳ của Tần Quản và Yến Trì cũng ngày càng gần, nhưng hiện tại hai người không còn tâm trí nào để nghĩ đến chuyện đại hôn. Trước mắt họ là những việc cấp bách hơn. Khi đến Vương phủ, Yến Trì lại đang chuẩn bị ra ngoài. Thấy Tần Quản xuất hiện, Yến Trì có chút vui mừng:
"Nàng mà đến muộn một chút là không gặp được ta rồi."
Tần Quản thấy hắn định ra ngoài, liền hỏi:
"Chàng định đi đâu vậy?"
Yến Trì nói:
"Vào cung thăm Hoàng tổ mẫu, nghe nói Hoàng tổ mẫu đêm qua bị bệnh?"
Nếu Tần Quản đã đến, Yến Trì tự nhiên dắt nàng quay trở lại. Tần Quản vừa đi vừa nói:
"Đúng là bị bệnh. Sáng sớm nay Trần ma ma đã cho người đến tìm ta. Chàng cứ yên tâm, ta đã xem qua, không có gì đáng ngại, chỉ là tức giận công tâm, khiến bệnh cũ tái phát."
Yến Trì lập tức nhíu mày:
"Tức giận công tâm?"
Tần Quản gật đầu, đợi đến khi cùng Yến Trì đến thủy tạ mới nói:
"Ta đến tìm chàng cũng vì chuyện này. Trần ma ma nói đêm qua Thái hậu đã mời Hoàng thượng đến Thọ Khang cung, sau đó hai người xảy ra tranh cãi, rồi Hoàng thượng phẩy tay áo bỏ đi, Thái hậu nương nương liền ngã bệnh."
"Là vì chuyện của Thái tử?"
Yến Trì nhíu mày.
Hiện tại trên triều đình, động tĩnh lớn nhất chính là việc các quần thần tấu xin phế Thái tử. Thái hậu thường không chủ động mời Hoàng đế đến Thọ Khang cung, nay đã mời, chắc chắn có lý do không nhỏ. Yến Trì lại nói:
"Hoàng thượng thật sự có ý định phế Thái tử?"
Tần Quản gật đầu:
"Phải. Chàng cũng biết Thái hậu vốn dĩ che chở cho Thái tử, nay Hoàng thượng cố ý muốn phế Thái tử, đối với bà ấy tự nhiên là một đả kích không nhỏ. Ý chí của Hoàng thượng hẳn là rất kiên quyết, nên mới cùng Thái hậu nương nương không vui mà tan rã."
Đôi mắt phượng của Yến Trì hẹp lại:
"Hoàng đế nhất định không phải vì chuyện của Trương Khải Đức lần này mà phế Thái tử. Đầu tiên là cấm túc Hoàng hậu, sau đó lại để Vũ Văn Hiến tra ra manh mối của Trương Khải Đức ở Sóc Tây, rồi Trương Khải Đức bị hạ ngục. Chuỗi sự việc này nhất định đã được tính toán từ trước. Mỗi một nước cờ của Hoàng thượng đều đi rất tốt."
Đây chính là lý do Tần Quản đến tìm Yến Trì. Tần Quản nói:
"Hoàng thượng đã sớm có ý định phế Thái tử, điểm này thật khó hiểu. Nếu Hoàng thượng không hài lòng với Thái tử, tại sao lại lập Thái tử? Một lần lập, một lần phế, trên triều đình sẽ gây ra bao nhiêu sóng gió. . ."
Yến Trì nhíu mày một lúc, rồi đột nhiên nói:
"Một lần lập, một lần phế, Thái tử và Thành Vương đấu đá nhau, phe cánh của Thái tử cũng đều lộ diện. Hơn nữa, năm ngoái lập Yến Triệt cũng là một lựa chọn không có lựa chọn. Bên ngoài có Bắc phủ quân, bên trong có văn võ bá quan khắp triều, thanh thế của Yến Triệt lúc đó rất cao, Hoàng hậu cũng mưu hoạch vô cùng chu toàn."
Tần Quản nghe mà thấy lạnh sống lưng:
"Đầu tiên là thuận nước đẩy thuyền lập Thái tử, sau đó mượn cơ hội thanh trừng thế lực của phe Thái tử?"
Yến Trì nhíu chặt mày, đáy mắt sâu thẳm:
"Quả thực có khả năng này."
Nhưng nếu là vậy, tại sao Hoàng thượng lại bất mãn với Thái tử từ trước? Hắn vốn không có ý định để Thái tử lên ngôi, nhưng tại sao?
Yến Trì trong lòng vô cùng khó hiểu, Tần Quản cũng cảm thấy rất kỳ lạ. Yến Triệt là đích tử, ít nhất cũng phù hợp làm Hoàng đế hơn Yến Kỳ. Chẳng lẽ Hoàng thượng còn muốn phế Yến Triệt để lập Yến Kỳ sao? Tần Quản lắc đầu, theo bản năng cảm thấy không thể nào. Nhưng nếu Yến Hoài không hài lòng với Yến Triệt, thì người hắn hài lòng là ai? Bát hoàng tử của Uyển Phi? Lục hoàng tử có mẹ đẻ mất sớm và không có gì nổi bật? Chắc không phải là Yến Tuy chứ. . .
Yến Trì và Tần Quản nhìn nhau, đáy mắt hai người đều đầy vẻ nghi hoặc.

Chương 2046: Nghi ngờ Hoàng đế, lập mộ chôn áo
Những nghi ngờ tích tụ trong lòng hai người ngày càng nhiều, những suy đoán kỳ lạ cũng không ít, nhưng hiện tại không có chứng cứ, Tần Quản và Yến Trì đều không thể khẳng định đúng sai. Tần Quản không ở lại Duệ Thân Vương phủ lâu. Sau khi tiễn nàng đi, Yến Trì cũng đến Thọ Khang cung một chuyến. Khi đến Thọ Khang cung, liền thấy Yến Ly đã sớm vào cung.
Thái hậu mặc nguyên y phục nằm trên giường, sau lưng dựa vào một chiếc gối lớn. Yến Ly ngồi bên cạnh, đang nhẹ nhàng nói chuyện với Thái hậu.
Người bên ngoài vừa thông báo, Yến Ly lập tức đứng dậy:
"Thất ca— "
Yến Trì tiến lên hành lễ, nhìn sắc mặt trắng bệch của Thái hậu, lòng trầm xuống:
"Hoàng tổ mẫu sao lại đột nhiên đổ bệnh?"
Thái hậu cười nói:
"Không có gì, vốn dĩ đã bệnh sẵn rồi, mấy ngày nay trời lạnh nên lại ngã bệnh thôi. Quản nhi đã đến xem cho ta rồi, con không cần lo lắng."
Yến Trì gật đầu, Yến Ly ở bên cạnh nói:
"Hoàng tổ mẫu mấy ngày nay chắc chắn là lười vận động rồi, đến mùa đông lại càng không thể sợ lạnh."
Thái hậu trách yêu:
"Con thì hay nói lắm, sao không đến đi dạo cùng ta?"
Yến Ly gãi đầu:
"Vâng vâng, đều là lỗi của cháu."
Có Yến Ly ở bên cạnh trêu đùa, trên mặt Thái hậu cũng nở nụ cười, nhưng Yến Trì có thể thấy nụ cười đó không hề ánh lên trong mắt bà.
Thái hậu có vẻ mệt mỏi, hai người ở lại một lúc rồi cáo từ.
Hai huynh đệ sóng vai bước ra, Yến Ly thở dài nói:
"Sức khỏe của Hoàng tổ mẫu ngày càng yếu đi, thật đáng lo. Người ta nói mùa đông là khắc tinh của người già, không biết Tần Quản xem xong nói thế nào, có nghiêm trọng không."
Yến Trì híp mắt:
"Hoàng tổ mẫu có tâm bệnh, không phải chỉ dùng thuốc là khỏi được."
Yến Ly im lặng, không nói tiếp. Yến Trì cảm thấy có điều không đúng, quay đầu nhìn:
"Ngươi cũng biết rồi?"
Yến Ly cười khổ:
"Thất ca nói gì vậy?"
Yến Trì nhìn Yến Ly thật sâu, dứt khoát nói:
"Hoàng tổ mẫu vì chuyện của Thái tử mà tranh cãi với Hoàng thượng, sau đó mới ngã bệnh." Dừng một chút, Yến Trì lại giải thích thêm, "Ta đã gặp Quản nhi rồi."
Yến Ly hiểu ra, lập tức thở dài:
"Nếu vậy, chúng ta cũng không giúp được gì. Suy nghĩ của Hoàng thượng, làm sao chúng ta có thể đoán được?"
Yến Trì nói:
"Sự bất mãn của Hoàng thượng đối với Thái tử có chút kỳ lạ."
Yến Ly nghe vậy, con ngươi đảo quanh:
"Kỳ lạ. . . cũng đúng thật. . . Dù sao Thái tử đã được sắc lập, mà cũng mới được một năm. . . Haiz, tiếc là ta không hiểu chuyện triều chính, nhìn không rõ lắm. Bên Lại bộ vì chuyện của Trương Khải Đức mà lòng người hoang mang. Trước kia dường như cả triều đình đều rất tôn sùng Thái tử, nhưng bây giờ, ai cũng hận không thể chưa từng quen biết Thái tử. Thật đúng là ở đâu cũng vậy."
Yến Ly từ nhỏ đã sống dưới bóng ma của Cung Thân Vương mưu phản, nên đối với những chuyện này tự nhiên cảm nhận sâu sắc hơn người thường. Yến Trì nghe hắn nói vậy, không khỏi đưa tay vỗ vai hắn. Yến Ly nhún vai cười:
"Không có gì, ta đã sớm nghĩ thông rồi. Còn về Thái tử. . . có lẽ cũng là số mệnh. . ."
Giọng điệu của Yến Ly hiếm khi có vài phần nặng nề, Yến Trì quay đầu nhìn hắn:
"Ý ngươi là sao?"
Yến Ly cười:
"Thất ca, huynh có tin vào số mệnh không? Ta cảm thấy. . . không nói người khác, nói ta đi. . . có lẽ ta sinh ra đã có số mệnh này, ta đã nhìn thấu, nên ta không cầu xin gì nữa, dù sao có cầu cũng không được. Có lẽ Thái tử. . . thật sự không có số làm Hoàng đế chăng?"
Yến Trì nghe vậy, khóe môi khẽ nhếch lên, cười cười.
Tuy Yến Trì không có ý chế nhạo, nhưng nụ cười của hắn quả thực là không cho là đúng.
Yến Ly nhướng mày nói:
"Thất ca thấy ta nói không đúng sao?"
Yến Trì liền nói:
"Vậy ngươi thấy, sự sống và cái chết của một người, có phải là do số mệnh không?"
Yến Ly suy nghĩ một chút, rồi có chút do dự gật đầu:
"Chắc là có. . . có lẽ tất cả đã được định sẵn từ lâu."
Yến Trì lắc đầu:
"Trên chiến trường, đao của ta chậm một chút, người chết chính là ta. Đao của ta nhanh một chút, người chết chính là kẻ khác. Không có cái gọi là số mệnh. Mỗi một lần sống sót của ta, đều là do chính mình giành lấy. Chỉ có kẻ thất bại mới nói tất cả là do trời định."
Yến Ly cười khổ:
"Ta và Thất ca thật không giống nhau. . ."
Yến Trì không có ý chọc vào nỗi đau của Yến Ly:

Chương 2047: Nghi ngờ Hoàng đế, lập mộ chôn áo
"Ngươi hiểu ý của Thất ca. Ngươi chưa từng nghĩ mình muốn gì, hoặc có nghĩ rồi lại thôi. Đợi đến một ngày ngươi có suy nghĩ đó, ngươi sẽ không tin vào số mệnh nữa. Mọi việc đều phải tự mình tranh đấu mới được."
Yến Ly nghe vậy như có điều suy nghĩ, suốt đường đi không nói thêm gì. Ra khỏi cửa cung, Yến Ly trở về phủ, còn Yến Trì thì đến nha môn Hình bộ.
Ngày hôm sau, Tần Quản lại vào cung. Sau khi châm cứu cho Thái hậu xong, nàng phát hiện bệnh tình của Thái hậu dường như vẫn không có chuyển biến tốt đẹp, trong lòng liền có chút bất an.
Tuy nhiên, sức khỏe của Thái hậu vẫn còn yếu, Tần Quản không dám tùy tiện tiếp tục châm cứu, chỉ có thể đổi đơn thuốc cho Thái hậu, rồi ở lại với bà hơn nửa ngày mới rời đi. Ngày mai nàng phải ra ngoài thành lập mộ chôn áo cho cha mẹ, tự nhiên không thể vào cung, đợi khi về kinh có lẽ đã tối. Tần Quản cẩn thận dặn dò Trần ma ma, sau khi về phủ ngủ một giấc ngon lành. Sáng sớm hôm sau, Tần Quản chỉ dẫn theo một mình Bạch Anh đi về phía cửa thành.
Tần Quản và Tôn Mộ Khanh cũng hẹn nhau ở ngoài thành. Khi Tần Quản đến, Tôn Mộ Khanh còn chưa tới, nhưng Yến Trì đã đến trước.
Tuy trời còn sớm, nhưng mây đen đã giăng kín bầu trời. Dù là sáng sớm, nhưng gió lạnh đã gào thét. Yến Trì lên xe ngựa của Tần Quản, nói:
"Hôm nay e là sẽ có tuyết."
Hôm nay quả thực rất lạnh. Yến Trì cho người mang một lò sưởi nhỏ lên mới đỡ hơn. Hai người cùng ngồi trên xe đợi một lúc, không lâu sau, Tôn Mộ Khanh một mình khoác áo choàng cưỡi ngựa đến. Trên lưng ngựa ngoài hắn ra còn có một bọc lớn, tự nhiên là những thứ chuẩn bị để hạ táng. Tôn Mộ Khanh vốn tưởng chỉ có một mình Tần Quản, không ngờ người xuống xe ngựa trước lại là Yến Trì. Sau đó mới thấy Yến Trì vén rèm xe, rồi Tần Quản từ trên xe bước xuống.
Tôn Mộ Khanh sững sờ, vội vàng hành lễ:
"Bái kiến Duệ Thân Vương điện hạ, bái kiến Quận chúa. . ."
Yến Trì nói giọng ôn hòa:
"Không cần đa lễ."
Tần Quản cười nói:
"Tôn thần y đừng trách, hôm nay Điện hạ đi cùng chúng ta."
Tôn Mộ Khanh nhìn Tần Quản, rồi lại nhìn Yến Trì, cười:
"Không trách, không trách, chỉ là không ngờ. . . Ha ha, chúng ta đi thôi. . . Có Điện hạ đi cùng, hôm nay chúng ta nhất định an toàn vô sự. . . Đây là những thứ ta chuẩn bị để hạ táng, sợ lộ tin tức nên ta không dẫn người theo."
Những điều này Tần Quản không dặn, nhưng Tôn Mộ Khanh tự mình cũng biết. Tần Quản lên xe ngựa, Yến Trì và những người khác cưỡi ngựa đi theo, một đường hướng về phía núi trà phía nam núi Tê Ngô. Tần Quản đã sớm dặn dò Hàn bá, nên Hàn Đống hôm qua đã ra khỏi thành chờ sẵn. Đi hơn một canh giờ, đoàn người mới đến chân núi trà. Xa xa đã thấy Hàn Đống một mình đứng đợi bên đường. Đợi xe ngựa dừng hẳn, Hàn Đống lập tức tiến lên.
Sau khi hành lễ, Hàn Đống nói một cách chu đáo:
"Chỉ có hai người thợ, hiện đang ở nhà một nông dân trồng trà trên sườn núi uống trà. Tiểu thư cứ dẫn mọi người lên trước, đem những thứ cần hạ táng vào quan tài, sau đó làm lễ tế bái trước rồi mới lấp mộ, để tránh bị nghi ngờ."
Hàn bá nhận ra Tôn Mộ Khanh, nhưng Hàn Đống thì không. Ngay cả Yến Trì, Hàn Đống cũng không nhận ra. Tuy nhiên, thấy Yến Trì khí chất bất phàm, khí thế bức người, cả ánh mắt và cử chỉ đều hết mực che chở cho Tần Quản, Hàn Đống lập tức đoán được thân phận của Yến Trì, nên càng thêm cung kính.
Đoàn người men theo con đường mòn trên núi trà đi lên, đi được khoảng hai nén hương thì thấy một ngôi mộ mới tinh.
Ruộng trà được khai phá, hai ngôi mộ vô cùng ngay ngắn và bề thế lặng lẽ đứng đó. Mộ huyệt còn chưa được lấp, trên bia mộ trống trơn. So với việc lập mộ của người thường, cảnh tượng hôm nay có phần kỳ lạ, nhưng Tôn Mộ Khanh nhìn lại vô cùng hài lòng.
"Thật sự cảm ơn Quận chúa rất nhiều, đã tốn bao công sức. Nơi này vừa nhìn đã biết là đất phong thủy tốt, còn có cả vật liệu làm mộ này. . ."
Tôn Mộ Khanh mang theo bọc đồ, vừa lên đến nơi đã bắt đầu cảm ơn, Tần Quản nghe mà thấy không vui.
Yến Trì liếc nhìn Tần Quản, lạnh nhạt nói:
"Tôn công tử khoan hãy vội cảm ơn, cứ sắp xếp những thứ cần nhập liệm trước đã."
Tôn Mộ Khanh nghe vậy liền vội vàng đồng ý. Hàn Đống thì nói:
"Đợi lấp mộ xong rồi mới làm đạo tràng, tiểu thư thấy sắp xếp như vậy có được không?"
Tần Quản nghe vậy thở dài nói:
"Đạo tràng này. . ."
Đạo tràng này không dễ làm, đây là bia mộ không chữ, hai ngôi mộ này cũng không thể viết tên chủ nhân. Ngay cả tên chủ nhân cũng không dám nói, thì làm sao làm pháp sự đạo tràng? Tần Quản đang suy nghĩ cách giải quyết vấn đề này, ánh mắt chợt lướt qua, thấy một vật trong bọc của Tôn Mộ Khanh, nàng bước nhanh đến nói:
"Đây là cái gì?"
Đó là cái gì?

Chương 2048: Chân tướng sáng tỏ, kinh thành biến động
Tần Quản nhíu mày nhìn con dao găm trong bọc của Tôn Mộ Khanh.
Đó không phải là một con dao găm có hình thù kỳ lạ, ngược lại, nó rất bình thường. Chỉ là con dao được làm bằng đồng, vì đã có tuổi nên những chữ khắc trên đó có chút không rõ. Hôm đó Tôn Mộ Khanh đã dẫn Tần Quản đến căn nhà kia, bên trong chất đầy đồ đạc của Thẩm gia. Tần Quản lướt mắt qua, mọi thứ đối với nàng đều vô cùng quen thuộc. Tuy nhiên, hôm đó tâm trạng nàng quá kích động, không nhìn kỹ, cho đến hôm nay Tôn Mộ Khanh mang đến những vật để liệm táng.
Tần Quản hỏi thẳng như vậy, chỉ vì nàng nhận ra những thứ khác, duy chỉ có con dao găm này là nàng không biết.
Thẩm Nghị là một văn thần, không có sở thích sưu tầm binh khí. Trong phủ của họ, ngoài dao thái, dao phay trong bếp, chỉ có bộ đoản đao của nàng. Con dao găm này, Tần Quản chưa từng thấy bao giờ.
Tần Quản vừa hỏi, Tôn Mộ Khanh vội đáp:
"Chỉ là một con dao găm thôi, ta cũng không nhận ra, nhưng chắc là đồ của bá phụ."
Tôn Mộ Khanh không thấy có gì khác thường, chỉ lần lượt lấy những thứ trong bọc ra, cái nào của vợ chồng Thẩm Nghị, cái nào của Thẩm Quản. Một bên, Yến Trì thấy phản ứng của Tần Quản không nhỏ, liền biết con dao găm này có thể có vấn đề. Tuy nhiên, khi thấy Tôn Mộ Khanh lấy ra đồ của Thẩm Quản, Yến Trì vẫn không nhịn được mà nhìn.
"Đây là cái gì?"
Yến Trì chỉ vào chiếc chày giã thuốc nhỏ.
Tôn Mộ Khanh nhìn Yến Trì một lúc, biết rằng Yến Trì hẳn đã biết hôm nay đến đây lập mộ chôn áo cho ai, nên dứt khoát nói:
"Đây là chày giã thuốc mà tiểu sư muội của ta từng dùng."
Trong lòng Yến Trì liền dấy lên một cảm xúc khó tả. Hắn biết rất ít về Thẩm Quản trước kia, nay nhìn thấy di vật của nàng, cảm giác tự nhiên vô cùng khác thường.
Bên này, Tần Quản lại cầm con dao găm lên:
"Ngươi tìm thấy cái này ở đâu?"
Trên dao găm đã có lớp gỉ đồng, che mất cả chữ viết. Nghe hỏi vậy, Tôn Mộ Khanh lập tức nói:
"Là lúc sửa sang lại vườn, đào được trong đất. Còn đào được nhiều thứ khác nữa. Sau khi ngôi nhà bị cháy, một năm không ai quản, nhiều thứ bị chôn vùi trong đất."
Tôn Mộ Khanh giải thích rằng con dao găm trông không còn mới, nhưng Tần Quản lại đang chăm chú xem xét những chữ khắc trên đó.
Vẻ mặt nàng ngưng trọng chưa từng có, khiến cả Yến Trì và Tôn Mộ Khanh đều cảm thấy có điều không ổn. Hàn Đống đứng cách đó không xa, cũng cảm thấy khác thường nhưng không dám hỏi nhiều.
Yến Trì tiến lên, thấp giọng hỏi:
"Sao vậy?"
Ngón tay cái của Tần Quản đặt trên chuôi dao, nàng dùng hết sức, như muốn lau sạch lớp gỉ đồng. Yến Trì thấy nàng dùng sức đến mức các đốt ngón tay trắng bệch, càng cảm thấy sự việc có chút kỳ lạ:
"Con dao găm này có vấn đề gì?"
"Thái A. . . Con dao găm này tên là Thái A. . ."
Chữ khắc trên chuôi dao quả thực là hai chữ Thái A, nhưng đây rõ ràng là một con dao găm.
"Thái A là một trong Thập đại danh kiếm thượng cổ, cũng là một thanh bảo kiếm bằng đồng, tương truyền là một thanh uy đạo chi kiếm, thuộc sở hữu của Sở Uy Vương nước Sở cổ. Sở Uy Vương tính tình hào sảng, chinh chiến thiên hạ, là một Sát Thần thời đó, sau này dẫn dắt nước Sở thống nhất Trung Châu, có thể nói là người đầu tiên khai thiên lập địa. Thái A là một thanh kiếm, nhưng con dao găm này cũng tên là Thái A. . ."
Tần Quản cẩn thận quan sát con dao găm, rồi đột nhiên quay người đưa cho Yến Trì:
"Chàng xem đi."
Tần Quản không rành về binh khí, nhưng Yến Trì thì có. Hắn cầm con dao găm xoay một vòng trong tay, rồi nói:

Chương 2049: Chân tướng sáng tỏ, kinh thành biến động
"Con dao găm này không có nhiều năm tuổi, có lẽ chỉ hơn mười năm, cũng không phải do một đại sư đúc kiếm làm ra, hoặc có thể nói là một vật rất bình thường trong một xưởng đúc kiếm. Độ cong của lưỡi dao có chút sai lệch, chắc là do một người mới vào nghề đúc."
Nói tóm lại, con dao găm này, với tư cách là một binh khí, không phải là hàng thượng phẩm.
Tôn Mộ Khanh đứng một bên nhìn Tần Quản, rồi lại nhìn Yến Trì, không hiểu tại sao hai người lại đột nhiên nghiên cứu vật này.
Tôn Mộ Khanh nghĩ đây là di vật của Thẩm Nghị, không khỏi nói:
"Quận chúa, Điện hạ, con dao găm này. . . chắc không có gì đặc biệt đâu. . ."
Tần Quản lại không biết đã nghĩ đến điều gì, sắc mặt trầm ngâm, ngay cả con ngươi cũng khẽ run. Tôn Mộ Khanh không hiểu rõ Tần Quản, nhưng Yến Trì sẽ không bỏ qua bất kỳ thay đổi nhỏ nào của nàng. Hắn cảm thấy có điều không ổn, không khỏi đưa tay ôm lấy vai Tần Quản:
"Sao vậy?"
Tần Quản khó khăn nuốt nước bọt, quay đầu nhìn chằm chằm vào con dao găm trong tay Yến Trì. Môi nàng khẽ mấp máy, nhưng rõ ràng là e ngại có người khác ở đây nên không nói ra sự thật. Nàng trấn tĩnh lại, quay đầu nhìn Tôn Mộ Khanh:
"Tôn thần y, con dao găm này có lẽ không phải là di vật của Thẩm thị."
Tôn Mộ Khanh có chút kinh ngạc:
"Nhưng. . . nhưng là ta đào được trong vườn mà?"
Tần Quản lắc đầu:
"Ngươi nên biết ông ấy là người như thế nào. Tôn thần y, con dao găm này có thể giao cho ta được không?"
Tôn Mộ Khanh trừng lớn mắt, Tần Quản cúi đầu nói:
"Ngươi hẳn là biết Thành Vương đang điều tra vụ án thi thể ở Tấn Vương phủ. Con dao găm này có thể liên quan đến vụ án đó. Ngươi cứ yên tâm giao cho ta, từ nay về sau hãy quên con dao găm này đi, được không?"
Tôn Mộ Khanh tự nhiên không nỡ từ bỏ di vật của Thẩm Nghị, nhưng hắn lại rất tin tưởng Tần Quản. Thấy sắc mặt Tần Quản ngưng trọng không giống giả vờ, Tôn Mộ Khanh đành nói:
"Vậy. . . vậy cũng được. . . Thật ra ta cũng không phân biệt được, chỉ là tìm thấy trong sân nên ta theo bản năng cho là vậy."
Tần Quản thở phào nhẹ nhõm, lại dặn dò:
"Sau này đừng bao giờ nhắc đến con dao găm này với ai nữa."
Nói rồi, Tần Quản lấy khăn tay ra, bọc lưỡi dao lại. Yến Trì biết vật này quan trọng, liền nhận lấy cất vào trong tay áo của mình.
Con dao găm này là một sự cố bất ngờ, nhưng Tần Quản cũng không nói nhiều. Sau khi cất dao đi, nàng liền cùng Tôn Mộ Khanh nhập liệm những di vật mang đến. Tuy nàng vẫn không vội vàng, nhưng ngay cả Tôn Mộ Khanh cũng nhận ra sự trầm lặng lạnh lùng trên người nàng. Nàng đang kìm nén, kìm nén để tỏ ra bình tĩnh.
Tôn Mộ Khanh vì thế cũng có chút mất tập trung. Sau khi hạ táng tất cả di vật, Hàn Đống mời họ đi lên một đoạn đường, chỉ thấy bên cạnh ruộng trà có một quán trà đã được Hàn Đống tạm thời thuê lại. Vì thế, Tần Quản và đoàn người nghỉ chân ở đây, còn Hàn Đống thì đi tìm thợ để lấp mộ. Đợi mộ được lấp xong, họ sẽ làm lễ tế bái một lần nữa rồi mới trở về kinh thành. Bên cạnh chỉ có một mình Tôn Mộ Khanh, Yến Trì không khỏi nắm lấy tay Tần Quản. Vừa nắm, mới phát hiện tay Tần Quản lạnh như băng. Yến Trì trong lòng hơi kinh ngạc. Hắn thấy Tần Quản đã phát hiện ra điều gì đó, cũng biết Tần Quản không tiện nói và đang kìm nén, nhưng hắn chưa bao giờ thấy tay Tần Quản lạnh như vậy, như thể bị dọa sợ.

Chương 2050: Chân tướng sáng tỏ, kinh thành biến động
Yến Trì lo lắng nhìn Tần Quản, nhưng Tần Quản lại nắm chặt tay Yến Trì. Sâu trong đôi mắt đen trắng rõ ràng của nàng ẩn chứa vài phần kinh hãi, không hề che giấu mà rơi vào mắt Yến Trì. Trong lòng Yến Trì lập tức dâng lên một nỗi bất an. Những chuyện có thể khiến Tần Quản kinh hãi thật sự quá ít, vậy con dao găm này, rốt cuộc nói lên điều gì?
Vào quán trà, Tôn Mộ Khanh liền im lặng rầu rĩ. Hắn thấy Tần Quản và Yến Trì dường như đã biết điều gì đó, nhưng lại không tiện nói cho hắn biết, cả hai đều chọn cách kìm nén. Tôn Mộ Khanh thở dài, hắn đã hứa với Tần Quản sẽ quên đi con dao găm đó, vậy hắn sẽ làm được. Vì thế, hắn đứng dậy nói:
"Hai người cứ ngồi đây đợi, ta ra ngoài đi dạo một chút."
Yến Trì không yên tâm, liền bảo Bạch Anh đi theo. Đợi họ đi rồi, Yến Trì lập tức nhìn về phía Tần Quản.
Tần Quản cũng ngước mắt nhìn Yến Trì, giọng nàng khẽ run:
"Ta biết. . . trong tờ tấu của Lý Mục Vân viết gì rồi. . ."
Tần Quản vừa nói ra, sắc mặt Yến Trì lập tức thay đổi. Hắn liếc nhìn con dao găm trong tay áo, không cần Tần Quản nói nhiều, trong nháy mắt cũng đã hiểu ra:
"Vậy là. . . con dao găm này chính là hung khí giết chết Cẩn Phi? ! Thẩm đại nhân chính vì biết được tung tích của con dao găm này từ Tấn Vương, nên mới gặp phải tai họa?"
Thẩm Nghị đã từng gặp riêng Tấn Vương nhiều lần, nhưng không để lại bất kỳ chứng cứ nào. Mọi người đều tò mò Thẩm Nghị và Tấn Vương đã nói chuyện gì. Sau đó, Thẩm Nghị đột nhiên phát hiện tình hình không ổn, và Lý Mục Vân lại dâng tấu chương tố giác Thẩm Nghị. Điểm mà hắn tố giác, chắc chắn có liên quan đến con dao găm này.
Lý Mục Vân tưởng rằng Thẩm Nghị muốn bao che cho Tấn Vương, nên đã giấu đi hung khí, nhưng không ngờ rằng, người giết Cẩn Phi chính là Hoàng đế!
Vì vậy mới có chuyện Cấm vệ quân diệt tộc Thẩm thị sau này.
Yến Trì nhíu mày nói:
"Vậy người giết Cẩn Phi quả nhiên là Hoàng thượng."
Yến Trì tưởng rằng sự kinh hãi của Tần Quản đến từ việc xác định được hung thủ, nhưng khi hắn hỏi xong, sắc mặt Tần Quản lại càng trắng bệch hơn. Nàng lắc đầu:
"Không, không chỉ vậy. . . Phụ thân muốn bỏ trốn, Thẩm gia bị diệt môn, cái chết của Tấn Vương và Cẩn Phi, đều là vì. . . vì họ đã phát hiện ra một. . . bí mật lớn hơn. . ."
Giọng Tần Quản run rẩy, lòng bàn tay đầm đìa mồ hôi lạnh. Nàng hít sâu một hơi, đôi mắt nhìn chằm chằm vào Yến Trì:
"Chúng ta có rất nhiều chuyện không thể hiểu được. Tại sao Yến Ly được sắc phong làm Cung Thân Vương, tại sao con của Phó thị lại sống sót, tại sao vết thương không thể chữa khỏi lại lành lại, tại sao Hoàng thượng nhất định phải phế Thái tử. . . Bao nhiêu câu hỏi đó. . . đều chỉ là. . ."
Lời nói của Tần Quản ngắt quãng, dường như vẫn không dám nói ra bí mật đó.
Nàng nắm chặt tay Yến Trì:
"Chàng còn nhớ chàng đã đưa ta đi gặp Cung Thân Vương phi, rồi bà ấy tặng ta cây trâm không?"
Yến Trì gật đầu, hắn chỉ đưa Tần Quản đến Cung Thân Vương phủ một lần, tự nhiên nhớ rõ lần đó.
Tần Quản khàn giọng nói:
"Chữ khắc trên cây trâm đó, và trên con dao găm này, giống hệt nhau."
Trong khoảnh khắc đầu tiên, Yến Trì vẫn chưa phản ứng kịp, nhưng rất nhanh, con ngươi của hắn cũng đột nhiên co lại. Môi hắn khẽ mấp máy, nhưng không nói nên lời. Một luồng khí lạnh buốt từ lòng bàn chân lan lên. Hắn cuối cùng cũng hiểu tại sao trong mắt Tần Quản lại tràn ngập sự kinh hãi.
. . .
. . .
Tôn Mộ Khanh đi dạo một vòng trở về, lại phát hiện không khí trong quán trà nhỏ càng thêm lạnh lẽo.
Tôn Mộ Khanh nhìn Tần Quản, rồi lại nhìn Yến Trì, thấy hai người không có ý định nói gì, cũng đành lòng nặng trĩu không nói thêm.

Chương 2051: Chân tướng sáng tỏ, kinh thành biến động
Tuy nhiên, hắn biết rằng, tất cả đều bắt nguồn từ con dao găm đó.
Con dao găm đó chẳng lẽ không phải là đồ của Thẩm bá phụ? Nếu không phải đồ của Thẩm bá phụ, sao lại ở trong Thẩm trạch?
Tôn Mộ Khanh nghĩ không ra, nhưng mơ hồ cảm thấy sự việc không đơn giản. Tuy nhiên, Tần Quản đã nhắc nhở hắn nhiều lần, kinh thành không đơn giản như hắn nghĩ.
Ba người đều mang tâm tư riêng, đợi một canh giờ, Hàn Đống mới lại đến mời họ. Khi đến khu mộ, quả nhiên thấy mộ huyệt đã được lấp kín. Tay nghề của những người thợ rất tốt, những lễ vật mà Hàn Đống chuẩn bị trước đó cũng đã được bày ra. Tôn Mộ Khanh tự nhiên là người đầu tiên tiến lên tế bái. Đến lượt Tần Quản và Yến Trì, hắn kinh ngạc phát hiện cả hai đều hành đại lễ, và đều dập đầu ba cái. Tôn Mộ Khanh lập tức cảm thấy vô cùng áy náy.
Đợi hai người hành lễ xong, Tôn Mộ Khanh liền nói:
"Thật sự cảm ơn Quận chúa rất nhiều. Bá phụ và bá mẫu trên trời có linh, thấy Quận chúa tận tâm như vậy, chắc chắn sẽ rất cảm kích."
Tôn Mộ Khanh vừa nói vừa vô cùng cảm động. Bạn bè bình thường dù có giúp đỡ cũng không đến mức hành đại lễ như vậy, huống chi Tần Quản và Yến Trì thân phận cao quý. Tần Quản đối với chuyện của hắn thật sự quá tận tâm!
Lúc này trời cũng không còn sớm, Tần Quản và Yến Trì trong lòng có chuyện, tự nhiên muốn nhanh chóng trở về kinh thành. Tần Quản không nói nhiều, lại dặn dò Hàn Đống lo liệu hậu sự, rồi dẫn Tôn Mộ Khanh xuống núi. Nhưng mới đi được nửa đường, trời bỗng đổ tuyết!
Tôn Mộ Khanh vui mừng nói:
"Đây là trận tuyết đầu tiên của năm nay!"
Màn sương che phủ sự thật đã được vén lên, Tần Quản bỗng nhiên hiểu được nỗi kinh hoàng của cha mình năm xưa đến từ đâu. Lúc này, toàn thân nàng lạnh buốt, bỗng nhiên hiểu tại sao cha lại đưa ra quyết định hoang đường như vậy. Hoàng đế giết người vốn đã đủ kinh thiên động địa, huống chi sau vụ án mạng này, lại ẩn giấu một bí mật đủ để khiến cả Đại Chu long trời lở đất!
Ngay cả cha nàng cũng không có dũng khí vạch trần mà chọn cách bỏ trốn, vậy còn nàng thì sao?
Tần Quản nhìn những hạt tuyết bay lả tả, trong lòng đau khổ từng cơn. Thân là con gái, nàng không thể lập một tấm bia mộ có tên chủ nhân. Sau một năm, nàng khó khăn lắm mới tìm ra sự thật, nhưng sự thật này lại khiến nàng bó tay. Nỗi tuyệt vọng trong lòng Tần Quản dâng lên từng đợt, vừa áy náy vừa không cam lòng.
Yến Trì nắm tay Tần Quản, đưa nàng lên xe ngựa. Tay Yến Trì siết rất chặt, âm thầm truyền cho Tần Quản sức mạnh. Đoàn người thừa dịp phong tuyết về thành, không biết có phải vì tuyết rơi hay không, hôm nay trời tối đặc biệt sớm, cách kinh thành còn mấy chục dặm trời đã tối.
Tuyết rơi, trời lại tối, Yến Trì và mấy người cưỡi ngựa còn đỡ, Tần Quản ngồi xe ngựa lại có chút xóc nảy. Yến Trì lệnh cho xe ngựa đi chậm lại, mình cũng nhân lúc này sắp xếp lại suy nghĩ. Trong xe ngựa, Tần Quản cũng đang sắp xếp lại dòng suy nghĩ. Nàng đã nghĩ đi nghĩ lại rất nhiều lần, cuối cùng vẫn khẳng định câu trả lời của mình.
Sự thật không thể tránh né, nhưng lại tàn nhẫn và kỳ ảo. Chuyện như vậy nói ra, ai sẽ tin? ! Thái hậu nương nương có tin không? Thái tử có tin không?
Tần Quản bỗng nhiên nghĩ đến Hoàng hậu, nghĩ đến người phụ nữ cao cao tại thượng, luôn kiêu hãnh và ung dung đó.
Sự thật bị che giấu sau lớp màn dày đặc, sự lộng lẫy và giàu sang của hoàng gia đã làm mờ mắt biết bao người. Và trong số đó, rõ ràng Hoàng hậu là người đầu tiên phát hiện ra bí mật. Bà một mình trông coi Khôn Ninh cung, một lòng muốn Yến Triệt lên ngôi. Bây giờ, tất cả những điều kỳ lạ đều đã có lời giải thích.
Tần Quản bỗng nhiên vô cùng kính phục vị chủ nhân của Khôn Ninh cung.
Đi thêm hơn nửa canh giờ mới đến ngoại thành kinh thành. Lúc này đã vào đêm, cửa thành kinh thành sẽ có lệnh giới nghiêm. Tuy nhiên, Yến Trì và Tần Quản thân phận không tầm thường, hai người lại có hôn ước, Yến Trì ra mặt, thế nào cũng có thể vào thành. Nhưng khi đoàn người đến dưới cửa thành, Yến Trì lại đột nhiên ghìm ngựa.
Tần Quản vén rèm xe, Yến Trì trầm giọng nói:
"Không đúng— "
Tần Quản ngước mắt nhìn, chỉ thấy cửa thành đóng chặt, trên lầu thành tối om. Lắng tai nghe, dường như không có tiếng người. Tần Quản híp mắt, kinh thành trong đêm không nên như thế này, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? !

Chương 2052: Cung đình biến động, ba người mất tích
Quả thực không ổn, ngay cả Tôn Mộ Khanh cũng cảm nhận được.
Nhưng không ai biết tại sao.
Yến Trì trao cho Tần Quản một ánh mắt trấn an, lập tức cùng Bạch Phong phi ngựa lên trước. Cửa thành tuy đóng chặt, trên lầu thành tuy tối om, nhưng kinh thành rộng lớn như vậy, nơi cửa thành không thể nào thật sự không có lính gác. Chỉ là hôm nay đã xảy ra chuyện gì đó khác, khiến tình hình thay đổi mà thôi.
Yến Trì cưỡi ngựa đến trước cửa hông, vung roi ngựa lên cửa thành, một tiếng "bốp" nặng nề vang lên trong đêm tối có vẻ đặc biệt kỳ lạ. Rất nhanh, sau cửa thành vang lên tiếng quát mắng.
"Ai? ! Ai ở ngoài đó? !"
Bạch Phong hô lớn:
"Duệ Thân Vương điện hạ hồi thành, tại sao cửa thành lại đóng chặt? !"
Người bên trong vốn đang tức giận, nhưng tiếng hô của Bạch Phong đã khiến họ phải nuốt giận vào trong.
Bên trong vang lên tiếng sột soạt, không lâu sau, cửa hông mở ra một khe hở, một cái đầu lạ hoắc mang theo vài phần hoảng sợ thò ra.
Nhìn động tĩnh bên ngoài, người đó nhanh chóng rụt đầu lại, cửa thành "cạch" một tiếng, lại đóng sập lại!
Yến Trì lập tức nhíu mày.
"Xin Điện hạ đợi một lát!"
Sau cửa truyền đến một giọng nói hoảng hốt, rồi lại vang lên tiếng bước chân rời đi. Ánh mắt Yến Trì không khỏi trầm xuống.
Bạch Phong nhìn Yến Trì:
"Chủ tử, có phải. . ."
Yến Trì lắc đầu ra hiệu cho Bạch Phong không cần nói nhiều, Bạch Phong vội vàng im lặng.
Rất nhanh, sau cửa lại có tiếng bước chân, lần này không chỉ có một người. Không lâu sau, cửa thành kẽo kẹt mở ra, một người mặc quân phục cấp giáo úy xuất hiện trong tầm mắt Yến Trì. Người đó nhìn Yến Trì từ trên xuống dưới một lượt, rồi vội vàng cùng mấy người phía sau hành lễ:
"Bái kiến Duệ Thân Vương điện hạ, đêm nay toàn thành giới nghiêm, nên cửa thành đã sớm đóng lại. . ."
Người này nói chuyện giọng sang sảng, nói xong lại liếc nhìn xe ngựa cách đó không xa:
"Dám hỏi Điện hạ, tại sao lại từ ngoài thành trở về?"
Yến Trì từ trên cao nhìn xuống vị giáo úy này, ánh mắt sắc bén khiến hắn không dám nhìn thẳng.
"Trong xe ngựa là Vĩnh Từ Quận chúa, hôm nay ta cùng Vĩnh Từ Quận chúa ra ngoài thành một chuyến."
Vị giáo úy muốn nói lại thôi, chỉ cảm thấy lời của Yến Trì không rõ ràng, nhưng hắn nào dám hỏi Yến Trì và Tần Quản ra ngoài thành làm gì. . .
Chuyện Duệ Thân Vương và Vĩnh Từ Quận chúa đính hôn ai cũng biết. Ở Đại Chu, nam nữ không quá khắt khe, hai người họ ra ngoài thành du ngoạn hay làm gì khác cũng là chuyện rất bình thường. Hơn nữa, đêm nay khi xảy ra chuyện, hai người họ không ở trong thành, vừa hay chứng minh được sự trong sạch.
Vị giáo úy lập tức đứng dậy nhường đường:
"Mời Điện hạ và Quận chúa vào thành— "
Yến Trì quay đầu nhìn lại, xe ngựa của Tần Quản lập tức tiến lên. Yến Trì thì không động, hắn nhìn vị giáo úy nói:
"Trong thành đã xảy ra chuyện gì?"
Trán vị giáo úy đẫm mồ hôi, nghe vậy cúi đầu nói:
"Thuộc hạ cũng không biết rõ lắm, chỉ biết là trong cung đã xảy ra chuyện."
Lòng Yến Trì chấn động, ngay lập tức nghĩ đến Đế và Hậu. Hắn gật đầu, phi ngựa vào cửa thành trước. Xe ngựa của Tần Quản và những người khác từ từ theo sau. Vào trong thành, Yến Trì phát hiện kinh thành đêm nay đặc biệt yên tĩnh. . .
Những hạt tuyết bay lả tả, còn lớn hơn cả lúc chiều. Màn đêm, cộng thêm màn tuyết, Yến Trì không thể nhìn rõ vật gì ngoài mười trượng. Sự yên tĩnh kỳ lạ càng khiến mọi người bất an. Yến Trì nhìn Tôn Mộ Khanh, ra lệnh:
"Bạch Phong đưa Tôn thần y về, xong rồi thì về Vương phủ."
Yến Trì tự nhiên sẽ đích thân đưa Tần Quản về. Bạch Phong nghe vậy gật đầu, nhưng Tần Quản lại vén rèm xe nhìn Tôn Mộ Khanh:

Chương 2053: Cung đình biến động, ba người mất tích
"Nhớ lời ta dặn buổi chiều."
Lời dặn buổi chiều của Tần Quản là bảo Tôn Mộ Khanh không được nhắc đến con dao găm. Tôn Mộ Khanh lúc này nghe lại lời dặn của Tần Quản, lập tức gật đầu.
Buổi chiều, sắc mặt của Tần Quản và Yến Trì đã không ổn. Bây giờ trở về kinh thành, kinh thành lại trong tình trạng kỳ lạ như vậy, lần này, Tôn Mộ Khanh dù muốn tự lừa mình dối người cũng không được. Con dao găm đó liên quan đến chuyện trọng đại, có thể sẽ mang đến tai họa cho hắn!
Đây là phản ứng đầu tiên của Tôn Mộ Khanh. Hắn thận trọng gật đầu, lần này thật sự đã nghe lọt tai lời của Tần Quản.
Tần Quản mỉm cười:
"Ngươi cũng không cần lo lắng, tối về nghỉ ngơi sớm."
Tôn Mộ Khanh lại gật đầu, muốn nói gì đó nhưng hoàn toàn không biết nên mở lời thế nào. Hắn không thể an ủi Tần Quản, vì hắn không biết Tần Quản phải đối mặt với điều gì. Nhìn Yến Trì đang cưỡi ngựa bên cạnh, Tôn Mộ Khanh mới yên tâm. Có Yến Trì ở đây, Tần Quản chắc sẽ không xảy ra chuyện gì.
Bạch Phong hộ tống Tôn Mộ Khanh rời đi, Yến Trì liền cùng thị vệ theo xe ngựa về phía Hầu phủ. Trời tuy đã tối mịt, nhưng giờ giấc cũng không muộn. Vậy mà trên con đường lớn dẫn đến phường Hưng Lạc, lại hiếm khi gặp người qua lại. Không chỉ không thấy nhiều dân chúng, mà còn gặp hai tốp lính của Tuần phòng doanh. Thấy Yến Trì và Tần Quản, những người này vốn định tiến lên kiểm tra, nhưng sau khi Yến Trì nói rõ thân phận, họ mới rời đi. Lần này, lòng Tần Quản càng thêm chắc chắn.
Đã xảy ra chuyện, nhất định là đã xảy ra chuyện, nếu không sẽ không canh phòng nghiêm ngặt như vậy.
Tần Quản và Yến Trì nhìn nhau trong đêm tối, đáy mắt hai người đều tràn đầy hoang mang.
Tần Quản muốn về phủ hỏi thăm tình hình, Yến Trì cũng định vào cung một chuyến. Hai người không nói gì, nhưng đều hiểu suy nghĩ của đối phương. Xe ngựa tăng tốc về phía Hầu phủ, đi được khoảng hai nén hương thì đến. Tần Quản biết đêm nay Yến Trì chắc chắn sẽ không nghỉ ngơi, liền dặn dò:
"Mọi việc cẩn thận là trên hết. Ngày mai nếu được, ta sẽ đến Vương phủ tìm chàng."
Yến Trì gật đầu:
"Hầu phủ chắc cũng biết chút tình hình, nàng về nghỉ ngơi sớm đi."
Tần Quản gật đầu. Yến Trì nhìn Tần Quản vào cửa Hầu phủ rồi mới phi ngựa rời đi.
Vừa vào cửa phủ, Tần Quản đã thấy một ma ma đang chờ sẵn. Thấy Tần Quản trở về, ma ma đó lập tức mừng rỡ, vừa chào hỏi Tần Quản vài câu, vừa quay người chạy nhanh về phía chính viện. Tần Quản cũng đi về phía chính viện, nhưng trên đường đi lại thấy cả Hầu phủ chìm trong một màu ảm đạm, như thể Hầu phủ cũng đã xảy ra chuyện gì kinh khủng. Lòng Tần Quản lại càng chùng xuống. Vừa đến cửa chính viện, Hồ thị với đôi mắt đỏ hoe đã từ trong chạy ra!
"Quản nhi? ! Quản nhi con cuối cùng cũng về rồi. . ."
Dù cho nàng có mất tích nửa ngày, Hồ thị cũng không đến mức sợ hãi đau lòng đến thế. Nhìn giọt lệ nơi khóe mắt Hồ thị, Tần Quản nhạy bén hỏi:
"Đại bá đâu?"
Giọt lệ nơi khóe mắt Hồ thị lăn dài rồi rơi xuống:
"Đại bá của con, còn có tam ca và tứ ca của con, đều bị bắt đi rồi!"
Khóe mắt Tần Quản run lên:
"Bị ai bắt đi? ! Sao lại bị bắt đi? !"
Hồ thị không nhịn được nức nở:

Chương 2054: Cung đình biến động, ba người mất tích
"Là bị người của Thành Vương bắt đi, nói là Hoàng thượng muốn triệu kiến họ. Nhưng. . . nhưng không đúng, dù Hoàng thượng muốn gặp, cũng chỉ nên gặp một mình đại bá của con, không nên bắt cả tam ca và tứ ca của con đi. Tam ca của con ở trong Cấm vệ quân, tứ ca của con ở Tuần phòng doanh! Bắt đi cùng lúc để làm gì? Người đến hung thần ác sát, như thể Hầu phủ đã phạm tội gì vậy. Quản nhi, con đã đi đâu? Con có biết đã xảy ra chuyện gì không!"
Tim Tần Quản đập như trống dồn. Nàng đỡ lấy Hồ thị đi vào trong nhà, vừa đi vừa nói:
"Hôm nay con cùng Duệ Thân Vương ra ngoài thành một chuyến. Sức khỏe của Thái hậu nương nương không tốt, con và Duệ Thân Vương muốn ra ngoài thành tìm một vị danh y chữa bệnh phong tà, nhưng không may hôm nay lại không gặp được."
Hồ thị vốn chỉ hỏi bâng quơ, biết Tần Quản đã ra ngoài thành, liền hiểu rằng Tần Quản có lẽ cũng không biết đã xảy ra chuyện gì, nên càng thêm lo lắng.
Tần Quản nói tiếp:
"Lúc chúng con về thành, đã thấy trong thành giới nghiêm rồi. Sao lại bắt cả đại bá và các huynh đi? Chuyện này xảy ra khi nào? Người đến còn nói gì nữa không?"
Hồ thị lắc đầu:
"Người đến chỉ nói là Hoàng thượng muốn gặp họ, là chuyện của nửa canh giờ trước."
Nửa canh giờ trước, trời đã tối. Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, mà lại bắt đi tất cả nam chủ nhân của Hầu phủ cùng một lúc?
Chân Tần Quản bỗng khựng lại, chẳng lẽ là Đông Cung đã xảy ra chuyện? !
Tần Triều Vũ gả vào Đông Cung làm Thái tử phi, chỉ có Tần Triều Vũ xảy ra chuyện mới có thể liên lụy đến Hầu phủ!
Tần Quản nghĩ đến phát hiện buổi chiều, lưng đã ướt đẫm mồ hôi lạnh. Hoàng thượng đã sớm quyết tâm phế Thái tử, chẳng lẽ tối nay Hoàng thượng đã ra tay? Rồi khống chế cả người của Hầu phủ trước? Nhưng nếu vậy, tại sao lại phải giới nghiêm cả kinh thành?
Lúc họ trở về, lính của Tuần phòng doanh rất cảnh giác, gần như thấy ai là hỏi người đó, dáng vẻ đó, càng giống như đang tìm ai đó.
Tim Tần Quản đập thình thịch, không ngờ về đến Hầu phủ không những không biết thêm tình hình, mà Hầu phủ ngược lại còn bị liên lụy:
"Đại bá mẫu, đừng hoảng hốt. Hầu phủ không bị bao vây, chuyện cũng không đến mức quá tệ. Cứ chờ đi, nhất định sẽ có lý do, cũng có thể thật sự là Hoàng thượng có việc gì đó cần dặn dò."
Lời an ủi này không có tác dụng lớn, nhưng trong phủ bây giờ đã có thêm một người có chủ kiến, Hồ thị không còn sợ hãi như trước. So với bà, Tần Quản tỏ ra bình tĩnh và trầm ổn hơn nhiều. Hồ thị lau khóe mắt, có chút ngượng ngùng:
"Nhưng. . . không hợp lý chút nào. . . Haiz, bây giờ ngoài chờ đợi ra cũng không còn cách nào khác. Chỉ là. . . ta chỉ sợ Vũ nhi ở trong cung xảy ra chuyện, như vậy ta thật sự không có cách nào cả."
Đây cũng là điều Tần Quản lo lắng, nhưng thân phận của nàng chưa đến mức có thể tùy ý ra vào cung cấm. Bây giờ cửa cung cũng đã giới nghiêm, trừ phi là hoàng thân quốc thích như Yến Trì, nếu không ai có thể không có thánh chỉ mà vào cung? !
"Đại bá mẫu đừng lo lắng. Nếu không còn cách nào khác, ngày mai con sẽ vào cung xem bệnh cho Thái hậu nương nương, đến lúc đó sẽ hỏi thăm xem đã xảy ra chuyện gì."
Hồ thị hận không thể đến ngay ngày mai, nhưng đến lúc này, ngoài chờ đợi ra cũng không còn cách nào khác:
"Được, được, ta biết. Có lẽ. . . có lẽ lát nữa Hầu gia và các con sẽ được thả về?"
Đây là kết quả tốt nhất. Nếu chỉ là vào cung dặn dò việc gì đó, lát nữa người sẽ trở về.

Chương 2055: Cung đình biến động, ba người mất tích
Lòng Tần Quản bất an, đành phải cùng Hồ thị chờ đợi. Tuy nhiên, đợi đến giờ Tý, vẫn không thấy Tần Thuật và những người khác trở về. Trớ trêu thay, cửa lớn Hầu phủ vẫn có thể tự do ra vào, cũng không có ý định hạn chế những người khác trong Hầu phủ. Tần Quản không đoán được ý tứ, thấy trời càng lúc càng khuya, đành phải khuyên Hồ thị đi ngủ trước. Hồ thị cũng biết không thể thật sự chờ cả đêm, liền vào noãn các trong chính viện nghỉ ngơi. Chăm sóc Hồ thị xong, Tần Quản mới trở về Tùng Phong viện.
Sau một ngày bôn ba, lại biết được bí mật kinh thiên động địa kia, Tần Quản lúc này đã sớm mệt mỏi rã rời. Tuy nhiên, nàng không lập tức đi ngủ. Nàng cho mọi người lui ra, vào nội thất, lấy cây trâm gỗ mà Cung Thân Vương phi tặng ra khỏi hộp trang điểm, cẩn thận xem xét những chữ khắc trên đó.
Tuy nàng không giỏi vẽ, nhưng lại viết chữ rất đẹp. Chữ viết trên cây trâm này rất giống với chữ trên con dao găm, gần như là do cùng một người viết. Lại nghĩ đến những bí ẩn không thể giải thích được đã phát hiện trước đó, Tần Quản không thể không đi đến kết luận khó tin kia.
Nắm chặt cây trâm, Tần Quản vừa nghĩ đến những chuyện có thể xảy ra trong cung, vừa rửa mặt rồi nằm xuống.
Tần Quản có bản năng càng lo lắng càng bình tĩnh. Nàng ép mình vào giấc ngủ, sáng sớm hôm sau liền tỉnh dậy. Vội vàng rửa mặt chải đầu xong đến chính viện, lại thấy Hồ thị sắc mặt cực kém tựa vào trong noãn các. Vũ ma ma thấy Tần Quản đến, vội nói:
"Phu nhân đêm qua không ngủ được chút nào. Quận chúa, ngài mau xem cho phu nhân đi."
Trung Dũng Hầu phủ trước kia nào đã từng trải qua sóng gió như vậy? !
Huống chi lần này không chỉ Tần Thuật bị đưa vào cung, mà cả Tần Diễm và Tần Nghiệp cũng bị đưa đi. Hồ thị làm sao có thể không sốt ruột?
Tần Quản an ủi Hồ thị vài câu, đang nghĩ hôm nay có thể vào cung hay không, thì người gác cổng lại đến thông báo!
Vũ ma ma ra ngoài nói chuyện với người đến vài câu, rồi vội vàng bước vào trong:
"Quận chúa, Thái hậu nương nương không khỏe, Thọ Khang cung cho người đến mời ngài vào cung!"
Tần Quản lập tức đứng dậy, vừa là vì bệnh tình của Thái hậu, cũng là vì có thể vào cung. Hồ thị nắm chặt lấy Tần Quản, Tần Quản vội nói:
"Đại bá mẫu yên tâm, con biết rồi, người cứ yên tâm chờ tin của con."
Hồ thị gật đầu, lúc này mới buông Tần Quản ra.
Tần Quản đến tiền viện, liền thấy vẫn là vị ma ma lần trước đến mời. Tần Quản thấy ma ma cũng không nhịn được nữa, hỏi thẳng:
"Dám hỏi ma ma, đêm qua trong cung đã xảy ra chuyện gì?"
Ma ma đó hơi biến sắc cúi đầu, nhưng Tần Quản không dừng lại như lần trước:
"Ma ma không nói, lát nữa vào Thọ Khang cung ta cũng sẽ biết. Ma ma không bằng nói cho ta biết trước, để lát nữa gặp Thái hậu ta không biết nói thế nào, lỡ như. . ."
Tần Quản vừa nói vậy, ma ma đó suy nghĩ một chút cũng thấy có lý.
Dù bây giờ bà không nói, đến Thọ Khang cung, Trần ma ma cũng sẽ nói. Nếu đã vậy, chẳng bằng bán cho Tần Quản một ân tình.
"Đêm qua trong cung quả thực đã xảy ra chuyện, nhưng không phải ở Thọ Khang cung. . ."
Tần Quản lên xe ngựa, ma ma đó lúc này mới ngập ngừng mở miệng.
"Là. . . Khôn Ninh cung và Đông Cung đã xảy ra chuyện. . ."
Lòng Tần Quản chùng xuống, tuy đã đoán trước, nhưng chuyện thật sự xảy ra như vậy, vẫn khiến Tần Quản cảm thấy có chút khó giải quyết.
"Hoàng hậu nương nương và Thái tử điện hạ, họ sao rồi?"
Tần Quản cẩn thận hỏi một câu. Ma ma đó lại gần Tần Quản một chút, hạ giọng nói:
"Đêm qua. . . đêm qua Khôn Ninh cung và Đông Cung đột nhiên bốc cháy, cả cung trên dưới đều đang dập lửa. Nhưng khi dập lửa xong, lại phát hiện Hoàng hậu nương nương và Thái tử điện hạ đã biến mất. . ."
Lời của ma ma như một tiếng sét đánh ngang tai Tần Quản. Chuyện này, dường như còn nghiêm trọng hơn cả việc Hoàng đế chủ động phế Thái tử.
Hoàng đế còn chưa đưa ra quyết định, Hoàng hậu và Thái tử hành động như vậy có nghĩa là gì? !
Đi bước này rồi, họ còn có đường lui không? !
Lúc này, ma ma lại bổ sung một câu:
"Thái tử phi nương nương cũng biến mất rồi."

Chương 2056: Thái hậu bệnh tình nguy kịch, bão tố sắp đến
Những hạt tuyết theo gió lạnh rơi dày đặc trên vai Tần Quản. Bạch Anh ở bên cạnh che ô, chủ tớ hai người đi rất chậm.
Một đêm tuyết cũng đã phủ lên hoàng cung một lớp áo tang. Trong không khí vô cùng ngột ngạt và tĩnh lặng của thâm cung, Tần Quản cảm thấy có chút khó thở.
Hôm nay, số lượng Cấm vệ quân trong cung rõ ràng đã tăng lên. Họ đi tuần tra qua lại, khi gặp Tần Quản cũng phải nhìn thêm vài lần. Khi đến cửa nghi môn thứ hai, Tần Quản quay đầu nhìn về phía Khôn Ninh cung, mái ngói lưu ly vốn lấp lánh nay đã cháy đen một mảng.
Thu hồi tầm mắt, Tần Quản đi về phía Thọ Khang cung.
Thọ Khang cung hôm nay vẫn như mọi ngày, nhưng khi Tần Quản gặp Trần ma ma, bà dường như đã già đi mấy tuổi chỉ sau một đêm. Bà phúc thân hành lễ, rồi thở dài:
"Quận chúa đã đến. Ngài đừng vào vội, Thái hậu nương nương cả đêm không ngủ, vừa mới chợp mắt."
Tần Quản dừng bước, gật đầu:
"Ma ma, sắc mặt của người trông cũng không tốt lắm."
Trần ma ma thở ra một hơi thật dài, tinh thần cả người như tan rã. Đáy mắt bà là nỗi lo lắng sâu sắc, ánh mắt cũng trở nên thê lương hơn nhiều.
Tần Quản biết mình không nên hỏi nhiều, nhưng đã xảy ra chuyện lớn như vậy, đặc biệt là Tần Triều Vũ cũng đã biến mất, điều này khiến nàng vô cùng bất an. Tuy nàng không phải là Cửu tiểu thư thật, nhưng từ khi vào kinh, nàng đã ở Hầu phủ và thực sự nhận được sự chăm sóc của vợ chồng Tần Thuật. Về tình về lý, nàng không thể làm ngơ.
"Ma ma, đêm qua. . . Hoàng thượng có đến không?"
Tần Quản đột ngột chuyển chủ đề, hỏi về Hoàng thượng. Trần ma ma lắc đầu:
"Không có, Hoàng thượng e là không có thời gian để ý đến bên này."
Trần ma ma thấy ánh mắt Tần Quản do dự, cũng biết nàng đang lo lắng điều gì, liền thở dài nói:
"Quận chúa đừng lo lắng. Chuyện lần này chỉ cần không liên quan trực tiếp đến Hầu phủ, trong thời gian ngắn sẽ không gây nguy hiểm cho Hầu phủ. Nhưng. . . nhưng còn phải xem ý định của Hoàng hậu và Thái tử điện hạ."
Đúng vậy, phải xem ý định của Hoàng hậu và Thái tử. Nếu họ chỉ rời khỏi hoàng cung, có lẽ sẽ trở thành một vụ án không đầu không cuối. Đại Chu không có luật nào quy định Hoàng hậu và Thái tử không được ra khỏi cung, nhiều nhất chỉ là vi phạm thánh chỉ. Nhưng nếu họ muốn làm điều gì khác, kết quả sẽ hoàn toàn khác.
Dòng dõi Cung Thân Vương chính là ví dụ tốt nhất.
Nghĩ đến đây, lòng Tần Quản lại không ngừng dâng lên một cảm giác lạnh lẽo.
Nàng nghĩ đến Yến Tuy, vội hỏi:
"Cửu điện hạ đâu?"
Trần ma ma nhìn về phía nơi ở của Yến Tuy:
"Cửu điện hạ hôm nay rất ngoan, đang ở trong phòng mình."
Dù có chuyện gì xảy ra, Yến Tuy vẫn rất ngoan. Tần Quản liền nói:
"Vậy ta đi xem Cửu điện hạ. Nếu Thái hậu nương nương tỉnh dậy, ma ma hãy đến gọi ta."
Trần ma ma gật đầu, Tần Quản liền đi tìm Yến Tuy.
Yến Tuy quả nhiên đang ở trong phòng. Thân hình nhỏ bé của cậu đang ghé vào bệ cửa sổ, định đưa tay ra hứng những bông tuyết bên ngoài. Tiếng cửa mở làm cậu giật mình. Cậu quay người lại, thấy người vào là Tần Quản, trên mặt lập tức lộ ra vẻ vui mừng. Cậu nhảy xuống khỏi bệ cửa sổ, lạch bạch chạy về phía Tần Quản.
"Sao tỷ lại đến đây? Là vì bệnh của Hoàng tổ mẫu sao?"
Tâm tư của Tần Quản khi nhìn Yến Tuy rất phức tạp. Trước đây, khi nàng và Yến Trì nghi ngờ Hoàng đế, họ vẫn không thể tin rằng Hoàng đế sẽ giết Cẩn Phi. Theo họ, không có lý do gì có thể khiến một vị vua đang ở trên ngôi cửu ngũ lại ra tay giết người.
Nhưng khi nhìn thấy con dao găm đó, Tần Quản bỗng nhiên hiểu ra.
Nếu Hoàng đế là Lạc Thân Vương thật, thì hắn quả thực sẽ không kiêng dè một phi tần nhỏ bé.

Chương 2057: Thái hậu bệnh tình nguy kịch, bão tố sắp đến
Nhưng nếu hắn không phải, nếu có một bí mật đủ để khiến hắn rơi từ ngôi cửu ngũ xuống, đủ để khiến cả Đại Chu long trời lở đất, thì hắn có thể làm bất cứ điều ác nào, kể cả ra tay với sủng phi thân cận nhất.
Cung nhân của Toàn Cơ Các đã nói, Cẩn Phi trước khi xảy ra chuyện thường đến mượn tranh xem, thậm chí còn mượn cả những bức tranh thời Hoàng đế còn là hoàng tử.
Cẩn Phi là một tài nữ Giang Nam, tinh thông thư họa. Nàng chắc chắn đã phát hiện ra điều gì đó, thậm chí cả con dao găm này cũng đã phát hiện ra, nên nàng cảm thấy sợ hãi, thậm chí hy vọng Yến Tuy có thể rời khỏi hoàng cung. Nhưng cuối cùng, nàng vẫn không thoát khỏi kiếp nạn.
Tần Quản sờ lên đỉnh đầu Yến Tuy:
"Đúng vậy, Thái hậu nương nương không khỏe, ta đến xem bệnh cho bà."
Yến Tuy tha thiết nhìn Tần Quản:
"Hoàng tổ mẫu sẽ khỏe lại, đúng không?"
Tần Quản khẽ mím môi:
"Đúng vậy, sẽ khỏe lại. Em vừa làm gì vậy? Bên ngoài lạnh lắm, em phải đóng cửa sổ lại."
Tần Quản vừa nói vừa tiến lên đóng cửa sổ. Quay người lại, liền thấy Yến Tuy đứng sau lưng nàng:
"Đêm qua có cháy, lửa rất lớn."
Tần Quản không trải qua đêm qua, nhưng nhìn thấy mái nhà của Khôn Ninh cung, nàng cũng biết động tĩnh đêm qua không hề nhỏ. Tần Quản nắm tay Yến Tuy ngồi xuống:
"Có sợ không?"
Yến Tuy lắc đầu, rồi lại tha thiết nhìn Tần Quản:
"Tại sao?"
Câu hỏi này của Yến Tuy khiến lòng Tần Quản giật thót, như thể Yến Tuy biết nàng hiểu rõ nội tình.
Tần Quản cười khổ:
"Cái này ta không biết. Em không cần quan tâm đến những chuyện đó. Hai ngày nay chắc cũng không cần đi học. Khi Thái hậu nương nương tỉnh dậy, em hãy ở bên cạnh bà nhiều hơn. Nếu không có gì, cứ ở trong phòng mình tập viết, được không?"
Yến Tuy "ừm" một tiếng, rồi lại nói:
"Có rất nhiều thị vệ ở bên ngoài."
Tần Quản chỉ cảm thấy Yến Tuy vô cùng bất an, liền nghiêng người an ủi cậu. Nhìn khuôn mặt non nớt của Yến Tuy, lòng Tần Quản hơi chùng xuống. Nàng không biết Hoàng hậu định làm gì, nhưng xét về vụ án năm xưa, Hoàng đế là hung thủ số một. Nàng là người một lòng muốn báo thù, nhưng bây giờ đối mặt với sự thật Hoàng đế là hung thủ, nàng chỉ cảm thấy bất lực và hoảng sợ. Nhưng nếu có một ngày Hoàng đế đứng trước mặt nàng, và trong tay nàng có dao, nhát dao đó, nàng có đâm xuống được không?
Đôi mắt đen trắng rõ ràng của Yến Tuy tràn đầy sự tin tưởng. Dưới ánh mắt đó, nàng chần chừ.
Đang lúc lòng rối như tơ vò, bên ngoài vang lên tiếng gõ cửa, là giọng của Tô ma ma:
"Điện hạ, Quận chúa, Cung Thân Vương điện hạ đã đến."
Lưng Tần Quản lập tức cứng đờ. Nghĩ đến Yến Ly, Tần Quản lại nghĩ đến cảm giác kỳ lạ ngày đó. Chẳng trách nàng lại cảm thấy Yến Ly và Yến Tuy có chút giống nhau. Bây giờ biết được bí mật đó, cảm giác này cũng đã có lời giải thích.
Khi Yến Ly bước vào, nụ cười của Tần Quản có chút cứng ngắc.
Sắc mặt của Yến Ly cũng không tốt. Thấy Tần Quản, hắn liền nói:
"Sức khỏe của Hoàng tổ mẫu có phải không chịu được kích động không? Chuyện đêm qua. . . haiz. . ."
Tần Quản hít một hơi thật sâu mới nói:
"Đêm qua rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Yến Ly tiến lên, sờ lên đỉnh đầu Yến Tuy trước rồi mới nói:
"Đêm qua. . . Hoàng hậu và Thái tử đã rời khỏi cung, còn có cả Thái tử phi."
Trước mặt Yến Ly, Tần Quản cũng không giấu diếm, nói tiếp:
"Đại bá của ta, còn có tam ca và tứ ca, đều đã bị đưa vào cung."
"Chắc là để điều tra xem họ có liên quan đến chuyện này không. Nhưng ta đoán là không liên quan. Nếu không liên quan, tạm thời sẽ không bị định tội."
Tuy Yến Ly nói vậy, nhưng lòng Tần Quản vẫn không yên:
"Hôm qua kinh thành giới nghiêm, vậy. . . là đang tìm Hoàng hậu và Thái tử sao?"

Chương 2058: Thái hậu bệnh tình nguy kịch, bão tố sắp đến
Yến Ly gật đầu, nhất thời không nói thêm gì. Lòng Tần Quản cũng chùng xuống. Hoàng hậu chắc chắn đã sắp xếp từ trước. Nàng đưa Thái tử rời đi, tuyệt đối không đơn giản chỉ là trốn khỏi cung đình. Những năm nay, nàng luôn muốn đưa Thái tử lên ngôi, là để việc kế vị đi theo con đường chính thống. Nhưng không ngờ việc lập Trữ quân một năm trước của Hoàng đế chỉ là thuận nước đẩy thuyền, chỉ để nắm quyền lực, thậm chí có thể là để thử lòng Hoàng hậu.
Sự thâm sâu của Hoàng đế, Yến Trì đã sớm nói qua. Một vị vua như vậy tinh thông thuật đế vương, Hoàng hậu và Thái tử làm sao có thể là đối thủ của hắn.
Nghĩ đến đây, Tần Quản bỗng nhiên tâm thần chấn động. Hoàng hậu là người có Bắc phủ quân trong tay!
Bắc phủ quân đóng quân ở biên giới phía Bắc, tuy cách kinh thành ngàn dặm, nhưng chỉ cần Hoàng hậu và Thái tử đến được phạm vi của Bắc phủ quân. . .
Tần Quản không dám nghĩ tiếp. Nếu cứ nghĩ tiếp như vậy, kết cục của Hầu phủ sẽ ra sao?
"Nàng không cần quá lo lắng. Có Hoàng tổ mẫu và Cô tổ mẫu ở đây, nàng sẽ không sao đâu. Còn có cả Thất ca nữa."
Yến Ly an ủi.
Tần Quản chỉ có thể cười khổ. Hoàng đế đối với mẹ con Yến Ly còn có lòng khoan dung, nhưng bây giờ Hoàng hậu và Thái tử đã rời đi, Hoàng đế chắc chắn đã biết Hoàng hậu và Thái tử đã biết chuyện năm đó. Hoàng thượng nhất định sẽ đuổi cùng giết tận, còn nàng và Yến Trì cũng tuyệt đối không thể để lộ.
Tần Quản nhận ra kinh thành không phải là nơi có thể ở lâu. Nhìn Yến Ly, nàng chỉ có thể cười khổ. Yến Ly có lẽ còn không biết cha mình chưa chết. Và bao nhiêu năm nay, Hoàng đế nhìn mẹ con Yến Ly sống khổ sở như vậy, trong lòng hắn nghĩ gì?
Tần Quản cảm thấy một luồng khí lạnh từ lòng bàn chân dâng lên, lòng bàn tay không ngừng đổ mồ hôi lạnh.
Nàng cuối cùng vẫn đã đánh giá thấp sự đáng sợ của Hoàng đế.
"Nàng không sao chứ? Sao ta thấy sắc mặt nàng không tốt lắm?"
Tần Quản lắc đầu:
"Không có gì, ta đi xem Thái hậu nương nương đã tỉnh chưa."
Tần Quản nói xong liền đi ra ngoài. Đến chính điện, Thái hậu vừa hay tỉnh dậy. Trần ma ma đang định đi gọi Tần Quản, lại thấy Tần Quản tự mình đến, lập tức mời Tần Quản vào trong. Vào nội thất, Tần Quản cảm thấy chỉ sau một đêm, Thái hậu như đã già đi mười tuổi.
Tinh thần của Thái hậu hoàn toàn bị rút cạn. Lúc này, mái tóc hoa râm hơi rối, cả người như một khúc gỗ khô tựa vào đầu giường.
Tần Quản không nhịn được sống mũi cay cay:
"Thái hậu nương nương?"
Tần Quản hạ thấp giọng, dù vậy vẫn khiến Thái hậu giật mình run lên. Quay đầu thấy là Tần Quản, Thái hậu mới giãn mày:
"Nha đầu, con đến rồi."
Tần Quản tiến lên hành lễ, định bắt mạch cho Thái hậu. Thái hậu im lặng đưa tay ra, ánh mắt lại có chút khô khốc nhìn ra ngoài cửa sổ:
"Tuyết rơi rồi, mùa đông thật sự đã đến. Tuyết lớn như vậy, kinh thành ít khi thấy. Chớp mắt một cái, một năm nữa lại sắp hết. . ."
Giọng Thái hậu uể oải. Tần Quản bắt mạch xong, trong lòng thầm kêu không ổn, nhưng trên mặt không hề biểu lộ:
"Vâng, tuyết rơi rồi, là trận tuyết đầu tiên. Vài ngày nữa, hoa mai trong Ngự hoa viên sẽ nở, đến lúc đó con sẽ cùng ngài đi xem hoa mai?"
Tần Quản bắt mạch xong, liền kéo chăn gấm lên cao hơn, đắp kín nửa người Thái hậu.
Thái hậu nghe vậy cười nhẹ, rồi đột nhiên hỏi:
"Của hồi môn của con đã chuẩn bị xong chưa?"
Tần Quản gật đầu:
"Chuẩn bị xong rồi ạ. Ban thưởng của ngài gửi đến chưa được mấy ngày đã chuẩn bị xong. Con đã đi xem, chiếm hết mấy kho, còn hậu hĩnh hơn cả của hồi môn của Bát tỷ năm xưa. Người trong phủ ai cũng nói con có phúc khí."
Thái hậu cười:
"Con là người có phúc khí. Người có tâm thiện sẽ có phúc khí."

Chương 2059: Thái hậu bệnh tình nguy kịch, bão tố sắp đến
Tần Quản cùng Thái hậu nói chuyện vài câu thì Yến Ly và Yến Tuy cũng đến. Tần Quản liền đứng dậy đi kê đơn thuốc. Trần ma ma lo lắng đi theo Tần Quản đến noãn các tìm giấy bút, vừa đi vừa nói:
"Quận chúa, thế nào rồi? Đêm qua Thái hậu nương nương đã nôn ra một ngụm máu. . ."
Tần Quản quay đầu nhìn lại, thấy không có ai theo sau mới dừng bước nói:
"Tình hình không tốt lắm. Ta phải kê một đơn thuốc hơi mạnh. Sau khi dùng thuốc, Thái hậu nương nương có thể sẽ đổ mồ hôi, người nóng ran. Phải kết hợp với các món ăn ôn bổ, thanh nhiệt. Tuyệt đối không được để Thái hậu nương nương bị lạnh, cũng không được để bà không ăn uống gì."
Trần ma ma hiểu ra, hốc mắt không khỏi ửng đỏ. Sức khỏe của Thái hậu vốn đã yếu, lại trải qua chuyện đêm qua, tự nhiên khiến người ta lo lắng.
Tần Quản kê đơn thuốc xong, Trần ma ma sai người mang đi sắc. Lúc này, Thái trưởng Công chúa và Nhạc Ngưng đã đến. Cả hai đều biết chuyện đêm qua, nên đặc biệt vào cung xem sao. Vừa thấy Thái hậu, hốc mắt Thái trưởng Công chúa liền đỏ lên. Thái trưởng Công chúa bảo các tiểu bối lui ra trước, bà ở lại trong phòng nói chuyện với Thái hậu. Nhạc Ngưng vừa ra khỏi cửa liền kéo Tần Quản qua một bên, nói:
"Hoàng hậu và Thái tử thật sự đã biến mất?"
Tần Quản gật đầu:
"Động tĩnh lớn như vậy, chắc chắn rồi."
Nhạc Ngưng lập tức nhíu mày, nhìn xung quanh rồi thấp giọng nói:
"Sáng nay Hoàng thượng đã hạ một mệnh lệnh."
Tần Quản nghi hoặc nhìn Nhạc Ngưng, Nhạc Ngưng nhẹ giọng nói:
"Hoàng thượng đã gửi một mật lệnh đến Cẩm Châu, bảo phụ thân ta đưa bảy vạn quân đồn trú ở Cẩm Châu tiến lên phía Bắc."
Con ngươi Tần Quản khẽ run, sắc mặt Nhạc Ngưng cũng trở nên vô cùng ngưng trọng:
"Phụ thân của Hoàng hậu nắm giữ Bắc phủ quân, Triệu tiểu tướng quân cũng đã sớm đến Bắc phủ quân. Ngũ công chúa đã xuất giá, bây giờ có lẽ đã đến biên giới giữa Đại Chu và Bắc Ngụy. Hoàng hậu chọn lúc này rời cung, rõ ràng là muốn tiến lên phía Bắc. Sáng nay Hoàng thượng còn gửi đi rất nhiều mật lệnh, tất cả các đội quân đồn trú ở phía Bắc đều có sự thay đổi. Trong hôm nay, Hoàng thượng có lẽ sẽ còn phái người đến phía Bắc để tước binh quyền của Triệu đại tướng quân."
Nhạc Ngưng nói xong, như thể cuối cùng đã nói ra bí mật lớn nhất trong lòng, thở ra một hơi thật dài, rồi lại nói với giọng ngưng trọng:
"Nếu Triệu đại tướng quân giao ra binh quyền thì thôi, nhưng nếu không giao, thậm chí còn. . . còn muốn học theo Cung Thân Vương năm xưa, thì Đại Chu sẽ loạn mất. Mười vạn Bắc phủ quân đã ở biên giới phía Bắc nhiều năm, dòng dõi của Triệu đại tướng quân cũng có rất nhiều môn sinh và thuộc hạ cũ. Tính ra cũng không kém gì Sóc Tây quân. Nếu ông ta có lòng phản, Hoàng thượng sẽ rất khó xử. . ."
Nhạc Ngưng vốn giỏi võ, phụ thân lại xuất thân từ gia đình võ tướng, nên nàng tự nhiên rất nhạy bén với những chuyện này. Nói xong, Nhạc Ngưng thở dài:
"Nàng sắp đại hôn, vào thời điểm mấu chốt này, thật không phải lúc. . . Dã tâm của Hoàng hậu thật sự quá lớn. Trên triều đình vừa mới có sóng gió đòi phế Thái tử, còn chưa có kết luận, bà ta đã đi một nước cờ như vậy. Nếu Bắc phủ quân thật sự làm phản, Hầu phủ cũng sẽ nguy trong sớm tối. Tội mưu nghịch là phải tru di cửu tộc."
Lòng Tần Quản run lên. Không chỉ tội mưu nghịch phải tru di cửu tộc, mà Hoàng đế đối với những người biết bí mật đó cũng sẽ đuổi cùng giết tận.
Tần Triều Vũ đã đi bước đó, vậy còn nàng thì sao?
Dù nàng không có sức mạnh để chống lại Hoàng đế, nhưng có thật sự phải mang theo bí mật này mà sống tạm bợ cả đời không?
Nàng không thể, Yến Trì cũng không thể. Họ đều không phải là những người sẽ sống tạm bợ.
Tần Quản nhìn Nhạc Ngưng, bỗng nhiên nhận ra, có lẽ ngày họ phải chia xa một lần nữa đã không còn xa.

Chương 2060: Quý phi trúng tà, Hoàng hậu ở đâu?
Trước Khôn Ninh cung, Phùng Linh Tố sắc mặt tái nhợt, ngơ ngác đứng đó.
Đêm qua, khi ngọn lửa bùng lên, nàng vừa mới chợp mắt. Bị tiếng động đột ngột đánh thức, nàng còn tưởng bí mật của mình sắp bị phát hiện.
Nhưng sau đó, nàng biết được tin Khôn Ninh cung bốc cháy.
Phản ứng đầu tiên khi nghe tin này, Phùng Linh Tố đã biết Hoàng hậu sắp làm gì đó.
Trong một khoảnh khắc, Phùng Linh Tố thậm chí còn nghĩ rằng Hoàng hậu sẽ đi giết Hoàng đế.
Nhưng cuối cùng, Phùng Linh Tố chỉ biết rằng vợ chồng Hoàng hậu và Thái tử đã biến mất không một lý do.
Phùng Linh Tố lập tức sững sờ như bị sét đánh. Hoàng hậu đã đi, và còn đi một cách quyết liệt như vậy. Trong lòng nàng không những không có chút vui mừng nào, mà ngược lại còn có cảm giác như mất đi một đồng minh. Phùng Linh Tố lập tức cảm thấy một nỗi tuyệt vọng cô độc.
Nhìn mái nhà cháy đen của Khôn Ninh cung trước mắt, Phùng Linh Tố không ngờ có ngày nàng lại có cảm xúc như vậy đối với Hoàng hậu.
Nàng luôn không thích Hoàng hậu, không thích người phụ nữ tự cho mình là cao quý đó, cũng không thích việc bà ta bao nhiêu năm nay vẫn không tranh sủng. Là phụ nữ trong hậu cung, ai mà không quan tâm đến sự yêu thích của Hoàng đế? Ai có thể thật sự nhìn thấu mọi chuyện?
Tuy nhiên, Hoàng hậu lại khác với tất cả mọi người. Bà không tranh sủng, nhưng vẫn ngồi vững trên ngôi vị Hoàng hậu, như thể bà thật sự đã thoát tục.
Phùng Linh Tố không thể làm được như Hoàng hậu. Nàng thậm chí còn phải tốn gấp trăm lần tâm sức để lấy lòng Hoàng đế. Nàng luôn dựa vào sự sủng ái của Hoàng đế để ra oai, nhưng không ai hiểu được nỗi sợ hãi sâu trong lòng nàng, bởi vì. . . chỉ có mình nàng biết sự sủng ái này hư ảo đến mức nào. . .
Thời gian Hoàng đế ngủ lại ở Trường Tín cung rất nhiều, nhưng Hoàng đế rất ít khi chạm vào nàng. Hoàng đế rõ ràng thích đồ ngọt, nhưng những món ngọt nàng làm, Hoàng đế lại càng ngày càng ít dùng. Trong khi đó, Ngự thiện phòng vẫn giữ lại mấy đầu bếp người Thục. Hắn vốn rất thích đánh cờ với nàng, cũng khen nàng thông minh, khéo léo, nhưng bao nhiêu năm nay, hắn lại không bao giờ đụng đến cờ. Thật ra nàng cũng từng thấy kỳ lạ, nhưng ai có thể ngờ được chứ? Con người rồi sẽ thay đổi. Nàng đã tin tưởng Hoàng đế, sao có thể nghi ngờ hắn sâu sắc đến vậy?
Yến Kỳ đã qua tuổi đôi mươi, nàng cũng đã làm Quý phi trong hậu cung này hai mươi năm. Con đường này đi đến bây giờ, nàng còn có lựa chọn nào khác?
Nàng không có Bắc phủ quân làm chỗ dựa, dù có biết thì đã sao?
Phùng Linh Tố bỗng nhiên hận Hoàng hậu tại sao lại nói cho nàng biết những điều này. . . Nếu không biết, nàng vẫn là Quý phi nương nương cao cao tại thượng.
Bảo Điệp bị vẻ mặt của Phùng Linh Tố dọa sợ, không khỏi thấp giọng nói:
"Nương nương, chúng ta đi thôi. Nơi này đã bị phong tỏa, Hoàng thượng chắc chắn đang rất tức giận. Chúng ta ở lại lâu e sẽ rước lấy lời đàm tiếu. Chiêu này của Hoàng hậu không khác gì tự tìm đường chết. Điện hạ của chúng ta sau này sẽ có hy vọng."
Phùng Linh Tố chớp mắt, quay đầu nhìn Bảo Điệp với ánh mắt mông lung.

Chương 2061: Quý phi trúng tà, Hoàng hậu ở đâu?
Có hy vọng? Không, Phùng Linh Tố lắc đầu. Yến Kỳ còn không phù hợp làm Hoàng đế hơn cả Yến Triệt. Yến Triệt còn có thể bị hạ bệ, Yến Kỳ làm sao có thể ngồi lên ngôi vị Hoàng đế?
Phùng Linh Tố bỗng nhiên nhìn thấu mọi chuyện. Nội tâm nàng mông lung và sợ hãi, toàn thân như chỉ còn lại một khúc xương chống đỡ. Nàng lảo đảo, Bảo Điệp bên cạnh vội vàng đỡ lấy nàng:
"Nương nương, người sao vậy? Hoàng hậu như vậy, người không phải nên. . ."
Không phải nên vui mừng sao?
Bảo Điệp vô cùng khó hiểu nhìn Phùng Linh Tố, chỉ cảm thấy mấy ngày nay Phùng Linh Tố như bị trúng tà.
Ngày thường, nghe tin Hoàng hậu bị bệnh nhẹ, Phùng Linh Tố cũng phải cười lạnh ba tiếng. Bây giờ Hoàng hậu đã bất chấp hậu quả rời khỏi hoàng cung, Phùng Linh Tố không phải nên vui mừng mở tiệc lớn mới đúng sao? Sao lại có bộ dạng kinh hãi sợ hãi này!
Bảo Điệp không dám hỏi nhiều, Phùng Linh Tố uể oải ra lệnh:
"Gọi Thành Vương đến cho ta!"
Ngồi trên kiệu trở về Trường Tín cung, Phùng Linh Tố càng cảm thấy trước mắt từng cơn choáng váng. Tuy nhiên, nàng vẫn cố gắng chống đỡ, nhất định phải đợi được Yến Kỳ.
May mà Yến Kỳ đến rất nhanh. Yến Kỳ hôm nay, hăng hái hơn bao giờ hết!
Nhưng trong khoảnh khắc nhìn thấy Phùng Linh Tố, Yến Kỳ nhíu chặt mày:
"Mẫu phi, người sao vậy? Bệnh này của người đã kéo dài quá lâu rồi!"
Phùng Linh Tố giơ tay ra hiệu cho Yến Kỳ ngồi xuống, rồi lại ra hiệu cho Bảo Điệp ra ngoài. Bảo Điệp gật đầu rời đi, trong phòng chỉ còn lại hai mẹ con.
Phùng Linh Tố hít một hơi thật sâu, lúc này mới thấp giọng nói:
"Phụ. . . Hoàng thượng bảo con làm gì?"
Yến Kỳ không nhận ra sự khác thường trong cách dùng từ của Phùng Linh Tố, chỉ nói:
"Hoàng hậu và Thái tử đã tự ý trốn khỏi cung, bây giờ vẫn chưa biết họ định làm gì. Một khi phía Bắc có động tĩnh, tội danh mưu nghịch này sẽ không thể thoát được." Nói rồi, Yến Kỳ lạnh lùng cười, "Nhưng mẫu phi yên tâm, họ đã dám rời cung, tội danh này sẽ không thể thoát được."
Tim Phùng Linh Tố đập mạnh một cái:
"Kỳ nhi, lời mẫu phi nói, con có tin không?"
Giọng Phùng Linh Tố bỗng nhiên trở nên nghiêm túc, Yến Kỳ nhướng mày:
"Mẫu phi muốn nói gì?"
Phùng Linh Tố hít một hơi thật sâu, do dự mấy lần mới nói:
"Kỳ nhi, hãy từ bỏ việc tranh giành ngôi vị Trữ quân. Mấy ngày nay phụ hoàng bảo con làm gì thì con cứ làm nấy. Đợi một thời gian nữa, hãy cùng phụ hoàng dâng tấu, xin một vùng đất phong rồi rời khỏi kinh thành đi. . ."
Yến Kỳ kinh ngạc há to miệng, một lúc lâu sau mới nói:
"Không phải. . . Mẫu phi, người có ý gì?"
Hơi thở của Phùng Linh Tố cũng có chút dồn dập:
"Đừng hỏi gì cả, hãy tin mẫu phi, mẫu phi sẽ không hại con. Đừng tranh giành ngôi vị nữa, hãy xin một vùng đất phong, đưa Trầm Bích đến đó làm một vị Vương gia là được rồi. Chuyện kinh thành, cứ để phụ hoàng con tự quyết định. Ai muốn tranh, cứ để họ tranh."
Yến Kỳ không thể tin nổi nhìn Phùng Linh Tố:
"Vậy. . . Mẫu phi, còn người thì sao?"
Phùng Linh Tố ngập ngừng:
"Ta. . . ta tự nhiên sẽ ở lại trong cung."
Nói xong câu này, một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng Phùng Linh Tố. Yến Kỳ lại cảm thấy khó hiểu. Hắn cẩn thận nhìn Phùng Linh Tố một lúc, rồi an ủi:

Chương 2062: Quý phi trúng tà, Hoàng hậu ở đâu?
"Chuyện này con sẽ suy nghĩ kỹ. Mẫu phi, hôm nay người đã dùng thuốc chưa?"
Phùng Linh Tố khoát tay, bây giờ việc nàng có uống thuốc hay không đã không còn là vấn đề quan trọng nhất.
Thấy Phùng Linh Tố như vậy, lông mày Yến Kỳ lại nhíu chặt hơn:
"Mẫu phi, người cứ chữa bệnh cho tốt đã, chuyện này con sẽ cân nhắc cẩn thận."
Phùng Linh Tố lại nghiêm túc nói:
"Kỳ nhi, nhất định phải làm theo lời ta nói!"
Yến Kỳ có chút bất đắc dĩ gật đầu, đứng dậy nói:
"Con biết rồi, người nghỉ ngơi trước đi."
Phùng Linh Tố gật đầu, Yến Kỳ bước nhanh ra ngoài.
Ra khỏi cửa chính điện, Yến Kỳ liếc nhìn màu tuyết trên mái ngói lưu ly của hoàng cung. Hắn nhíu mày một lúc, rồi bỗng nhiên nhìn về phía Bảo Điệp đang đứng gác bên ngoài. Hắn vẫy tay, đưa Bảo Điệp đi ra xa vài bước:
"Mấy ngày nay Quý phi nương nương có gì bất thường không?"
Bảo Điệp ngước mắt nhìn Yến Kỳ:
"Vương gia cũng nhận ra rồi sao?"
Yến Kỳ nhíu mày, Bảo Điệp vội cung kính nói:
"Dù Vương gia không hỏi, nô tỳ cũng định nói với Vương gia. Mấy ngày nay nương nương quả thực có chút không bình thường. . . Đầu tiên là bệnh một cách kỳ lạ, sau đó luôn tỏ ra rất sợ hãi, cũng không biết là sợ hãi điều gì. Mấy ngày nay nương nương đêm không ngủ được, đêm nào cũng gặp ác mộng. Chuyện đó thì thôi đi, nương nương không còn đến Sùng Chính điện nữa, mỗi ngày sau khi tỉnh dậy lại nhìn ra ngoài cửa sổ ngẩn người. . . Vương gia, ngài nói xem nương nương có phải đã bị trúng tà không?"
Đừng nói là Bảo Điệp, bây giờ Yến Kỳ cũng cảm thấy Phùng Linh Tố có thể đã mất trí hoặc bị trúng tà.
Yến Kỳ suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Lập tức đi mời thái y, xem bệnh cho nương nương cẩn thận, phải trông chừng bà ấy uống thuốc. Nếu ngày mai vẫn không có chuyển biến tốt đẹp, lập tức cho người báo cho ta biết, đến lúc đó ta sẽ đến Khâm Thiên Giám một chuyến."
Bảo Điệp biết Yến Kỳ cũng đang nghi ngờ, lập tức gật đầu.
Chủ nhân của Trường Tín cung là Phùng Linh Tố. Nếu Phùng Linh Tố có chuyện gì, vẫn còn có Yến Kỳ chống đỡ.
Bảo Điệp đối với Yến Kỳ răm rắp nghe theo.
Trong Thọ Khang cung, Tần Quản nghe lời Nhạc Ngưng nói, lòng nặng trĩu.
Bên kia, Yến Ly đang nói chuyện với Yến Tuy. Thấy sắc mặt hai người đều không tốt, hắn liền đi tới nói:
"Sao vậy? Có phải là sức khỏe của Hoàng tổ mẫu. . ."
Tần Quản khoát tay:
"Không có, sức khỏe của Thái hậu quả thực rất yếu, nhưng chỉ cần dùng thuốc đúng cách thì vẫn còn hy vọng."
Yến Ly khó hiểu nhìn hai người:
"Vậy hai người đang nói gì?"
Nhạc Ngưng cười khổ:
"Còn không phải là chuyện của Khôn Ninh cung."
Yến Ly thở dài không nói gì, Nhạc Ngưng lại nói:
"Thái hậu coi trọng Thái tử nhất. Thái tử đi một bước như vậy, Thái hậu nương nương chắc chắn cũng rất đau lòng. Ta vẫn không hiểu, Hoàng hậu làm vậy quá mạo hiểm. Bây giờ bốn cửa thành đều đóng, họ không thể nào rời khỏi kinh thành được."
Tim Tần Quản đập như trống dồn. Đây chính là lý do Hoàng đế cho cha con Tần Thuật vào cung.
Kinh thành nói lớn cũng lớn, nhưng Hoàng thượng đã ra lệnh lục soát, mấy người lớn như Hoàng hậu muốn lặng lẽ rời đi vẫn là rất khó.
Tần Quản liếc nhìn bầu trời âm u hôm nay. Hoàng hậu rời cung đêm qua, tốc độ phản ứng của Hoàng đế chắc chắn rất nhanh. Trong thời gian ngắn như vậy, Hoàng hậu đưa Thái tử và Tần Triều Vũ đi, sẽ trốn ở đâu?
---

Chương 2063: Yến Trạch nói dối, quan hệ lợi hại
Tần Quản không biết Thái hậu và Thái trưởng Công chúa đã nói gì trong nội thất, chỉ biết không lâu sau, Thái trưởng Công chúa liền gọi các nàng vào. Vừa vào phòng, nàng đã thấy sắc mặt của cả hai vị đều có phần trắng bệch. Thấy vậy, Tần Quản và Nhạc Ngưng nhìn nhau, đoán rằng hai người đã nói rất nhiều, e rằng cũng đã hiểu rõ thế cục hiện tại ngày một xấu đi.
Thái trưởng Công chúa vẫy tay với Tần Quản. Nàng bước tới, Thái trưởng Công chúa liền nắm lấy tay nàng, nói:
"Hài tử ngoan, sức khỏe của Thái hậu không tốt, ngươi phải chăm sóc nhiều hơn."
Tần Quản lập tức gật đầu:
"Ngài yên tâm, ta nhất định sẽ tận tâm tận lực."
Thái hậu nhìn Tần Quản, bật cười nói:
"Ngươi đừng dặn dò nó như vậy, nó đã đủ tận tâm tận lực rồi. Ta đây là tuổi già sức yếu, xương cốt không còn tốt nữa. Quản nhi dù có lợi hại đến đâu cũng không thể khiến cây khô đâm chồi được. Quản nhi, ngươi cũng đừng quá áp lực, cứ chữa trị theo lẽ thường là được!"
Tần Quản bất đắc dĩ nói:
"Thái hậu nương nương, người không thể có suy nghĩ như vậy! Phải chữa bệnh cho tốt mới được."
Thái hậu cười cười không nói thêm gì:
"Được, nghe lời ngươi."
Thái trưởng Công chúa thở dài một tiếng:
"Hoàng tẩu, chuyện tiền triều người đừng quan tâm nữa. Đến tuổi của chúng ta rồi, chuyện của lớp trẻ không quản được, cứ để chúng tự mình cân nhắc. Chúng ta hãy bảo trọng bản thân, sống thêm vài năm. Ta còn muốn thấy Ngưng nhi xuất giá, thấy Giá nhi cưới vợ nữa, ai. . ."
Nhạc Giá vốn đã đến tuổi thành thân vào năm ngoái, nào ngờ lại xảy ra chuyện của Tống Nhu. May mà Nhạc Ngưng và Yến Trạch lại là một đôi bích nhân!
Thái hậu nghe vậy gật đầu, ánh mắt hiền từ nhìn mấy đứa trẻ trước mặt:
"Đúng vậy, chẳng có gì quý hơn sống thêm được hai năm."
Thái trưởng Công chúa nhìn Tần Quản nói:
"Chuyện khác khoan hãy nói, Quản nhi sắp xuất giá rồi. Chúng ta cứ náo nhiệt проводим Quản nhi về nhà chồng trước, sau đó lại lần lượt gả từng đứa một đi. Yến Ly tuổi cũng không còn nhỏ, cũng nên định một mối hôn sự rồi."
Yến Ly đang nói chuyện với Yến Tuy, vừa nghe lời này lập tức cười khổ:
"Cô tổ mẫu, hôn sự là nhất định phải định, đến lúc đó người phải giúp ta xem xét kỹ lưỡng đấy."
Nghe vậy, Thái trưởng Công chúa và Thái hậu đều bật cười. Nếu Yến Ly tỏ ra bài xích, Thái trưởng Công chúa có thể sẽ nhân cơ hội dạy dỗ hắn vài câu, nhưng ai ngờ hắn lại thuận theo lời mọi người mà đáp ứng, khiến Thái trưởng Công chúa ngược lại không tiện nói nhiều.
Yến Ly nghiêm túc chớp mắt nói:
"Ta nói thật đấy, đến lúc đó hoàng tổ mẫu và cô tổ mẫu cùng nhau chọn cho ta một vị Vương phi vừa ý nhé!"
Thái trưởng Công chúa rất vui mừng, lại nhìn sang Thái hậu:
"Hoàng tẩu, người nghe thấy chưa?"
Thái hậu gật đầu, nhưng thần sắc đã có chút mệt mỏi:
"Nghe rồi, nghe rồi. . ."
Mọi người ở lại với Thái hậu một lát, thấy tinh thần bà thực sự không tốt mới cáo từ rời đi. Thái trưởng Công chúa dẫn Tần Quản cùng xuất cung. Tần Quản nghĩ đã nhiều ngày không đến An Dương Hầu phủ nên đi cùng mấy người họ đến đó. Tần Quản và Nhạc Ngưng ngồi chung một xe ngựa, không khỏi hỏi thăm bệnh tình của Yến Trạch.
Nhạc Ngưng nói:
"Gần đây Tam ca cũng ổn, chỉ là vẫn chưa nhìn thấy gì. Ai, ngược lại vết thương ở chân của Di Thân Vương thúc lại tái phát liên tục. Tôn thần y đã dùng rất nhiều cách nhưng không chống lại được thời tiết ngày một giá lạnh, ai. . ."
Tần Quản nhíu mày:
"Tìm một lúc nào đó, ta sẽ đến xem cho Di Thân Vương, châm cứu có thể sẽ nhanh khỏi hơn."
Nhạc Ngưng vui mừng:
"Sao còn phải tìm lúc nào đó? Lát nữa chúng ta đi luôn, ngươi xem lại cho Tam ca luôn được không?"
Tần Quản mỉm cười gật đầu:
"Vậy thì tốt quá."
Cứ thế, xe ngựa đi đến An Dương Hầu phủ trước. Tần Quản thỉnh an Giang thị, lại ở cùng Thái trưởng Công chúa một lát, sau đó cùng Nhạc Ngưng đến Di Thân Vương phủ. Hai vương phủ vốn rất gần nhau, chỉ một nén nhang đã tới. Thế nhưng khi đến cửa phủ, người gác cổng lại nói Yến Trạch đã ra ngoài.
Tần Quản ngẩn ra, Nhạc Ngưng cũng không ngờ tới:
"Ai đi cùng Tam ca ra ngoài?"
Người gác cổng vừa mời hai người vào phủ vừa nói:
"Đàn Hương đi cùng Thế tử điện hạ ra ngoài, hai vị Quận chúa cứ yên tâm."

Chương 2064: Yến Trạch nói dối, quan hệ lợi hại
Thời tiết giá lạnh, gió buốt thấu xương, Tần Quản và Nhạc Ngưng vào hoa sảnh ngồi như thường lệ. Hạ nhân không dám chậm trễ, nhưng không ai biết Yến Trạch đã đi đâu. Đợi một lát, Tần Quản liền nói:
"Hay là chúng ta đến xem cho Di Thân Vương trước? Dù sao cũng đang phải chờ."
Tần Quản muốn gặp Yến Trì, đương nhiên không muốn ngồi chờ lãng phí thời gian.
Nhạc Ngưng gật đầu:
"Cũng được. . ."
Nói rồi gọi một gã sai vặt đến, bảo hắn đi tìm Di Thân Vương thông báo một tiếng.
Tần Quản và Nhạc Ngưng đều là khách quen của Di Thân Vương phủ, Nhạc Ngưng lại là Di Thân Vương Thế tử phi tương lai, hạ nhân trong nhà sớm đã xem nàng như nửa chủ tử. Nghe Nhạc Ngưng phân phó, họ lập tức đi làm ngay. Không lâu sau, gã sai vặt trở về nói:
"Vương gia đang ở thư phòng, mời hai vị Quận chúa qua bên này. . ."
Di Thân Vương tính tình vốn nhàn tản, Tần Quản và Nhạc Ngưng tuy đến nhiều nhưng số lần gặp ông lại ít. Lúc này, Di Thân Vương biết Tần Quản muốn chữa bệnh cho mình thì vô cùng vui vẻ. Một lát sau, hai người đã tới. Thấy hai cô nương cùng đến, Di Thân Vương hiền hòa cười nói:
"Trạch nhi làm phiền Vĩnh Từ đã đành, nay ta cũng phải làm phiền ngươi, thật là ngại quá. Ngưng nhi không phải người ngoài, phải cảm ơn Vĩnh Từ cho thật tốt."
Di Thân Vương gọi phong hiệu của Tần Quản, giọng điệu vô cùng thân thiết. Câu "Nhạc Ngưng không phải người ngoài" càng khiến gò má Nhạc Ngưng ửng đỏ.
Tần Quản vội nói:
"Không có gì là phiền phức cả. Nhạc Ngưng đã mấy lần nhắc đến thương thế của Vương gia, Thái hậu nương nương cũng rất lo lắng. Trước đây Tôn thần y cũng từng đề cập, nói rằng châm cứu có thể sẽ dễ chữa hơn. Lúc đó ta đã nói nếu thương thế của Vương gia không thuyên giảm, ta sẽ đến thi châm cho ngài."
Di Thân Vương nghe vậy, nụ cười trên mặt càng thêm ôn hòa. Ông cho người mang điểm tâm lên, lại đặc biệt lấy ra loại hoa trà tìm được ở Lĩnh Nam để pha cho Tần Quản và Nhạc Ngưng. Ông có vài phần tiên phong đạo cốt, con người cũng không hề có chút kiêu căng, thỉnh thoảng còn có thể đùa giỡn với hai người một hai câu, khiến Tần Quản và Nhạc Ngưng cảm thấy vô cùng tự tại. Sau một hồi trò chuyện, Tần Quản bắt mạch cho Di Thân Vương, lại hỏi thăm bệnh tình. Di Thân Vương liền nói:
"Bệnh cũ nhiều năm rồi, cứ đến mùa đông là lại khó chịu, qua mùa đông thì cũng đỡ. Mấy năm nay ở bên ngoài cũng tìm được vài vị lương y, nhưng xem ra vết thương này không thể chữa trị tận gốc. . ."
Tần Quản gật đầu:
"Vâng, Vương gia bị thương ở phần gân mềm trong khớp gối. Chỗ đó một khi bị thương thì không thể phục hồi, thái y năm đó khám bệnh cho Vương gia cũng có chút sơ suất."
Di Thân Vương liền nói:
"Thái y sao có thể so được với y thuật cao minh của ngươi. Bọn họ xem bệnh còn phải đắn đo suy nghĩ, không đáng tin cậy."
Nhạc Ngưng và Tần Quản bật cười. Tần Quản có mang theo kim châm, bèn sai người lấy rượu mạnh đã đun sôi, rồi bảo Di Thân Vương vén ống quần lên nằm trên ghế dài, sau đó bắt đầu thi châm. Quá trình thi châm có chút dài, Nhạc Ngưng ở bên cạnh, thỉnh thoảng lại nhìn ra ngoài cửa sổ. Di Thân Vương lòng dạ tinh tế, nói:
"Trạch nhi ra ngoài, có thể là đi tế bái mẫu thân nó. Ngày giỗ của mẫu thân nó vừa qua không lâu, nó muốn thắp thêm cho bà bốn mươi chín ngọn trường minh đăng."
Nhạc Ngưng có chút ngượng ngùng, Di Thân Vương ngược lại còn trêu chọc:
"Trạch nhi đứa nhỏ này không phải kẻ nhiều lời, thật làm khó cho ngươi khi tính tình lại hợp với nó."
Yến Trạch tuy ôn nhuận như ngọc nhưng quả thực không phải người biết nói lời ngon tiếng ngọt, mà Nhạc Ngưng cũng chẳng phải nữ tử cần được nuông chiều.
Nhạc Ngưng cười nói:
"Tam ca là người biết chăm sóc người khác nhất."
Sau hai tuần hương, Tần Quản mới thi châm xong. Đợi rút kim, Di Thân Vương sờ đầu gối mình, có chút bất ngờ nói:
"Quả thật đã đỡ hơn nhiều, cơn đau giảm bớt, cũng không còn lạnh buốt như vậy nữa. Xem ra lời Tôn thần y nói không sai."
Nhạc Ngưng lập tức hỏi:
"Tôn thần y đã nói gì?"
Tôn Mộ Khanh vốn là đệ tử dòng chính của Dược Vương Cốc, chắc chắn hắn đã khen ngợi Tần Quản nên Di Thân Vương mới nói như vậy!
Nhạc Ngưng cũng thấy vinh dự lây, hỏi rất hào hứng. Lời vừa dứt, từ phía cửa lại truyền đến một giọng nói ôn hòa:

Chương 2065: Yến Trạch nói dối, quan hệ lợi hại
"Tôn thần y nói Vĩnh Từ Quận chúa y thuật cao minh, đặc biệt là kỹ thuật châm cứu đã đạt đến mức xuất thần nhập hóa, rất giống với tiểu sư muội của ngài ấy!"
Giọng nói này vừa vang lên, mọi người liền biết là Yến Trạch đã trở về. Tần Quản và Nhạc Ngưng đồng thời quay lại, quả nhiên thấy Yến Trạch.
Thế nhưng khi Yến Trạch nói xong câu cuối cùng, nụ cười trên mặt Tần Quản hơi cứng lại.
Hôm nay mắt Yến Trạch không băng khăn thuốc, đôi mắt hắn trong sáng, chỉ là đáy mắt vẫn một mảng trống rỗng, tầm mắt cũng rơi vào phía sau lưng Tần Quản.
Nụ cười của Tần Quản cứng lại rồi nhanh chóng trở lại vẻ ung dung, dù Yến Trạch bây giờ không nhìn thấy, nàng cũng không muốn để lộ sơ hở.
Nhạc Ngưng lại nói:
"Tiểu sư muội? Tiểu sư muội của Tôn thần y?"
Nhạc Ngưng đảo mắt:
"Hình như có nghe ngài ấy nhắc qua, là con gái của cựu Đại Lý Tự Khanh Thẩm Nghị?"
Nhạc Ngưng biết không rõ lắm, nàng vừa hỏi vậy, Yến Trạch lại gật đầu. Nhạc Ngưng thấy hắn đứng một mình ở cửa, liền tiến lên đỡ tay hắn:
"Sao Tam ca đi lâu vậy? Mấy hôm trước ngươi có nhắc muốn đi thắp trường minh đăng cho Vương phi, ta còn nói muốn đi cùng ngươi."
Yến Trạch cười cười:
"Thời tiết không tốt, ngươi ra ngoài bất tiện."
Nói rồi Yến Trạch lại nói:
"Phụ thân, trường minh đăng đã thắp xong rồi."
Di Thân Vương gật đầu "Ừ" một tiếng. Nhạc Ngưng lại nghĩ đến chuyện mười năm trước, chính vào một ngày tuyết rơi, nàng và Yến Trạch ra ngoài mới xảy ra chuyện. Nghĩ đến đây, trong lòng nàng liền dấy lên vài phần kiêng kỵ và áy náy. . .
"Hôm nay Vĩnh Từ đặc biệt đến chữa chân cho ta, sau khi nàng thi châm quả nhiên đã đỡ hơn nhiều."
Di Thân Vương cười ha hả nói. Yến Trạch nghe vậy cũng bật cười:
"Quận chúa y thuật cao minh, có thể sánh với đệ tử Dược Vương Cốc."
Di Thân Vương cũng nói:
"Đúng vậy, điều đáng quý là Quận chúa thụ giáo từ Tần gia nhị gia, mà chỉ trong vài năm ngắn ngủi, chứng tỏ thiên phú của Quận chúa cực cao. Nếu có ngày nào đó có thể đến Dược Vương Cốc nghiên cứu một hai, hẳn sẽ trở thành một đại gia đương thời."
Tần Quản hồi lâu không nói gì, nghe đến đây đành phải nói:
"Không giấu gì Vương gia, ta cũng đang có ý này, sau này có cơ hội nhất định sẽ đi."
Di Thân Vương nghỉ một lát, liền sửa sang lại y phục, đứng dậy sai người chuẩn bị bữa tối. Lúc này trời đã không còn sớm, Di Thân Vương định giữ Tần Quản lại dùng bữa, nhưng Tần Quản nghĩ đến việc phải gặp Yến Trì nên đành từ chối:
"Không giấu gì Vương gia, đại bá và hai vị biểu huynh hôm qua vào cung đến giờ vẫn chưa ra. Hôm nay ta phải về Hầu phủ sớm, nên không ở lại dùng bữa tối được. Ta xem lại bệnh mắt cho Thế tử điện hạ một chút rồi sẽ về ngay."
Chuyện trong cung bá tánh không rõ, nhưng người trong hoàng thất không thể không biết.
Nụ cười của Di Thân Vương nhạt đi, ông thở dài nói:
"Vậy cũng được, ta không giữ ngươi lại nữa. Chuyện của đại bá ngươi, ngươi tạm thời có thể yên tâm."
Tần Quản biết ý của Di Thân Vương, trong lòng cũng yên tâm phần nào. Yến Trạch liền mời Tần Quản và Nhạc Ngưng đến hoa sảnh. Sau khi bắt mạch, Tần Quản nói:
"Mạch tượng của Thế tử điện hạ không có gì bất thường, kinh lạc quanh mắt cũng đã thư thái hơn nhiều, không cần phải thi châm nữa."
Yến Trạch cười nói:
"Vậy là chỉ thiếu một cơ duyên thôi, ta cứ chờ đến ngày đó là được."
Tần Quản nhìn vào mắt Yến Trạch, có chút muốn nói lại thôi, nhưng cuối cùng không nói thêm gì. Yến Trạch nói xong, lại ho nhẹ một tiếng. Nhạc Ngưng lập tức nói:
"Tam ca sao vậy? Hôm nay lạnh thế này, y phục của ngươi mỏng quá!"
Yến Trạch vừa từ ngoài về, bên trong mặc một chiếc áo trắng tay rộng mỏng manh, bên ngoài khoác thêm một chiếc áo choàng. Da hắn vốn đã trắng, trong ngày tuyết rơi thế này, cả người toát lên cảm giác băng cơ ngọc cốt, nhìn vào đã thấy lạnh. Tần Quản nhìn Yến Trạch từ trên xuống dưới một lượt, cũng dặn dò:
"Hôm nay điện hạ đi chùa nào vậy?"
Yến Trạch mỉm cười:
"Chùa Pháp Hoa ngoài thành."
Tần Quản thở dài một tiếng:
"Nơi đó khá xa, điện hạ tuy là nam tử nhưng cũng phải chú ý, nếu bị nhiễm phong hàn sẽ không tốt cho bệnh mắt."
Nhạc Ngưng cũng nói:
"Đúng vậy Tam ca, tay ngươi lạnh như băng."
Yến Trạch bất đắc dĩ cười:
"Biết rồi, biết rồi, không phải đã về rồi sao?"
Tần Quản suy nghĩ một chút rồi lại nói:

Chương 2066: Yến Trạch nói dối, quan hệ lợi hại
"Không biết ở chùa Pháp Hoa cúng dường trường minh đăng có khó không? Ta cũng muốn cúng dường một ít cho phụ thân mẫu thân."
Yến Trạch ôn hòa nói:
"Không khó đâu, chùa nào cũng vậy, chỉ cần quyên góp thêm chút tiền dầu hương là được. Phương trượng chùa Pháp Hoa có quen biết cũ với phụ thân ta, nếu ngươi muốn đi cúng dường, cứ cầm thiếp của vương phủ chúng ta đi là được."
Tần Quản cười:
"Thế tử điện hạ có cúng dường kinh văn không?"
Yến Trạch gật đầu:
"Đương nhiên là có. Vốn còn định làm mấy buổi pháp sự, nhưng mấy hôm trước đã làm rồi nên không làm nữa. Cúng dường trường minh đăng, thêm mấy quyển kinh văn, rồi nhờ phương trượng sư phụ giúp cúng dường vài món pháp khí là được."
Nhạc Ngưng nghe vậy nói:
"Lần sau nếu đi bái tế, Tam ca phải dẫn ta theo đấy."
Yến Trạch cười gật đầu, Tần Quản thấy vậy liền cáo từ.
Từ Di Thân Vương phủ ra về, trời đã nhá nhem tối. Tần Quản ra lệnh cho xe ngựa đi thẳng đến Duệ Thân Vương phủ rồi bắt đầu trầm tư.
Tại sao một người đi chùa về, trên người lại không có chút mùi hương khói nào?
Bảy bảy bốn mươi chín ngọn trường minh đăng, dù không thắp hương nến, chỉ riêng mùi dầu thông cũng không phải là nhẹ. Chiếc áo choàng trên người Yến Trạch vẫn còn vương hơi nước băng giá, rõ ràng là chưa thay. Nếu đã vậy, tại sao lại không có chút mùi nào?
Tần Quản xoa xoa mi tâm. Yến Trạch đang yên đang lành, tại sao lại nói dối? Hơn nữa, lời nói dối của hắn không chỉ có một.
Nghĩ đến Nhạc Ngưng, Tần Quản càng nhíu chặt mày. Kinh thành này phức tạp hơn nàng tưởng, người ở đây vĩnh viễn không thể đoán được qua vẻ bề ngoài. Di Thân Vương và Yến Trạch, những người trông có vẻ nhàn tản, rốt cuộc đang đóng vai trò gì trong chuyện này?
Khi xe ngựa đến Duệ Thân Vương phủ, Yến Trì cũng vừa về tới. Lúc Tần Quản vào cửa, Yến Trì đang gặp hai ám thám. Biết Tần Quản đến, Yến Trì lập tức cho hai người lui ra để đón nàng. Tâm tư rối bời suốt một đường của Tần Quản chỉ khi nhìn thấy Yến Trì mới ổn định lại.
Hai người vào thủy tạ, Tần Quản vội hỏi:
"Đã biết ngọn ngành chưa?"
Yến Trì gật đầu, giọng nói trầm xuống:
"Khôn Ninh cung bốc cháy trước, sau đó Đông cung cũng cháy. Người của hai bên đều rối loạn. Cấm vệ quân không thể để lửa thiêu rụi cả hoàng cung được. Khi đội ngũ phòng vệ hỗn loạn, Hoàng hậu và Thái tử đã chớp được thời cơ. Trước đó, hai người đã liên lạc với nhau, chỉ không biết qua kênh nào. Sau khi sự việc xảy ra, ở hướng Tây Hoa môn, hai tốp cấm vệ quân đổi gác đã xảy ra sai sót, một Kiêu kỵ úy đưa nhầm lệnh bài. Hoàng hậu đã lợi dụng kẽ hở này để xuất cung. Kiêu kỵ úy đó đã tự sát rồi."
Tim Tần Quản run lên. Đã có người chết. Mà ở Khôn Ninh cung và Đông cung, sẽ còn bao nhiêu người phải chết vì chuyện đêm qua nữa?
"Trung Dũng Hầu cùng tam ca và tứ ca của ngươi vào cung, tạm thời bị giam lỏng trong mật thất sau Sùng Chính điện. Hoàng thượng vẫn chưa gặp họ, có lẽ chỉ là tạm thời khống chế để xem Tần Triều Vũ có thông đồng trước với họ không. Hoàng thượng bây giờ không cần thẩm vấn ai cả, ngài cũng không tin bất kỳ ai."
Tần Quản nhớ lại cảnh tượng nhìn thấy trên phố lúc nãy, người của Tuần phòng doanh rõ ràng ngày càng nhiều. Vì tuyết vừa rơi, người trên đường vốn đã không đông, nhưng vẫn có một bầu không khí sát phạt đặc biệt đang lan tỏa trong thành. Tần Quản lại hỏi:
"Có tin tức gì về tung tích của Hoàng hậu không?"
Yến Trì lắc đầu:
"Hoàng hậu có lẽ đã chuẩn bị từ trước, vừa ra khỏi cửa cung liền như trâu đất xuống biển, không còn tung tích."
Hoàng hậu đương nhiên có chuẩn bị, nếu không, sao dám cùng Thái tử đi bước này? ! Thẩm thị năm xưa chính là ví dụ tốt nhất.
Tần Quản thở dài:
"Sức khỏe của Thái hậu nương nương không tốt lắm, sau chuyện đêm qua còn nôn ra máu. Nhạc Ngưng còn nói Hoàng thượng liên tục phát ám lệnh gửi lên phương bắc, còn muốn nghĩa phụ dẫn quân đồn trú Cẩm Châu bắc tiến. Ta đoán là để phòng ngừa phương bắc xảy ra biến cố."
Yến Trì gật đầu:
"Không sai, Hoàng thượng chỉ sợ không ngờ Hoàng hậu lại đi bước này, nên không thể không để quân đồn trú Cẩm Châu bắc tiến."

Chương 2067: Yến Trạch nói dối, quan hệ lợi hại
Cẩm Châu ở phía nam Đại Chu, tây bắc Lưỡng Hồ, không phải là một nơi phòng thủ trọng yếu, nhưng từ đây có thể lên tây bắc để khống chế các bộ tộc thiểu số phía tây Thục Địa, cũng có thể xuống Nam Hải để tăng viện cho thủy quân. Đây là một sự sắp đặt phòng trước khỏi họa. Mười năm gần đây, quân đồn trú Cẩm Châu đã tham gia ba lần tác chiến với các bộ tộc thiểu số, tăng viện hai lần cho thủy quân Nam Hải, mỗi lần đều vô cùng quan trọng. Mà bất kể là giặc Oa ở Nam Hải hay các bộ tộc thiểu số ở tây bắc, những năm gần đây cũng luôn rục rịch. Địa thế Cẩm Châu bằng phẳng, công thương phồn thịnh, núi rừng trù phú ngoài thành đều là nơi luyện binh tốt. Quân Cẩm Châu tuy không phải là quân đội tác chiến tuyến đầu, nhưng cũng không dám lơ là. Vậy mà bây giờ, Hoàng đế lại muốn điều quân bắc tiến!
Sự kiêng kỵ của Hoàng đế ai cũng lòng dạ biết rõ. Nếu tình thế thật sự phát triển đến bước đó, toàn bộ Đại Chu sẽ chìm trong bão táp.
Tần Quản vô cùng lo lắng, nhưng Yến Trì hiển nhiên có suy nghĩ khác. Khi nói về tin này, đôi mắt hắn sáng rực, như một con báo đang rình mồi phát hiện ra con mồi có thể săn giết. Tần Quản nhanh chóng hiểu ra, chiêu này của Hoàng hậu thật bất ngờ, Hoàng đế bị phân tâm, Sóc Tây có thể được giải vây.
"Vậy bây giờ Hoàng thượng định thế nào? Ngài ấy hẳn đã biết Hoàng hậu đã nhìn thấu bí mật của mình!"
Nói đến chuyện này, trong lòng Tần Quản vẫn có chút hoang mang, nhưng Yến Trì đã bình tĩnh chấp nhận sự thật này.
Hắn nắm tay Tần Quản nói:
"Hoàng thượng dù thế nào cũng sẽ không để Hoàng hậu và Thái tử rời khỏi kinh thành. Thứ nhất, Hoàng hậu biết bí mật của ngài. Thứ hai, một khi Hoàng hậu và Thái tử đến được Bắc Phủ quân, Bắc Phủ quân sẽ có danh chính ngôn thuận. Đối với một đội quân, có một quân vương chính thống làm chủ là chuyện vô cùng quan trọng. Thái tử tuy còn non nớt, nhưng Hoàng hậu lại rất có tầm nhìn xa. Có bà và Triệu lão tướng quân ở đó, Bắc Phủ quân sẽ rất có triển vọng."
Lời nói của Yến Trì đầy mùi khói lửa binh đao, hắn hiển nhiên đã quen với điều này, và những suy luận như vậy thậm chí còn khơi dậy huyết tính trong xương cốt hắn. Tần Quản là người chưa từng thấy chiến trường, nhưng khi thấy đôi mắt Yến Trì sáng lên, cả người trở nên hăng hái, sắc bén, trong lòng nàng cũng dấy lên vài phần hào khí. Yến Trì dường như sinh ra để dành cho chiến trường, và dù tình thế tương lai có phức tạp, nguy hiểm đến đâu, bên cạnh nàng vẫn có một người đàn ông đội trời đạp đất như vậy!
Thậm chí, tình thế càng nguy hiểm lại càng phù hợp với Yến Trì. Nếu chiến tranh sắp nổ ra, Yến Trì mới càng có thể giành chiến thắng trong loạn lạc!
Tần Quản thường ngày bầu bạn với tử thi xương cốt, chưa từng biết sợ hãi là gì. Nàng vốn tưởng mình đã đủ kiên cường, nhưng không ngờ khi thực sự đối mặt với cục diện hôm nay, nàng mới biết rằng khi sắp phải chứng kiến một thế giới chưa từng tưởng tượng và đặt chân đến, nàng vẫn sẽ kinh sợ theo bản năng. Đến lúc này, nàng mới hiểu được sự mạnh mẽ của Yến Trì.
So với Yến Trì đã được tôi luyện qua khói lửa chiến tranh, nàng vẫn còn quá yếu đuối.
Tần Quản nắm ngược lại tay Yến Trì:
"Vậy chúng ta phải làm sao?"
Đêm qua trong mắt Tần Quản còn có sự kinh sợ, vừa rồi trong đôi mắt nàng cũng đầy vẻ nặng nề lo âu, nhưng giờ phút này, đôi mắt Tần Quản lại tràn đầy tin tưởng và dựa dẫm. Thần thái nàng rạng rỡ, sự bất an và sợ hãi dường như đều được sự tin tưởng này xoa dịu. Lòng Yến Trì mềm nhũn, hắn kéo Tần Quản vào lòng:
"Chúng ta. . . tọa sơn quan hổ đấu, cứ chờ qua ngày đại hôn rồi hãy nói. Trước đó, Hoàng hậu tự nhiên sẽ giao đấu với Hoàng thượng."
Ngoài trời băng tuyết ngập lối, gió lạnh như dao cắt, nhưng bên trong thủy tạ lại ấm áp như mùa xuân. Tần Quản mềm mại tựa vào lòng Yến Trì, đáy mắt lóe lên vài phần mong đợi.
"Còn nửa tháng nữa. . ."

Chương 2068: Yến Trạch nói dối, quan hệ lợi hại
Trước đây Tần Quản chưa từng có khao khát gì về hôn sự của mình. Ngay cả ngày được định làm Ung Vương phi, nàng cũng chỉ cảm thấy mông lung và lo lắng. Gả vào hoàng thất không phải là chuyện tốt, nhất là khi gia tộc nàng không cần nàng phải hy sinh vì điều đó. Sau này biến cố xảy ra, nàng càng không còn tâm tư đó nữa. Nhưng bây giờ, giữa phong ba bão táp, trong lòng nàng lại dấy lên vài phần khát khao. Dù không cần hành lễ thành hôn, Yến Trì cũng sẽ đối xử với nàng như thuở ban đầu, nhưng trải qua ngày đó, mọi chuyện chắc chắn sẽ khác.
"Phải, còn nửa tháng nữa."
Yến Trì cúi đầu hôn nhẹ lên má Tần Quản:
"Hoàng hậu ra tay rất đúng lúc."
Tần Quản nghe vậy dở khóc dở cười. Nếu không có chuyện của Hoàng hậu, Sóc Tây vẫn là mối bận tâm hàng đầu của Hoàng thượng.
"Kinh thành nói lớn không lớn, nói nhỏ cũng không nhỏ, Hoàng hậu sẽ ở đâu đây?"
Yến Trì nghe vậy híp mắt:
"Hoàng hậu đã sớm có chuẩn bị, hẳn là không đến mức không ra được. Ta chỉ hy vọng bà ấy mọi việc thuận lợi."
Tần Quản còn chưa kịp nói, Yến Trì bỗng nghiêm mặt:
"Bởi vì nếu bà ấy không rời khỏi kinh thành được, chỉ sợ sẽ đẩy chúng ta ra làm lá chắn."
Tần Quản nhướng mày, Yến Trì chậm rãi nói:
"Là bà ấy bảo chúng ta đi tìm Tiền đại nương. . ."
Nghe lời này, lòng Tần Quản lập tức chùng xuống! Đúng vậy, là Hoàng hậu bảo họ đi tìm Tiền đại nương!
Lời nói của Tiền đại nương nước đôi, lúc đó họ không dám đoán rằng Hoàng đế không phải là Lạc Thân Vương thật sự. Nhưng khi đó, họ đã biết cái chết của Hoàng đế có liên quan đến Cẩn phi. Vậy chỉ cần điều tra theo manh mối này, tự nhiên có thể tra ra nguyên nhân thực sự Cẩn phi bị hại. Và dù họ có tra ra bí mật thực sự hay không, chỉ cần Hoàng thượng biết họ đã nảy sinh nghi ngờ, ngài sẽ không đời nào để họ sống. . .
Chuyện của Hoàng hậu tạm thời giải quyết được thế khó của Sóc Tây, nhưng nếu chính Hoàng hậu gặp khó khăn, làm sao bà có thể quên Yến Trì và Tần Quản?
Lúc trước khi đi gặp Tiền đại nương, Tần Quản đã sợ mình bị lợi dụng. Bây giờ xem ra, có lợi dụng họ hay không, tất cả đều nằm trong một ý niệm của Hoàng hậu.
Tần Quản có chút kính phục Hoàng hậu, nhưng sự kính phục này lại khiến lòng nàng run sợ. . .
Bởi vì nàng hiểu, Hoàng hậu có thể nhẫn nhịn nhiều năm như vậy, đến giờ phút này, không có gì có thể cản được con đường bắc tiến của bà. Đến thời khắc mấu chốt, kéo thêm hai hòn đá lót đường thì có sao?
Hai ngày nay, Tần Quản bị những chuyện liên tiếp xảy ra chiếm hết tâm trí, đến nỗi mối quan hệ lợi hại nguy hiểm nhất trong đó lại không thể nghĩ thông suốt.
Giờ phút này được Yến Trì nhắc nhở, Tần Quản mới hiểu rằng họ còn lâu mới đến lúc có thể kê cao gối mà ngủ.
Yến Trì vuốt ve đôi mày nhíu chặt của Tần Quản:
"Ngươi yên tâm, Hoàng hậu sẽ không tung những thứ này ra ngay bây giờ, bởi vì đối với bà ấy, vẫn chưa đến bước cuối cùng."
Tần Quản nhìn Yến Trì, Yến Trì tiếp tục nói:
"Hoàng hậu là một người vô cùng kiêu ngạo và cố chấp trong cốt tủy. Bà ấy nhẫn nhịn nhiều năm như vậy, có rất nhiều nguyên nhân. Có lẽ bà ấy sẽ không bao giờ công bố sự thật cho thiên hạ biết. Bà ấy là Hoàng hậu, là Vương phi của Lạc Thân Vương, cũng là mẫu thân của Yến Triệt. Bà ấy phải bảo vệ rất nhiều thứ, trong đó có cả tôn nghiêm của hoàng thất."
Nhưng nếu Hoàng hậu phơi bày Tần Quản và Yến Trì ra ánh sáng, sự việc sẽ càng khó kiểm soát. Và nếu người trong thiên hạ biết được vụ bê bối động trời này của hoàng thất, họ sẽ nghĩ gì? Đừng nói là dân thường, ngay cả Tần Quản cũng cảm thấy chuyện này vừa hoang đường đến nực cười, lại vừa kinh hãi tột độ! Mà những cấm kỵ về luân thường, những ân oán thiện ác trong đó, ai có thể nói rõ được? Khi bí mật của hoàng gia bị biến thành những câu chuyện truyền miệng trên phố phường, uy nghiêm của hoàng gia làm sao có thể bịt được miệng lưỡi thiên hạ?
Huống chi còn có Yến Trăn đã gả đi xa tận Bắc Ngụy. . .
Trước mặt Yến Trì, Tần Quản cũng không che giấu sự hoang mang trong lòng:
"Năm đó sau khi Phong Lôi Lĩnh xảy ra chuyện, Hoàng thượng đã che giấu thân phận như thế nào?"
Yến Trì nheo mắt:
"Đêm qua ta cũng đã nghĩ về chuyện này, nhưng nhớ lại chuyện năm đó thì cũng không thấy kỳ lạ. Nghe nói lúc đó khi Hoàng đế được cứu ra, thương tích trên người vô cùng nặng, mặt bị bỏng đến mức khó nhận ra. Nhưng bên cạnh ngài lại có một thanh bội kiếm của Lạc Thân Vương. Người đi tìm kiếm đã dựa vào thanh bội kiếm này để cứu người. Sau đó Hoàng đế một mực hôn mê, đến khi giữ được tính mạng tỉnh lại đã là nửa tháng sau. Lúc đó ngài đã về đến kinh thành, Cung Thân Vương chiến bại, toàn bộ dòng dõi Phó thị bị tru sát. Sau khi tỉnh lại, chỉ sợ chính ngài cũng không ngờ sự việc lại phát triển đến mức này."
Yến Hàm trọng thương tỉnh lại, đến nói cũng không nên lời. Khi phát hiện ra sự thật mình bị nhận nhầm, ngài sẽ lựa chọn thế nào?
Sửa lại thân phận của mình rồi chết? Hay là thuận nước đẩy thuyền, trước hết bảo toàn tính mạng?
Không ai không sợ chết, nhất là trong thời buổi thắng làm vua thua làm giặc. Một người có thể mưu phản vì ngôi vị đó, tự nhiên cũng có thể vì ngôi vị đó mà tạm thời từ bỏ tên họ của mình. Nhưng có lẽ ngài cũng không ngờ rằng đây là một con đường không có hồi kết. Và một khi một người đã đeo một chiếc mặt nạ quá lâu, liệu còn có lúc nào để gỡ nó ra nữa không?

Chương 2069: Kiếp số Hầu phủ, Thái hậu hoài nghi
Nghĩ đến Hầu phủ chỉ có một mình Hồ thị, Tần Quản không ở lại Duệ Thân Vương phủ lâu. Khi nàng trở về Hầu phủ, ba cha con Tần Thuật vẫn chưa về.
Hồ thị đã đến bờ vực sụp đổ, vừa nghe Tần Quản trở về liền vội cho người đến mời.
Khi Tần Quản đến noãn các, Hồ thị liền nắm lấy tay nàng nói:
"Quản nhi, thế nào rồi?"
Tần Quản kéo Hồ thị ngồi xuống, nhìn sắc mặt trắng bệch của bà có chút không đành lòng. Sau một hồi trầm ngâm, Tần Quản vẫn nói: "Sự tình có chút nghiêm trọng. Ta nói cho đại bá mẫu, nhưng xin đại bá mẫu nhất định phải bình tĩnh." Nói xong, Tần Quản liếc nhìn đám thị tỳ đang canh giữ ở cửa.
Vừa nghe tình hình có chút nghiêm trọng, tim Hồ thị đã đập thót một cái. Lại thấy ánh mắt của Tần Quản, bà liền hiểu ý nàng.
Thế là Hồ thị lập tức nói:
"Các ngươi lui ra trước đi. . ."
Vũ ma ma thấy vậy liền tự mình cho mọi người lui ra, đóng cửa phòng lại, rồi đứng canh ở bên ngoài.
Tần Quản định thần lại rồi nói:
"Đêm qua. . . Khôn Ninh cung và Đông cung lần lượt bốc cháy. . ."
Mí mắt Hồ thị giật lên:
"Cái gì? ! Vũ nhi có sao không? !"
Tần Quản cười khổ:
"Đại bá mẫu, hỏa hoạn không phải là trọng điểm. Trọng điểm là. . . sau khi cháy, Hoàng hậu, cùng với Thái tử điện hạ và Bát tỷ, đều đã mất tích."
Hồ thị trợn tròn mắt:
"Mất tích?"
Tần Quản gật đầu:
"Phải, nói cách khác là họ đã rời khỏi hoàng cung."
Mắt Hồ thị càng trợn to, hiển nhiên không ngờ sự việc lại diễn biến như vậy. Dù sao bà cũng xuất thân từ thế gia, rất nhanh đã hiểu tại sao ba cha con Tần Thuật bị đưa vào cung, cũng hiểu tại sao toàn thành bắt đầu giới nghiêm. Lưng Hồ thị thẳng tắp, hồi lâu không nói nên lời. Một khắc sau, bà bỗng nhiên trợn mắt rồi ngã ngửa ra sau.
Tần Quản biến sắc, vội vàng đỡ lấy Hồ thị, rồi nhanh chóng bấm vào huyệt Nhân trung của bà:
"Đại bá mẫu? !"
Thân thể Hồ thị run lên, thở được một hơi rồi từ từ mở mắt. Trong hốc mắt bà vừa có nước mắt vừa có sự sợ hãi:
"Hoàng hậu. . . và Thái tử. . . tại sao lại rời khỏi hoàng cung?"
Tần Quản mím chặt môi, nhất thời không nói ra suy đoán mà ai cũng ngầm hiểu. Hồ thị thấy nàng như vậy, tia hy vọng cuối cùng trong mắt cũng vụt tắt, rồi bà đau đớn nhắm mắt lại:
"Vũ nhi của ta. . . Vũ nhi của ta ơi. . ."
Hồ thị vừa lẩm bẩm vừa đấm vào ngực mình, dáng vẻ vô cùng bi thương. Tần Quản trong lòng thở dài, đành phải nói:
"Đại bá mẫu, chuyện này người biết không nhiều. Đại bá không tham gia nên tạm thời sẽ không có chuyện gì. Người cũng phải gắng gượng lên mới được."
Hồ thị chỉ cảm thấy chút sức lực cuối cùng của mình cũng bị rút cạn.
Hoàng hậu và Thái tử làm vậy chẳng khác nào mưu phản. Tần Triều Vũ đi cùng Thái tử, Hầu phủ không thể không bị liên lụy.
Khi nào xử lý Hầu phủ, chỉ là vấn đề tâm trạng của Hoàng đế. Và nếu Tần Triều Vũ và đám người Hoàng hậu bị Hoàng đế bắt được, hậu quả không thể tưởng tượng nổi.
Hồ thị không nhịn được nức nở một tiếng. Hoàng hậu và Thái tử đã đi đến bước đường cùng này, dù thế nào cũng không có kết cục tốt đẹp.
"Hoàng hậu. . . họ. . . bây giờ họ ở đâu?"
Hồ thị run rẩy hỏi, Tần Quản lắc đầu:
"Bây giờ không ai biết."
Hồ thị đưa tay lau khóe mắt:
"Chuyện này. . . chuyện này phải làm sao đây? Hoàng hậu và Thái tử sao lại đi đến bước này. . . Trong triều tuy có tin đồn phế Thái tử, nhưng Hoàng thượng vẫn chưa tỏ thái độ, mọi chuyện vẫn còn có thể cứu vãn. Hoàng hậu tại sao lại phải làm như vậy? !"
Người sáng suốt đều hiểu, việc này nhất định là chủ ý của Hoàng hậu, Thái tử không có khí phách đó.
Hồ thị không biết nên sợ hãi hay nên oán giận:
"Cho dù Thái tử thật sự bị phế, vậy thì sao chứ? Cũng còn tốt hơn là đi đến bước này. Bỏ trốn khỏi cung thì thôi đi, nếu Hoàng hậu thật sự muốn. . . vậy thì còn đường nào để cứu vãn nữa. . ."

Chương 2070: Kiếp số Hầu phủ, Thái hậu hoài nghi
Nếu không có bí mật kia, Hoàng hậu có lẽ sẽ không đi đến bước này. Nhưng Tần Quản không thể giải thích với Hồ thị, chỉ có thể ở bên cạnh an ủi bà vài lời.
Đêm xuống, ba cha con Tần Thuật vẫn chưa có tin tức. Vũ ma ma cho người mang bữa tối đến, Hồ thị không hề có khẩu vị. Tần Quản ngồi cùng bà ăn qua loa vài miếng, lại ở noãn các thêm nửa canh giờ. Thấy trời đã không còn sớm, Tần Quản đang định về Tùng Phong viện thì người gác cổng bỗng nhiên báo tin!
"Thưa phu nhân! Hầu gia và các công tử đã về rồi. . ."
Hồ thị mừng rỡ, vội vàng kéo Tần Quản ra cửa. Rất nhanh, Tần Thuật dẫn theo Tần Diễm và Tần Nghiệp từ bên ngoài bước vào.
Vừa nhìn thấy Tần Thuật, hốc mắt Hồ thị đã không nhịn được đỏ hoe:
"Hầu gia. . ."
Bị đưa vào cung hai ngày một đêm, Tần Thuật dường như già đi cả chục tuổi. Vẻ mặt ông mệt mỏi, tang thương. Thấy Hồ thị, ông chỉ lắc đầu không nói gì. Phía sau ông, Tần Nghiệp và Tần Diễm cũng đều có quầng thâm dưới mắt. Hồ thị lo lắng sợ hãi bấy lâu, cuối cùng cũng thấy ba người sống sờ sờ trở về, vội vàng sai Vũ ma ma chuẩn bị nước nóng cho ba người tắm rửa, lại cho người chuẩn bị cơm nước. Tần Thuật không nói nhiều, đôi mắt đầy tơ máu trông vô cùng suy sụp. Đến khi ngồi vào bàn ăn, Tần Thuật vẫn không mở miệng. Hồ thị nhìn thấy Tần Thuật như vậy, nước mắt cứ chực trào ra.
Tần Diễm và Tần Nghiệp không biểu hiện rõ ràng như Tần Thuật, nhưng cả hai cũng không nói gì. Ba người ăn qua loa vài miếng cơm. Đợi hạ nhân dọn dẹp bát đũa, dâng trà lên, Tần Thuật mới thở dài một hơi. Hồ thị không nhịn được bước lên nói:
"Hầu gia, Hoàng hậu và Thái tử. . ."
Tần Thuật nhắm mắt lại:
"Lần này, Hầu phủ chúng ta, chỉ sợ là kiếp số khó thoát."
Thân thể Hồ thị lảo đảo, Tần Diễm vội vàng đỡ lấy bà, rồi nhìn Tần Quản vẫn đang đứng bên cạnh, ánh mắt Tần Diễm mang theo vài phần cảm kích:
"Hai ngày nay đa tạ Cửu muội muội."
Tần Quản thực ra cũng không giúp được gì nhiều. Tình hình hiện tại, ai cũng bất lực.
Hồ thị đẫm lệ nhìn Tần Thuật:
"Hầu gia, bây giờ phải làm sao?"
Tần Thuật thở dài:
"Từ bây giờ, Hầu phủ đóng cửa từ chối khách đi."
Hồ thị mấp máy môi, muốn hỏi Tần Triều Vũ phải làm sao, nhưng hiển nhiên lúc này không thích hợp để hỏi. Mà dù có hỏi, Hồ thị cũng có thể đoán được câu trả lời của Tần Thuật. Bà đành phải gật đầu. Tần Thuật lại nhìn Tần Quản một cái rồi nói:
"Hôn sự của Quản nhi sắp đến rồi, những ngày này, hãy chuẩn bị cho hôn sự của nó thật tốt."
Hồ thị lúc này nào còn tâm trạng nào khác, nhưng Tần Thuật đã phân phó như vậy, bà đành phải nhận lời trước.
Tần Thuật không muốn nói nhiều, liền ra lệnh cho mọi người ai về phòng nấy nghỉ ngơi.
Tần Thuật và Hồ thị cùng nhau về phòng chính ở chính viện, còn Tần Quản và hai anh em Tần Diễm thì đi ra ngoài.
Tần Diễm sắc mặt nặng nề, không nói gì. Ngược lại, Tần Nghiệp đi phía sau lại có vẻ thản nhiên hơn nhiều. Tần Quản nhìn Tần Nghiệp hai lượt, Tần Nghiệp lại cười với nàng:
"Cửu muội muội sắp xuất giá rồi, mấy ngày này cứ an tâm chuẩn bị đại hôn đi."
Tần Quản có một cảm giác không nói nên lời, bởi vì Tần Nghiệp thực sự tỏ ra rất bình tĩnh.
Khi về đến Tùng Phong viện, Tần Quản liền nghĩ đến lối thoát cho Hầu phủ. Yến Trì nói phải đợi đến đại hôn, nhưng còn hơn mười ngày nữa mới đến đại hôn, liệu họ có thể thuận lợi chờ được không?
. . .
. . .
Sau khi Tần Quản thi châm cho Thái hậu, người bà cũng khoan khoái hơn vài phần. Trưa ngày hôm sau vừa qua, Trần ma ma với vẻ mặt có chút ngưng trọng từ bên ngoài bước vào:
"Thái hậu nương nương, có một chuyện vừa rồi cung nhân báo đến chỗ chúng ta, nô tỳ nghĩ phải cho người biết."
Thái hậu nghi hoặc nhìn Trần ma ma, Trần ma ma liền nói:

Chương 2071: Kiếp số Hầu phủ, Thái hậu hoài nghi
"Cung nhân nói, bên phía Quý phi nương nương xảy ra chút chuyện. Sáng sớm hôm nay, Thành Vương đã đến Khâm Thiên Giám, muốn mời đạo sĩ của Khâm Thiên Giám đến Trường Tín cung làm pháp sự, nói là. . . Quý phi nương nương dường như bị thứ gì đó không sạch sẽ ám phải."
Thái hậu vừa nghe lời này, lông mày lập tức nhíu lại:
"Bị thứ không sạch sẽ ám phải?"
Hiện đang là thời buổi rối ren, Thái hậu không ngờ Phùng Linh Tố lại gây ra chuyện như vậy vào lúc này.
Trần ma ma gật đầu nói:
"Vâng, nói là Quý phi nương nương mấy ngày nay hành vi thất thường, nói năng cũng luôn lộn xộn, ban đêm không ngủ được, nếu ngủ được cũng toàn gặp ác mộng, tóm lại là rất tà ma. Hiện tại đạo sĩ của Khâm Thiên Giám đã đến Trường Tín cung rồi."
"Trong cung quanh năm có đạo sĩ của Khâm Thiên Giám trấn giữ, làm sao có thể có thứ không sạch sẽ?"
Người chết trong cung không ít, nhưng Thái hậu ghét nhất là nghe hạ nhân bàn tán những chuyện quỷ thần này. Hôm nay ai thấy vị chủ cũ nào, ngày mai ai lại bị cái gì nhập, nơi nào nơi nào có ma, cung điện nào có chủ cũ âm hồn không tan. Hễ nghe thấy những lời này, đều sẽ bị đánh chết trong cung!
Trần ma ma thở dài:
"Chuyện này nô tỳ không biết, chỉ là cung nhân bẩm báo đến đây, nô tỳ không dám tự ý quyết định."
Thái hậu nhíu mày, sức khỏe bà không tốt, bây giờ lại đang phiền lòng vì những chuyện quan trọng hơn, đâu có thời gian để ý đến Phùng Linh Tố? !
Bà liền nói:
"Ngươi cho người để mắt một chút, đừng để xảy ra chuyện lớn là được. Ta bây giờ không có thời gian quản nàng ta."
Trần ma ma vội vàng gật đầu:
"Người yên tâm, nô tỳ cũng không muốn người phải bận tâm. . ."
Thái hậu thở dài, đột nhiên hỏi:
"Hoàng đế đang làm gì?"
Sắc mặt Trần ma ma khẽ biến, bà tiến lên một bước, hạ giọng ba phần:
"Hoàng thượng đang lệnh cho Lâm thống lĩnh lùng sục khắp thành."
Đôi mắt Thái hậu lại tối đi hai phần. Bà nhìn ra khung cảnh tuyết rơi ngoài cửa sổ, ngẩn người một lúc rồi đột nhiên nói:
"Ngươi thấy Thục Hoa là người như thế nào?"
Trần ma ma nhìn ra ngoài, thấy có người canh cửa mới thở dài, bê một chiếc ghế đẩu ngồi xuống bên cạnh Thái hậu, vừa đấm chân cho bà vừa nói:
"Hoàng hậu nương nương tuy là người do Triệu Thái phi năm xưa chọn, nhưng nô tỳ nói thật, bà ấy và người có vài phần tương đồng. Tính cách của người và Hoàng hậu nương nương quả thực là thích hợp nhất để làm mẫu nghi thiên hạ. Hậu phi trong cung này, người vừa có tài vừa có đức, lại thực sự có ý chí kiên định, lòng dạ rộng lớn thì quá ít. Có người ở bên ngoài có lẽ xuất chúng, nhưng vào cung rồi, tính tình liền thay đổi, hoặc là tranh sủng, hoặc là lánh đời, một chút không cẩn thận còn làm sai chuyện. Người và Hoàng hậu nương nương đều là người có tầm nhìn rộng lớn, có lẽ là vì đều xuất thân từ nhà võ tướng."
Người ở địa vị cao thường không thích bị người khác so sánh với mình, nhưng khi Trần ma ma nói ra những lời này, trên mặt Thái hậu lại không có chút khác thường nào. Trong lòng bà thực ra rất đồng tình. Thái hậu rất tán thưởng Triệu Thục Hoa, thậm chí bà cũng cảm thấy hai người có rất nhiều điểm tương đồng. Nhưng bà không ngờ Triệu Thục Hoa lại đi đến bước này.
"Nếu như năm xưa, tiên đế không chọn Hoàng đế làm trữ quân, mà chọn Yến Lẫm hoặc Yến Tường, ngươi nghĩ ta sẽ làm thế nào?"
Hoàng hậu bây giờ đang phải đối mặt với tình huống Thái tử có thể bị phế truất. Thái hậu đặt mình vào hoàn cảnh khó khăn này suy nghĩ, rồi mới có câu hỏi này.
Trần ma ma nghe vậy nói:
"Nô tỳ đoán, nếu Thái hậu nương nương gặp phải tình huống như vậy, hơn phân nửa sẽ dùng một số thủ đoạn, hoặc là bắt được lỗi lầm của người khác, hoặc là liên kết với các thế lực trong triều để chi phối suy nghĩ của Hoàng thượng. Nhưng nô tỳ cảm thấy, Thái hậu nương nương sẽ không làm đến bước bỏ trốn khỏi cung."
Thái hậu gật đầu:

Chương 2072: Kiếp số Hầu phủ, Thái hậu hoài nghi
"Đúng vậy, bất kể là Hoài nhi hay Hàm nhi, dù không làm hoàng đế, cũng sẽ có một vùng đất phong. Mà người tiên đế muốn chọn, cũng sẽ không kém hai đứa nó bao nhiêu. Dù cuối cùng không tranh giành được, chỉ cần đã cố gắng hết sức, ta sẽ không hối hận. Nhưng ta sẽ không đi đến bước của Thục Hoa. Nàng ta làm như vậy, là đẩy Thái tử vào chỗ vạn kiếp bất phục, còn có cả Triệu thị, đều sẽ đi theo vết xe đổ của Phó thị năm xưa."
Hai vị tướng quân của Triệu thị tuy ở phương bắc, nhưng trong kinh thành vẫn có rất nhiều tộc nhân Triệu thị. Gia tộc Triệu thị đến nay đã không phải là nhỏ. Vinh nhục của cả Triệu thị cũng không phải chỉ do một mình Phụ Quốc Đại tướng quân phủ gánh vác. Trong các chi thứ này có người làm quan trong triều, có người làm ăn lớn, tất cả đều chống đỡ cho bộ mặt của Phụ Quốc Đại tướng quân phủ, để cho cả dòng họ Triệu thị có thể đời đời truyền nối, đời đời vinh hiển.
Nhưng hành động lần này của Hoàng hậu lại là cắt đứt hoàn toàn sự vinh hiển của Triệu thị.
Thái hậu tiếp tục lắc đầu:
"Ta không nghĩ ra, A Trần, ngươi nói xem có phải nàng ta có nỗi khổ gì không?"
Trần ma ma cười khổ:
"Những năm gần đây Hoàng hậu nương nương tuy có chút lạnh nhạt, nhưng đối với Thái tử điện hạ vẫn rất quan tâm, cũng đã sớm có mưu tính. Nô tỳ không thấy bà ấy có nỗi khổ gì. . . Nhưng mà. . . Hoàng hậu nương nương cũng không giống người vì dã tâm của mình mà không màng đại cục."
Thái hậu khẽ nhíu mày. Hoàng hậu quả thực có dã tâm, thậm chí có thể coi là một chính khách tinh thông chính trị, nhưng bà có tấm lòng của một mẫu nghi thiên hạ. Bà tuy quản lý Yến Triệt rất nhiều, nhưng những năm gần đây các vị thái phó bà mời cho Yến Triệt đa phần đều là các bậc đại nho, rất coi trọng hai chữ "nhân đức ". Nếu trong lòng bà chỉ toàn là tranh danh đoạt lợi, bà sẽ không trơ mắt nhìn Thái tử ngày một mất đi sự sắc bén. Thái hậu càng nghĩ càng không hiểu.
"Đáng tiếc, ta không có cách nào gặp nàng một lần. Nếu có thể, ta thật sự muốn hỏi nàng."
Trần ma ma thở dài:
"Hoàng hậu nương nương hiện vẫn còn ở trong kinh thành. . ."
Nếu Hoàng hậu bị bắt, Thái hậu muốn hỏi thì cũng đã hỏi rồi. Thái hậu lại nói:
"Ta ngược lại không mong nàng bị bắt. Chỉ là nếu nàng thật sự quyết tâm đoạn tuyệt với Hoàng thượng, vậy thì ta phải trách nàng. Đại Chu đã kéo dài hơn hai trăm năm, bây giờ cường địch vây quanh, không thể chịu nổi nội chiến khói lửa."
Bắc Phủ quân là chỗ dựa của Hoàng hậu. Thái hậu cũng xuất thân từ nhà võ tướng, tự nhiên có thể nghĩ đến hành động tiếp theo của Hoàng hậu, nhưng bà không hề mong muốn Hoàng hậu đi đến bước đó.
Chuyện hai mươi năm trước vẫn còn rõ mồn một. Thái hậu không muốn lặp lại sai lầm. Hai mươi năm trước là anh em tương tàn, lần này lại là cha con tranh đấu.
Hoàng hậu sao lại có thể? ! Sao lại có ý nghĩ như vậy? !
Trần ma ma lại nói:
"Nương nương, Thái Tử phi lần này cũng đi theo. . ."
Thái hậu nghe vậy híp mắt:
"Triều Vũ. . . là thật lòng với Triệt nhi. Hoàng hậu năm xưa sớm đã nhìn trúng Triều Vũ, cũng là vì điểm này."
Trần ma ma có chút kinh ngạc:
"Làm sao người nhìn ra được?"
Thái hậu cười khổ:
"Lúc ta còn trẻ cũng từng có những suy nghĩ đó, ta làm sao không nhìn ra được? Năm đó, tại sao ta lại đồng ý để Triệu Thái phi chọn Thục Hoa, thực ra cũng là vì thấy Thục Hoa đối với Hoài nhi có vài phần chân tâm. Làm mẹ ai cũng ích kỷ, biết rõ phụ nữ vào hậu cung nếu quá thật lòng sẽ đau khổ, nhưng vẫn hy vọng bên cạnh con mình có thêm vài người thật lòng yêu thương. Ta chọn Thục Hoa như vậy, Thục Hoa chọn Triều Vũ cũng là như vậy."
Nói đến đây, trong lòng Thái hậu mơ hồ lóe lên một cảm giác kỳ lạ khó tả.
Đúng vậy, bà nhớ ra rồi. Triệu Thục Hoa năm xưa rất ngưỡng mộ Lạc Thân Vương Yến Hoài. Nhưng tại sao sau này Hoàng đế ngay cả Khôn Ninh cung cũng không đến nữa? Mà Triệu Thục Hoa cũng lạnh nhạt với Hoàng đế? Đến nước này, cục diện đã đến mức không thể cứu vãn.
Tim Thái hậu đập thình thịch. Bà cảm thấy Triệu Thục Hoa làm vậy có lẽ thật sự có một nỗi khổ nào đó không ai biết.
Và nỗi khổ không chắc đã tồn tại đó, đã khiến bà sinh ra một sự bất an vô cùng lớn.

Chương 2073: Trung tà ám quỷ, rét đông đã tới
Sáng sớm ngày hôm sau, một chiếc xe ngựa đã dừng lại bên ngoài cửa hông của Hầu phủ. Người gác cổng mở cửa nhìn hai lượt, kinh ngạc phát hiện ra, dĩ nhiên là Đường tiểu thư Tần Sương đã trở về.
Hạ nhân trong Hầu phủ đang lúc lòng người hoang mang, người gác cổng thấy Tần Sương cũng cảm thấy ấm lòng, vội vàng cung kính mời nàng vào.
Lúc Tần Quản nhận được tin thì đang định vào cung, vừa nghe Tần Sương trở về liền vội vàng ra tiền viện.
Trong tiền viện, Hồ thị với vẻ mặt tiều tụy đang ngồi cùng Tần Sương. Thấy Tần Quản đến, Hồ thị liền đứng dậy nói:
"Hai chị em các ngươi nói chuyện đi."
Quầng mắt Hồ thị thâm đen, vừa nhìn đã biết đêm qua không được nghỉ ngơi tốt. Tần Quản và Tần Sương vội vàng gật đầu.
Đợi Hồ thị rời đi, Tần Sương mới tiến lên nắm lấy tay Tần Quản:
"Đi, đi, đến sân của ngươi nói chuyện."
Thời gian này xảy ra nhiều chuyện, Tần Sương đã lâu không về Hầu phủ. Tần Quản không ngờ hôm nay nàng lại về:
"Sao hôm nay ngươi lại về?"
Hai người vừa đi, Tần Sương vừa nhìn quanh, thấy hạ nhân trong phủ đều mất hết vẻ tinh anh ngày thường mới khẽ thở dài:
"Không phải là nhận được tin, nói Hầu phủ có thể đã xảy ra chuyện sao? Mấy hôm trước ta đi cùng mẹ chồng ra ngoài thành dâng hương một thời gian, mới về được mấy ngày. Hôm qua Thanh Sơn vừa về đã nói với ta tình hình bên Hầu phủ không ổn, hơn nữa, Tứ ca cũng không đến Tuần phòng doanh nữa. Ta nghe xong liền có chút lo lắng."
So với vẻ tiều tụy của Hồ thị, Tần Sương bây giờ mặt mày hồng hào, dường như còn hơi mập ra so với lúc xuất giá, người cũng càng thêm kiều diễm vài phần. Hôm nay tuy nàng mặc y phục màu trang nhã, nhưng cả người vẫn như một đóa hải đường tháng tư đang nở rộ, đủ thấy những ngày này ở Tiết phủ nàng sống rất vui vẻ.
Hai tháng trước, Tiết Thanh Sơn đã được thăng chức trong Tuần phòng doanh, huống chi lần này lực lượng tuần tra chính trong kinh thành là Tuần phòng doanh, Tiết Thanh Sơn tự nhiên có thể biết được một số tin tức khác.
Tần Quản nghe vậy thở dài:
"Đúng là có chút không ổn, nhưng cũng không tiện nói kỹ với ngươi, ngươi về xem một chút là được."
Tần Sương vốn còn đang nghi ngờ, vừa nghe Tần Quản nói vậy, lập tức hiểu ra lời của Tiết Thanh Sơn không phải là giả, nàng liền có chút căng thẳng.
Hai người vào Tùng Phong viện, Phục Linh và mấy người khác thấy Tần Sương về liền vội vàng ra đón. Tần Sương cười đùa với mọi người vài câu rồi cùng Tần Quản vào noãn các:
"Rốt cuộc là có chuyện gì? Sao lại không tiện nói kỹ?"
Tần Quản thở dài. Hoàng hậu và Thái tử rời cung là chuyện lớn, nếu nói cho Tần Sương biết sẽ chỉ khiến nàng lo lắng sợ hãi. Tần Quản đành phải an ủi:
"Tóm lại là chuyện trong triều. Mấy ngày nay kinh thành không yên ổn, ngươi trong lòng biết vậy là được."
Tần Sương đã ngửi ra mùi vị, liền đảo mắt:
"Nhưng mười ngày nữa là ngày đại hôn của ngươi rồi, chuyện này chắc sẽ không ảnh hưởng chứ."
Tần Quản gật đầu:
"Chắc là không."
Tần Sương nghe vậy mới thở phào nhẹ nhõm:
"Được rồi, được rồi, chuyện lớn trong triều ta cũng không hiểu. Nhưng đại hôn của ngươi là chuyện lớn nhất lúc này. Thời gian trôi nhanh thật, chớp mắt một cái ngươi cũng sắp xuất giá rồi. Đợi ngươi gả đến Duệ Thân Vương phủ, ta sẽ thường xuyên đến đó tìm ngươi!"
Nghĩ một lát, sắc mặt Tần Sương khẽ biến:
"Thôi bỏ đi, Duệ Thân Vương điện hạ đáng sợ lắm."
Tần Quản cười đánh giá nàng một lát:
"Ta thấy khí sắc ngươi rất tốt, gần đây có phải đã bồi bổ rất nhiều không?"
Vừa nói đến đây, Tần Sương không khỏi thở dài:
"Đều là mẹ chồng ta cả. Bà nói ta gả về cũng đã gần nửa năm mà bụng vẫn chưa có động tĩnh, nói ta gầy quá. . ." Nói đến đây, Tần Sương le lưỡi, "Cũng không biết bà nhìn thế nào nữa. Mấy hôm trước ra ngoài thành dâng hương chính là để cầu con. . ."
Tần Quản nhíu mày:

Chương 2074: Trung tà ám quỷ, rét đông đã tới
"Sao lại đi dâng hương cầu con? Mới có nửa năm thôi mà, họ có làm khó ngươi không?"
Tần Sương vội xua tay:
"Không phải ý đó. Không phải vì nghĩ ta không sinh được mới đi cầu con, mà là muốn cầu cho mọi việc thuận lợi bình an. Họ không làm khó ta đâu. Cha mẹ chồng ta đều là người rất thành tâm, không bao giờ ra vẻ ta đây. Mẹ chồng ta cũng rất thương ta, không cần phải sớm tối vấn an, ta cứ cùng Thanh Sơn sống cuộc sống nhỏ của mình là được."
Tần Quản yên tâm:
"Vậy thì tốt. Còn chuyện con cái, ngươi không cần phải vội."
Tần Quản là tiểu y tiên của kinh thành, có nàng mở lời, Tần Sương còn có gì không tin. Mặt nàng ửng đỏ nói:
"Ta không vội, bây giờ ta còn chưa muốn sinh con đâu. Chỉ là người lớn tuổi, ngươi hiểu mà. . ." Mắt nàng đảo một vòng, Tần Sương nói, "Hầu phủ bây giờ xảy ra biến cố, Bát muội thì sao?"
Tần Triều Vũ là Thái Tử phi, xét ra còn có địa vị cao hơn Tần Quản. Có Thái tử và Tần Triều Vũ ở đó, Hầu phủ còn có thể xảy ra chuyện gì?
Tần Quản cười khổ, không dám nói người liên lụy Hầu phủ lần này chính là Tần Triều Vũ, chỉ nói:
"Thân phận của nàng ấy khó xử, chuyện lần này, chủ yếu vẫn là do Hoàng hậu và Thái tử."
Tần Sương tặc lưỡi. Tuy Trung Dũng Hầu phủ cũng là gia tộc lớn, nhưng hoàng thất đối với Tần Sương mà nói vẫn còn quá xa vời. Nghe vậy, Tần Sương không hỏi nữa, chuyển sang hỏi về việc chuẩn bị hôn lễ của Tần Quản. Nói rồi lại cùng Tần Quản đi xem của hồi môn đã chuẩn bị cho nàng, ước tính qua một lượt mới hài lòng. Biết Tần Quản phải vào cung thăm Thái hậu, Tần Sương cũng không ở lại lâu, chưa đến giờ Ngọ đã cáo từ rời đi. . .
Tần Thuật cả ngày không thấy mặt, chỉ có Hồ thị ra tiễn vài bước. Biết Tần Quản sắp vào cung, Hồ thị muốn nói lại thôi, nhưng cuối cùng không nói thêm gì.
Bây giờ Tần Triều Vũ không thể trông cậy được nữa, chỉ còn lại Tần Quản. Nếu Tần Quản thật sự trở thành người duy nhất trên đời có thể giữ được tính mạng của Thái hậu, Hầu phủ cũng sẽ được che chở.
Tần Quản biết Tần Thuật và Hồ thị lần này bị đả kích lớn, cũng không nói nhiều liền rời Hầu phủ vào cung.
Xe ngựa vừa ra khỏi con phố lớn trước cửa Hầu phủ, Tần Quản đã thấy hai đội binh lính Tuần phòng doanh cưỡi ngựa đi qua. Hôm nay tuy trời đã quang, nhưng lớp tuyết dày vẫn chưa tan. Binh lính Tuần phòng doanh phi ngựa qua, vó ngựa làm bắn tung tóe bùn tuyết dọc đường. Tần Quản vén rèm cửa sổ nhìn ra, chỉ thấy hai đội người ngựa nhanh chóng biến mất ở góc phố. Buông rèm xuống, Tần Quản nhíu mày.
Hoàng hậu rời khỏi hoàng cung không dễ dàng, mà Hoàng đế lại phản ứng cực nhanh. Cửa thành bây giờ canh phòng nghiêm ngặt, Hoàng hậu, Thái tử, cộng thêm Tần Triều Vũ, dù có vô số hộ vệ, làm sao có thể rời đi mà Tuần phòng doanh không hề hay biết? Rốt cuộc Hoàng hậu có kế hoạch gì?
Họ có ba người, ở lại kinh thành càng lâu càng bất lợi.
Xe ngựa đi một mạch đến trước cửa cung, Tần Quản vào cung, đi thẳng đến Thọ Khang cung.
Vừa vào Thọ Khang cung, Tần Quản đã nghe thấy tiếng bàn tán của mấy tiểu cung nữ.
"Trường Tín cung đang yên đang lành sao lại có ma quỷ?"
"Ai biết được? Nếu không Quý phi nương nương sao lại trúng tà? Thuật sĩ của Khâm Thiên Giám đều đã đến rồi."
"Đừng nói lung tung những chuyện này, Thái hậu nương nương kiêng kỵ nhất. . ."
Tuy chỉ là vài câu ngắn ngủi, nhưng cũng đủ làm tim Tần Quản đập thót một cái. Đang yên đang lành, Quý phi sao lại trúng tà? !
Tần Quản không tin vào những chuyện quỷ thần ma quái, nhưng quan hệ của nàng và Phùng Linh Tố thực sự quá xa vời, nên ý nghĩ này cũng chỉ lướt qua trong đầu nàng.
Đến chính điện, Thái hậu đang nghiêng người trên giường, mắt hơi nhắm lại nghỉ ngơi. Trần ma ma ở cửa đón Tần Quản rồi than thở:

Chương 2075: Trung tà ám quỷ, rét đông đã tới
"Hai ngày nay Thái hậu cứ như vậy, hoặc là nhìn ra ngoài cửa sổ xuất thần, hoặc là cứ thế ngủ thiếp đi. Tối qua Thái hậu đột nhiên ngủ thiếp đi, còn làm ta giật cả mình."
Trước đây sau một trận bạo bệnh, Thái hậu ngược lại tinh thần còn minh mẫn, có thể cùng đoàn người đi săn xuân ở Nguy Sơn. Nhưng bây giờ, Thái hậu thực sự giống như một ngọn đèn sắp cạn dầu, không còn thần thái và tinh thần như xưa. Tần Quản nhíu mày:
"Nếu đã vậy, thì trước hết đừng đánh thức Thái hậu nương nương. Cửu điện hạ đang ở đâu?"
Đang nói chuyện, Tô ma ma đã dẫn Yến Tuy đến. Yến Tuy thấy Tần Quản, sắc mặt hơi sáng lên. Tô ma ma cười nói:
"Điện hạ cứ đòi đi chơi tuyết, nhưng trời lạnh thế này, bây giờ đã thực sự vào đông rồi. Nô tỳ phải khuyên mãi mới giữ được điện hạ lại."
Yến Tuy mím môi, có vẻ hơi tủi thân, đôi mắt lại mong chờ nhìn Tần Quản. Tần Quản hiểu ý, cười nói:
"Đúng là phải chú ý. . ."
Nghe vậy, ánh sáng trong mắt Yến Tuy liền tối đi hai phần, rõ ràng là thất vọng.
Tần Quản lại nói:
"Thái hậu nương nương bây giờ còn đang ngủ, ta dẫn điện hạ đi chơi một lát nhé."
Tô ma ma và Trần ma ma tự nhiên sẽ không phản đối. Ngược lại, chỉ cần Yến Tuy ở cùng Tần Quản, họ lại vô cùng yên tâm.
Tần Quản cho những người khác lui ra, dẫn Yến Tuy đến sườn viện. Sườn viện vốn là nơi để tiêu khiển, bây giờ đông giá đã đến, tự nhiên ít người qua lại. Tuyết trong vườn hoa phủ kín cây cối bên dưới, dày như một miếng bánh đường trắng. Tần Quản từ trong tay áo lấy ra một viên kẹo hạt dẻ bọc trong giấy dầu đưa cho Yến Tuy, rồi chỉ vào đống tuyết cách đó không xa:
"Đừng làm ướt quần áo, nếu để Tô ma ma phát hiện, ta sẽ bị trách tội đấy."
Lúc nhận được viên kẹo, Yến Tuy đã vui mừng khôn xiết. Bây giờ nghe Tần Quản nói vậy, đôi mắt càng thêm sáng rực.
Thì ra Tần Quản vừa rồi nói vậy chỉ là để bây giờ có thể tự mình dẫn cậu đi chơi tuyết!
Yến Tuy bỏ tọt viên kẹo hạt dẻ vào miệng, hai má phồng lên như một chú sóc nhỏ. Tần Quản nhìn mà không nhịn được cười. Yến Tuy đã chạy đến bên vườn hoa chơi tuyết. Tần Quản thấy Yến Tuy gom tuyết lại định nặn một người tuyết nhỏ. Hai tay cậu bé bị lạnh đến đỏ ửng, nhưng trên mặt lại tràn đầy vẻ phấn khích trẻ con. Đáy mắt Tần Quản ánh lên vẻ dịu dàng. Những ngày tháng vô tư lự chơi đùa như thế này của Yến Tuy còn được bao lâu?
Rất nhanh, Yến Tuy đã nặn xong một người tuyết tròn vo. Cậu bé hai tay bưng người tuyết chạy đến trước mặt Tần Quản:
"Đẹp không?"
Tần Quản cười gật đầu:
"Rất đẹp, giống ngươi."
Yến Tuy mím môi, ánh mắt lướt qua thấy thị tỳ cách đó không xa. Cậu bé suy nghĩ một chút, rồi quay người đặt người tuyết nhỏ vào góc tường, sau đó phủi tuyết trên tay áo rồi đi về phía Tần Quản. Tần Quản ngạc nhiên:
"Sao vậy? Không chơi nữa à?"
Yến Tuy "Ừm" một tiếng:
"Chơi một lát là được rồi."
Trong lòng Tần Quản cảm thấy rất khó chịu. Yến Tuy cũng là thiên chi kiêu tử, nhưng ở tuổi nhỏ như vậy đã hiểu chuyện đến thế.
Tần Quản nắm lấy tay Yến Tuy sưởi ấm cho cậu, rồi dẫn cậu đến hành lang cách đó không xa. Yến Tuy vừa đi vừa nói:
"Họ nói Quý phi trúng tà."
Giọng Yến Tuy rất nhỏ. Tần Quản quay lại nhìn Yến Tuy, Yến Tuy lại nói:
"Họ nói Trường Tín cung có ma. . . còn nói là quỷ hồn của mẫu phi ta trở về. . . còn nói là mẫu phi ta đi tìm Quý phi. . ."
Tần Quản ngồi xổm xuống, xoa đầu Yến Tuy:
"Là ai nói những lời này?"
Yến Tuy cúi đầu, không muốn trả lời câu hỏi này, hiển nhiên là đã nghe được hạ nhân trong cung bàn tán.
Lòng Tần Quản mềm nhũn:
"Đây đều là những lời vô căn cứ, ngươi đừng tin."
Yến Tuy ngẩng đầu nhìn thẳng vào Tần Quản:
"Mẫu phi ta không phải do Quý phi hại chết, đúng không?" Dừng một chút, Yến Tuy lại nói, "Ngươi thực ra đã biết ai là người hại chết mẫu phi ta rồi, đúng không?"

Chương 2076: Từ chối vẽ tranh, sự khác biệt của quý phi
Đôi mắt Yến Tuy trong veo như suối, phản chiếu rõ ràng khuôn mặt Tần Quản. Tần Quản thấy vẻ mặt mình có một thoáng kinh ngạc. Khi nàng kịp phản ứng, Yến Tuy đã nắm lấy tay áo nàng:
"Là ai? Ngươi nói cho ta biết được không? Ta hứa sẽ không nói ra ngoài."
Khóe môi Tần Quản mím chặt, sắc mặt có phần trắng bệch. Đôi mắt Yến Tuy lại mở to, như thể nhất định phải có được câu trả lời từ nàng.
Tần Quản thở dài:
"Ta vẫn chưa biết."
Yến Tuy nhíu mày, giọng điệu có chút tủi thân:
"Ngươi sẽ lừa ta sao?"
Tần Quản hơi sững người, rồi khó khăn lắc đầu. Nàng không muốn lừa dối Yến Tuy, nhưng có những lời nói dối không thể không nói. . .
Yến Tuy nhìn Tần Quản một lát rồi cúi đầu:
"Được rồi, ta tin ngươi."
Tần Quản vuốt nhẹ lên tóc Yến Tuy:
"Được rồi, tuyết cũng đã chơi xong, bên ngoài hơi lạnh, chúng ta vào noãn các đi."
Yến Tuy buồn bã "Ừm" một tiếng, rồi theo Tần Quản đi về phía chính điện. Đến chính điện, liền thấy Yến Ly không biết đã đến từ lúc nào. Vừa rồi hai người họ đi xa quá, nên không hề nghe thấy động tĩnh Yến Ly đến. Thấy Tần Quản, Yến Ly cười nói:
"May mà có ngươi đến chơi với nó, tiểu tử này mỗi lần hoàng tổ mẫu bị bệnh là nó cũng ủ rũ theo."
Yến Tuy bây giờ sống trong cung nhờ vào sự che chở của Thái hậu. Nếu không có sự chăm sóc của bà, không biết cậu bé sẽ bị đối xử lạnh nhạt đến mức nào.
Trần ma ma từ noãn các đi ra nói:
"Thái hậu nương nương vẫn chưa tỉnh."
Yến Ly và Tần Quản nghe vậy liền không vội vào trong. Yến Ly nhìn Tần Quản một cái rồi nói:
"Hầu phủ vẫn ổn chứ?"
Tần Quản thở dài:
"Đại bá là người thông minh, biết lần này sự việc trọng đại." Dừng một chút, Tần Quản lại hỏi, "Đúng rồi, những người cũ của Đông cung và Khôn Ninh cung. . ."
Yến Ly lắc đầu:
"Đều bị đưa đến Ngự Trừng Ty rồi."
Lại là Ngự Trừng Ty. . . Tần Quản híp mắt. Người vào nơi đó, không mấy ai có thể sống sót ra ngoài, huống chi lần này Thái tử và Hoàng hậu bỏ trốn rất có thể là vì tội mưu nghịch.
Bầu không khí lập tức trở nên nặng nề. Yến Ly đứng bên cạnh Tần Quản không nói gì, chỉ có Yến Tuy nắm chặt tay Tần Quản. Tần Quản cúi đầu mỉm cười với cậu, Yến Tuy lúc này mới bớt căng thẳng. Không lâu sau, Yến Ly đột nhiên nói:
"Hai ngày nay không thấy Thất ca, huynh ấy đang làm gì vậy?"
Tần Quản hoàn hồn, lắc đầu:
"Ta cũng không biết, chắc là đang bận việc ở nha môn."
Yến Ly bật cười:
"Cũng phải, bây giờ Hình bộ Thượng thư đã cáo bệnh, cả nha môn Hình bộ to lớn chỉ có một mình Thất ca chủ sự. Đợi đến cuối năm, Tống Thượng thư chỉ sợ sẽ cáo lão về quê. Đến lúc đó, Hoàng thượng có lẽ sẽ để Thất ca làm Thượng thư, chấp chưởng Hình bộ. Khi đó, Thất ca sẽ là vị Thượng thư đại nhân trẻ tuổi nhất Đại Chu!"
Yến Ly nói rất hào hứng, nhưng Tần Quản nghe lại không vui nổi. Nếu không có chuyện của Duệ Thân Vương, có lẽ Yến Trì đã làm Hình bộ Thượng thư rồi. . .
"Tất cả còn phải xem ý của Hoàng thượng."
Giọng Tần Quản vô cùng bình tĩnh.
Yến Ly liền quay đầu nhìn Tần Quản:
"Tần Quản, chẳng lẽ ngươi không muốn Thất ca ở lại kinh thành cùng ngươi sao?"
Tim Tần Quản đập thót một cái, nàng nhìn Yến Ly, thấy vẻ mặt hắn thản nhiên, không có nhiều vẻ nghi ngờ, Tần Quản liền nói:
"Tại sao lại hỏi như vậy?"
Yến Ly ung dung nói:
"Hoàng tổ mẫu đã sớm nói, nếu không giữ Thất ca ở lại kinh thành, với tính cách của huynh ấy, nhất định sẽ ra chiến trường. Nhưng trên chiến trường, ngươi cũng biết, đao kiếm không có mắt. Thất ca tuy dũng mãnh thiện chiến, nhưng ta cũng không muốn để huynh ấy mạo hiểm như vậy."
Tần Quản bất đắc dĩ nói:
"Ta ngược lại không nghĩ nhiều đến thế, mọi việc cứ để huynh ấy tự quyết định."
Yến Ly thở dài:

Chương 2077: Từ chối vẽ tranh, sự khác biệt của quý phi
"Thất ca yêu thương ngươi như vậy, nếu ngươi bảo huynh ấy ở lại triều làm quan, huynh ấy nhất định sẽ đồng ý."
Tần Quản nhìn sâu vào mắt Yến Ly hai lượt:
"Nếu được như vậy, đương nhiên là tốt."
Yến Ly liếc nhìn Yến Tuy đang cúi gằm mặt, xoa đầu cậu bé rồi nói:
"Sức khỏe của hoàng tổ mẫu ngày một yếu đi, bây giờ lại xảy ra những chuyện này. Ta chỉ mong hoàng tổ mẫu khỏe mạnh, mong Thất ca ở lại kinh thành, mong mọi người đều bình an."
Hắn lẩm bẩm, nhưng trong lòng Tần Quản chỉ có thể cười khổ.
Bí mật kia vẫn chưa được phơi bày ra ánh sáng. Nếu Yến Ly biết được sự thật. . .
"Nếu được như vậy, đương nhiên là tốt. . ."
Hai người đang nói chuyện thì trong noãn các có tiếng động, là Thái hậu đã tỉnh.
Mấy người vội vàng vào noãn các hành lễ vấn an.
Vừa tỉnh lại thấy nhiều người như vậy, Thái hậu cũng tỏ ra có chút vui vẻ. Nhưng vẻ mặt bà lại có chút hoảng hốt, nhìn chằm chằm vào khuôn mặt của Yến Ly vừa bước vào, như thể qua khuôn mặt của Yến Ly mà nhìn thấy một người khác, đến nỗi Tần Quản và Yến Tuy hành lễ cũng không để ý. . .
Tần Quản cảm thấy không ổn, liền gọi một tiếng:
"Thái hậu nương nương?"
Trần ma ma đứng bên cạnh cũng hơi biến sắc:
"Nương nương?"
Lúc này Thái hậu mới hoàn hồn, bà nhìn sang những người khác, giọng điệu thở dài:
"Ai, thất thần quá. Vừa rồi trong khoảnh khắc, ta cứ ngỡ thấy phụ vương của Yến Ly trở về. Nhìn nhầm rồi, nhìn nhầm rồi. Lại đây, lại đây, tất cả ngồi xuống đi."
Tinh thần của Thái hậu ngày càng sa sút, lại có thể nhận nhầm người như hồi đầu năm. Phát hiện này tự nhiên khiến mọi người trong lòng vô cùng lo lắng.
Thái hậu tựa vào chiếc gối dài, lúc thì nhìn Yến Ly, lúc thì nhìn Yến Tuy, rồi lại nhìn Tần Quản. Lời Yến Ly nói bà nghe được bảy tám phần, thỉnh thoảng đáp lại vài tiếng, nhưng rõ ràng sự chú ý đã khó tập trung. Tần Quản nhìn mà lòng nóng như lửa đốt. Đợi một lát, nàng mới bắt mạch cho Thái hậu. Trần ma ma cũng lo sốt vó, nhưng không dám biểu lộ ra trước mặt Thái hậu. Đợi Tần Quản bắt mạch xong, bà vội vàng kéo Tần Quản ra ngoài.
"Quận chúa, thế nào rồi? Thái hậu nương nương dường như lại trở về tình trạng hồi đầu năm."
Cuối năm ngoái là lúc Thái hậu bệnh nặng nhất, sau đó qua Tết, Thái hậu thập tử nhất sinh, hoàn toàn nhờ vào y thuật của Tần Quản mới cứu được bà trở về.
Bây giờ, Trần ma ma dường như lại thấy được dáng vẻ mơ màng của Thái hậu cuối năm ngoái.
Tần Quản nhíu mày:
"Vốn không muốn kê thuốc mạnh cho Thái hậu nương nương, nhưng bây giờ không dùng không được. Ta sẽ đổi một phương thuốc khác, chế độ ăn uống cũng phải thay đổi. Nhất định phải để Thái hậu nương nương dùng bữa, nếu không được, ta sẽ phải thi châm. Chỉ là bây giờ thi châm đối với Thái hậu nương nương mà nói quá đau đớn."
Trần ma ma nghe mà hốc mắt ửng đỏ, Tần Quản đành phải an ủi:
"Ma ma đừng lo lắng. Mấy ngày này, tuyệt đối đừng để Thái hậu nương nương tức giận. Bên ngoài dù có xảy ra chuyện gì, tốt nhất cũng đừng nói cho Thái hậu nương nương biết, cứ để bà an tâm tĩnh dưỡng là được."
Trần ma ma liên tục gật đầu. Nếu Tần Quản đã nói như vậy, bệnh tình của Thái hậu chắc chắn rất nghiêm trọng. Lẽ nào Thái hậu không qua nổi mùa đông này sao? !
Khi Tần Quản vào lại, liền thấy Thái hậu đang nắm tay Yến Ly nói:

Chương 2078: Từ chối vẽ tranh, sự khác biệt của quý phi
"Phụ thân ngươi thích nhất là đao kiếm, từ nhỏ đã thích. Ngươi thì lại không thích những thứ này. Tuy tính cách phụ thân ngươi hào sảng, có vài phần khí chất võ tướng, nhưng người lại chỉ vừa mắt mẫu thân ngươi. Mẫu thân ngươi tuy xuất thân từ gia đình võ tướng, nhưng ngoại tổ mẫu của ngươi lại là con gái của đại nho Lâm Hữu Đạo ở Lưỡng Hồ. Sau khi ngoại tổ mẫu ngươi gả vào Phó thị, từ nhỏ đã dạy dỗ mẫu thân ngươi rất tốt, mọi lời nói hành động đều theo khuôn phép của các tiểu thư danh giá vùng Giang Nam. Ở Giang Nam, quy củ còn nhiều hơn cả phương bắc chúng ta. Mẫu thân ngươi khí chất dịu dàng, dung mạo xinh đẹp, năm đó phụ thân ngươi vừa nhìn thấy đã thích. Nói về cầm kỳ thư họa, thơ ca phú, mẫu thân ngươi cũng là bậc nhất kinh thành. Phụ thân ngươi năm đó đã nói, chỉ cảm thấy mẫu thân ngươi giống như một nhân vật bước ra từ trong tranh. . ."
Thái hậu tựa vào gối, kể chuyện như kể một câu chuyện cổ tích. Yến Ly mỉm cười lắng nghe, bên cạnh Yến Tuy cũng ngoan ngoãn ngồi cùng.
Nhìn qua như vậy, dáng vẻ của Yến Ly và Yến Tuy lại càng thêm giống nhau.
Yến Hàm thích những người như Cung Thân Vương phi, mà Cẩn phi chẳng phải cũng là một tài nữ dịu dàng xuất thân từ gia đình thư hương sao?
Tần Quản nhìn Yến Ly, rồi lại nhìn Yến Tuy, trong lòng cảm thấy rất khó chịu. Lại nhìn Thái hậu, Tần Quản càng thêm không đành lòng. Sức khỏe của Thái hậu bây giờ không chịu nổi một chút sóng gió nào. Nếu lúc này biết được bí mật kia, chỉ sợ nàng có dùng hết mọi cách cũng không cứu được bà.
Thái hậu kể lể một vài chuyện cũ, Yến Ly nghe rất chăm chú. Không lâu sau, Thái hậu vẫy tay với Tần Quản:
"Quản nha đầu, mấy bức tranh Yến Trì mang đi lần trước có đủ không? Ta ở đây lại có thêm vài món đồ tốt, ta bảo A Trần đi tìm cho ngươi."
Tần Quản vội nói:
"Nương nương quên rồi sao, của hồi môn của ta đã chuẩn bị xong cả rồi, bây giờ không thiếu thứ gì cả."
Thái hậu ngẩn ra nhìn Trần ma ma, Trần ma ma cười nói:
"Thái hậu nương nương đây là không yên tâm, cứ muốn ban thưởng cho Quận chúa. Là hai hôm trước dọn dẹp kho báu, phát hiện chỗ Thái hậu nương nương có mấy khối tử ngọc, bạch ngọc chưa mở, đều là đồ cực tốt. Lúc đó Thái hậu nương nương đã nói, giữ lại một nửa cho Vĩnh Ninh Quận chúa, còn lại đều gửi cho người."
Tần Quản trong lòng cảm động, vội nói:
"Không cần đâu, không cần đâu. Của hồi môn quá nhiều, vượt qua cả Bát tỷ của ta thì không hay."
Thái hậu nghe vậy lại nói:
"Ngươi không phải thích vẽ sao? Ta còn có mấy bức tranh, có muốn không?"
Tần Quản lại cười khổ:
"Lần này không cần đâu ạ. Người cứ giữ lại, sau này lại ban thưởng cho ta cũng được. . ."
Yến Ly ở bên cạnh cười nói:
"Hoàng tổ mẫu sao không ban thưởng cho ta? Tranh ở chỗ người là tranh gì vậy?"
Thái hậu cười:
"Cho ngươi làm gì? Ngươi lại không cưới vợ. Đều là một số tranh cổ, còn có vài bức tranh của Hoàng đế hồi trẻ, để trong kho của ta, vẫn chưa cất đi. Vẫn là lần trước Thất ca của ngươi đến nhắc ta, ta bên này cũng nên sắp xếp lại."
Yến Ly nhìn Tần Quản:
"Bức tranh lần trước Thất ca mang về ngươi đã xem chưa? Nếu không hài lòng thì đi chọn thêm hai bức nữa?"
Tần Quản cười từ chối:
"Ta thì muốn lấy hết đi, chỉ sợ mọi người nhìn thấy lại nói Thái hậu nương nương thiên vị ta, vậy thì không tốt. Thái hậu nương nương cứ giữ những bảo vật này lại, cho Nhạc Ngưng, hoặc sau này thưởng cho ta cũng được."

Chương 2079: Từ chối vẽ tranh, sự khác biệt của quý phi
Lần trước Yến Trì tìm tranh vốn là để tìm manh mối về việc Cẩn phi xem tranh của Hoàng đế trước khi xảy ra chuyện. Lúc đó họ đã chọn hai bức nhưng không tìm ra được gì. Bây giờ tuy Thái hậu đã ngỏ lời, nhưng nàng đã biết sự thật từ chiếc dao găm, tự nhiên sẽ không nhận thêm phần thưởng của Thái hậu nữa, dù trong số tranh đó có cả những bức tranh của Hoàng thượng trước khi lên ngôi. Tuy Tần Quản và Yến Trì không nói rõ là phải hành động cẩn thận, nhưng Tần Quản đã vô thức trở nên thận trọng.
Nghe vậy, Yến Ly cũng không khuyên nữa, ngược lại tự mình xin Thái hậu một bức tranh. Thái hậu không làm gì được Yến Ly, đành phải chiều theo ý hắn.
Mấy người ở lại với Thái hậu cả buổi chiều. Đến khi mặt trời xế bóng, Tần Quản liền cáo từ. Yến Ly thấy nàng đứng dậy, cũng cùng lúc cáo từ. Hai người ra khỏi chính điện, vừa đến cửa đã thấy một tiểu thái giám đang thì thầm bẩm báo gì đó với Trần ma ma, sắc mặt Trần ma ma vô cùng khó coi.
Tần Quản và Yến Ly nhìn nhau, cùng bước lên phía trước. Yến Ly hỏi:
"Đã xảy ra chuyện gì?"
Trần ma ma quay lại thấy là Tần Quản và Yến Ly, lập tức cho tiểu thái giám lui ra:
"Điện hạ, Quận chúa, là chuyện của Trường Tín cung."
Vừa nhắc đến Trường Tín cung, Yến Ly càng nhíu chặt mày:
"Phùng Quý phi? Sao vậy? Xảy ra chuyện gì?"
Trần ma ma lộ vẻ khó xử:
"Lời này vốn không nên nói với điện hạ, nhưng điện hạ đi lại trong cung này, sớm muộn gì cũng sẽ biết. Là. . . Phùng Quý phi gần đây bị bệnh."
Yến Ly còn chưa biết chuyện trúng tà ma quỷ, bất đắc dĩ nói:
"Bị bệnh thì mời thái y, sao lại tìm đến chỗ ngươi? Bây giờ hoàng tổ mẫu sức khỏe không tốt, chẳng lẽ còn phải lo Quý phi có bệnh hay không?"
Trần ma ma cười khổ:
"Không đơn giản như vậy đâu điện hạ. Phùng Quý phi bị bệnh, nhưng Thành Vương điện hạ lại cho rằng bà ấy không phải bị bệnh, mà là trúng tà. Hôm nay đã mời thuật sĩ của Khâm Thiên Giám đến Trường Tín cung làm pháp sự. Ngài cũng biết, Thái hậu nương nương không thích nhất những chuyện này, nên mới có tiểu cung nhân đến báo."
"Bị bệnh không khám bệnh, lại đi mời thuật sĩ? ! Thành Vương sao đột nhiên lại tin vào những thứ này? !"
Trần ma ma bất đắc dĩ thở dài:
"Nghe nói đã mời thái y, nhưng cũng không xem ra bệnh gì, chỉ nói Quý phi là do lo lắng quá độ, kê đơn uống thuốc cũng không có tác dụng. Nhưng không ai biết bà ấy lo lắng điều gì. Giống như biến thành một người khác vậy. Thường ngày thích nhất là đến Sùng Chính điện, nhưng mấy ngày nay lại không đi một lần nào. Như vậy thì thôi đi, còn cả đêm không ngủ được, gặp ác mộng, còn sợ có người hại mình. Ai, cũng khó trách Thành Vương nghĩ lệch, đúng là có chút kỳ lạ."
Đôi mắt phượng của Yến Ly hẹp lại:
"Thuật sĩ làm xong pháp sự, có nói gì không?"
Trần ma ma lắc đầu:
"Không nói được gì cả. Đó là Trường Tín cung, thuật sĩ cũng không dám nói bừa."
Giống như biến thành một người khác. . .
Thường ngày thích nhất đến Sùng Chính điện, bây giờ đột nhiên không đi nữa. . .
Ban đêm khó ngủ, gặp ác mộng, sợ có người hại mình. . .
Tần Quản nghe mà mi tâm giật mấy cái. Dáng vẻ này của Phùng Linh Tố rất giống với sự hoảng loạn của Cẩn phi trước khi xảy ra chuyện. Mà Cẩn phi là vì biết được bí mật kia, lẽ nào Phùng Linh Tố cũng đã biết? Tần Quản vội hỏi:
"Quý phi bắt đầu bị bệnh từ khi nào?"
Trần ma ma suy nghĩ một lát rồi nói:
"Chắc là. . . sau khi Ngũ công chúa xuất giá!"
Ngày Ngũ công chúa xuất giá, Tần Quản không vào cung tham dự điển lễ. Nhưng ngày đó nghe nói Hoàng đế đã cho Thái tử và Hoàng hậu ra tiễn dâu. Vì chuyện này, khi tin tức truyền về Hầu phủ, Hồ thị còn tưởng rằng Hoàng hậu và Thái tử sắp được thấy ánh mặt trời. Nhưng không ngờ Hoàng đế thật sự chỉ để hai người tiễn dâu.
Ngày đó Hoàng hậu ra khỏi Khôn Ninh cung, nhận lễ, lên lầu cao, theo lý mà nói là đã gặp mặt Phùng Linh Tố. Lẽ nào. . .
Trong lòng Tần Quản có vài phần nghi ngờ, nhưng không dám chắc chắn. Và nếu lúc này Phùng Linh Tố biết được, Hoàng hậu sẽ được lợi gì?
Tần Quản nghĩ không thông. Mỗi lần gặp phải vấn đề khó, nàng lại muốn đi gặp Yến Trì. Lần này cũng vậy. Nàng đã quyết định, vừa quay đầu lại đã thấy Yến Ly cũng đang trầm tư điều gì đó. Thấy nàng nhìn mình, Yến Ly nói:
"Hoàng tổ mẫu không thích những chuyện này, những tin tức này ma ma biết là được rồi, tuyệt đối đừng để hoàng tổ mẫu biết. Ma ma hãy cho người đến Trường Tín cung một chuyến, dùng lệnh bài của hoàng tổ mẫu hạ lệnh, để Trường Tín cung sau này không được công khai làm pháp sự nữa."
Nghe Yến Ly phân phó, Trần ma ma trong thoáng chốc cảm thấy vị Cung Thân Vương điện hạ này đã trưởng thành hơn rất nhiều. Giọng điệu tuy rất ôn hòa, nhưng lại có một khí thế không thể nghi ngờ. Trần ma ma vội vàng nhận lời.

Chương 2080: Thương Châu dân biến, quý phi sợ hãi
Vừa vào tháng Chạp, thời tiết trở nên vô cùng giá lạnh. Tuyết rơi mấy hôm trước còn chưa tan, một trận tuyết lớn mới lại ập xuống.
Thế nhưng, dù thời tiết lạnh giá, Tùng Phong viện lại tràn ngập không khí vui mừng. Còn chưa đầy mười ngày nữa, Tần Quản sẽ xuất giá.
Tần Quản xuất giá, của hồi môn tự nhiên phải mang theo không ít. Bán Hạ và mấy người khác là những thị tỳ mà Hồ thị đặc biệt chuẩn bị cho Tần Quản, vốn dĩ sau này cũng sẽ theo nàng đến Duệ Thân Vương phủ. Nhưng đến phút chót, Tần Quản lại đổi ý, lần lượt chỉ định hôn sự cho Bán Hạ và mấy người với các tiểu tư trong Hầu phủ, để họ ở lại Hầu phủ.
Bán Hạ và mấy người có chút hoang mang, nhưng Tần Quản không thể lo nhiều đến vậy. Lần xuất giá này, nàng mang theo rất ít người hầu, lý do là Duệ Thân Vương phủ vừa có đại tang, hơn nữa sau này không biết Yến Trì có ở lại kinh thành hay không, nên mọi thứ đều làm đơn giản. Mọi người đều biết Yến Trì là thiếu tướng quân của Sóc Tây quân, dũng mãnh thiện chiến, sau này thật khó nói hắn có rời kinh thành ra chiến trường hay không. May mà những tiểu tư được chỉ hôn cho Bán Hạ đều là những người trẻ tuổi, có thực lực và có chút thể diện trong Hầu phủ, nửa đời sau của Bán Hạ và mấy người cũng không phải lo lắng.
Những việc vặt này lần lượt được quyết định. Của hồi môn và lễ nghi ngày hôm đó, Hồ thị cũng đã cho ma ma đến thương nghị với Tần Quản. Tần Quản không muốn phô trương, nên mọi việc đều được tiến hành đơn giản.
Tuy mấy ngày nay Tần Thuật đóng cửa không ra ngoài, nhưng họ vẫn rất coi trọng hôn sự của Tần Quản. Mọi sự sắp xếp đều được giao cho hạ nhân, và hạ nhân cũng rất tận tâm. Chỉ là Hồ thị không thường xuyên lộ diện, vì lo nghĩ quá nhiều, bà đã ngã bệnh.
Và chính vào ngày hôm đó, một bức mật thư đã bay đến bàn làm việc của Hoàng đế ở Sùng Chính điện. Phương bắc, Thương Châu, đã xảy ra dân biến.
Thương Châu là thành trì đầu tiên trên đường từ bắc cảnh xuống phía nam, cũng là trọng trấn lớn nhất phương bắc. Thương Châu giáp với bắc cảnh, được xem là nơi cung ứng lớn nhất cho đại quân bắc cảnh. Sau khi chuyện của Hoàng hậu và Thái tử xảy ra, ám lệnh của Hoàng đế một mặt đi về phía nam, một mặt đi về phía bắc. Về phía nam là để điều động đại quân Cẩm Châu, về phía bắc là để ổn định phương bắc.
Nhưng mới qua năm sáu ngày, sứ giả Hoàng đế phái đi còn chưa đến phương bắc, Thương Châu đã xảy ra dân biến.
Nói là dân biến, không bằng nói là binh biến. Bức mật thư gửi cho Hoàng thượng nói rằng, đạo phỉ ở tây bắc Thương Châu đã tấn công vào thành Thương Châu, hiện tại toàn bộ quyền lực quân chính của Thương Châu đều đã rơi vào tay đám đạo phỉ đó. Tổng binh Thương Châu, Hà Lập, đã bị giết, tất cả dân chúng đều bị khống chế trong thành Thương Châu.
Hà Lập là tổng binh do Hoàng đế đích thân bổ nhiệm năm năm trước, vừa hợp tác với Bắc Phủ quân của nhà họ Triệu, vừa đại diện cho Hoàng đế để kiểm tra và kiềm chế. Điểm này, những người có tai mắt trong triều đều ngầm hiểu. Đây là thủ đoạn quen thuộc của Hoàng đế, bình thường mọi người đều mặc nhận, vì cũng không ai thật sự muốn tạo phản. Nhưng bây giờ Hà Lập đã chết, quyền lực quân chính của thành Thương Châu rơi vào tay kẻ khác. Đối với Hoàng đế, đây là một tín hiệu, một tín hiệu cho thấy Hoàng hậu đã sớm có sự sắp đặt, và Bắc Phủ quân cũng đã sớm có lòng mưu nghịch.
Người nhìn thấy mật thư không nhiều. Hoàng đế liên tiếp hạ ba đạo trọng lệnh, ra lệnh đóng chặt cửa thành, toàn bộ kinh thành phải tiến hành lục soát nghiêm ngặt hơn, nhất định phải tìm ra Thái tử và Hoàng hậu mất tích. Cùng lúc đó, Hoàng đế cấp tốc phái Binh bộ Thượng thư Cát Dương vừa mới về kinh không lâu lên phía bắc.
Một loạt hành động này xuất hiện, ai cũng biết, sắp có chuyện lớn xảy ra.

Chương 2081: Thương Châu dân biến, quý phi sợ hãi
Tần Quản biết được tin tức này ở Duệ Thân Vương phủ. Yến Trì tự có cách của mình để biết được những chuyện bí mật nhất ở Sùng Chính điện.
"Thương Châu là trọng trấn lớn nhất phương bắc, tuy có hơi lệch về phía bắc, nhưng ở đó có ba vạn quân đồn trú, không chỉ quản lý toàn bộ Thương Châu mà cả các vùng lân cận như Hạ Châu cũng nằm trong phạm vi quản lý trực tiếp của nó. Lương thảo của Bắc Phủ quân đều phải đi qua Thương Châu. Những năm trước, Thương Châu gần như là kho lương hậu phương của Bắc Phủ quân. Các quan tướng ở Thương Châu đều là người thân cận của Bắc Phủ quân. Sau này Hoàng thượng phát hiện ra điều không ổn, mới phái Hà Lập đến tiếp quản chức tổng binh Thương Châu. Nhưng ông ta làm tổng binh cũng không thuận lợi, gần như bị vô hiệu hóa. Mấy vị phó tướng bên dưới trông có vẻ tuân lệnh ông ta, nhưng thực chất đều là người của Bắc Phủ quân. Từ Thương Châu đi về phía tây nam, đến tận Sùng Châu, Mông Châu và Định Châu, đều là người của phe Bắc Phủ quân."
Tần Quản vội nói:
"Trương Khải Đức cũng là. . ."
Yến Trì gật đầu:
"Không sai, Trương Khải Đức là môn sinh của lão tướng quân, sau này tự mình rời khỏi Bắc Phủ quân để nắm giữ quân quyền ở Định Tây Lộ. Tuy vẫn là người của phe Thái tử, nhưng tâm tư chắc chắn đã khác xưa, nên mới dính vào vụ án tham nhũng."
Tần Quản híp mắt. Nàng biết danh tiếng của Phụ Quốc Đại tướng quân Triệu Hữu. Vị lão tướng quân này đã trấn thủ Sóc Tây còn lâu hơn cả Duệ Thân Vương Yến Lẫm. Mà phụ thân của Triệu Hữu, Phụ Quốc Đại tướng quân đời trước, cũng là thống soái của Bắc Phủ quân. Do đó, thời gian nhà họ Triệu kiểm soát Bắc Phủ quân còn nhiều hơn thời gian Duệ Thân Vương phủ kiểm soát Sóc Tây. Chỉ là nhà họ Triệu không có huyết thống hoàng gia, nên không quá nổi bật. Hơn nữa, hai đời Phụ Quốc Đại tướng quân của nhà họ Triệu đều là những vị tướng tài hết lòng vì nhiệm vụ. Vinh quang ngày hôm nay của nhà họ Triệu đều do các thế hệ nhà họ Triệu đổ máu hy sinh mà có được. Bây giờ Bắc Phủ quân muốn kiểm soát một Thương Châu, tự nhiên là rất dễ dàng.
Nhà họ Triệu muốn bảo vệ vinh quang này, muốn đứng đầu các gia tộc võ tướng lâu dài. Nhưng quyết định lần này của Hoàng hậu không khác gì đặt nhà họ Triệu bên bờ vực thẳm. Một bên là vực sâu vạn trượng, một bên là vinh hoa phú quý ngút trời. Mà những người không hiểu chuyện, sẽ chỉ cảm thấy bà vì dã tâm mà tẩu hỏa nhập ma.
"Nhưng đã nhiều ngày rồi, vẫn không tìm được tung tích của Hoàng hậu."
Tần Quản nhẹ giọng thở dài:
"Và sau đó, Hầu phủ sẽ ra sao?"
Nghe câu hỏi này, Yến Trì cũng nhíu mày:
"Hầu phủ chắc chắn sẽ bị liên lụy."
Khóe môi Tần Quản mím chặt, nhất thời không biết nên nói gì. Khi Tần Triều Vũ đi đến bước này, nàng có nghĩ đến điều đó không?
Yến Trì thấy Tần Quản nhíu mày, không khỏi ôm nàng vào lòng:
"Nếu ta không đoán sai, mấy ngày tới Tần Triều Vũ nhất định sẽ cho người về Hầu phủ."
Tần Quản nghe mà nhíu mày, Yến Trì lại nói:
"Hoàng thượng thả cha con Tần Thuật về phủ, có lẽ cũng là vì điều này."
Tần Quản nghe mà tim đập thình thịch. Hoàng thượng thả cha con Tần Thuật ra, là để giăng bẫy câu cá? !
"Vậy. . . mấy ngày tới Hầu phủ chắc chắn sẽ bị giám sát?"
Yến Trì gật đầu:
"Rất có khả năng. Hoàng hậu và Thái tử ẩn nấp rất kỹ. So với họ, Tần Triều Vũ rất có thể sẽ liên lạc với Hầu phủ."
Tần Quản hít một hơi thật sâu:
"Vậy ta. . ."
Yến Trì nhìn Tần Quản chăm chú:
"Cho nên ngươi không cần lo cho họ. Tần Triều Vũ là Thái Tử phi, mà Hoàng hậu có mười vạn quân Bắc Phủ. Hoàng hậu và Thái tử bây giờ chưa đến mức như chó mất chủ. Tần Triều Vũ đã đi bước này, hẳn là đã nghĩ đến Hầu phủ rồi."
Tần Quản chưa bao giờ hoàn toàn coi mình là người của Tần gia, nhưng nói hoàn toàn không lo lắng cũng là nói dối.
Tần Quản gật đầu, Yến Trì nắm tay nàng nói:

Chương 2082: Thương Châu dân biến, quý phi sợ hãi
"Ngươi cứ yên tâm, chỉ cần nhớ rằng chúng ta sắp đại hôn, những chuyện khác cứ để ta sắp xếp."
Gặp Yến Trì, Tần Quản tự nhiên cảm thấy an lòng. Chỉ là nghĩ đến chuyện trong cung, nàng lại không thể yên tâm:
"Phùng Quý phi dường như đã biết chuyện của Hoàng thượng. Bà ấy bệnh rất kỳ lạ. Người của Trường Tín cung và Thành Vương thậm chí còn cho rằng bà ấy bị trúng tà, đã mời thuật sĩ của Khâm Thiên Giám đến làm phép. Nhưng bà ấy lại bắt đầu bệnh đúng từ ngày Ngũ công chúa xuất giá. Ngày đó Hoàng hậu và Thái tử đều được thả ra để tiễn dâu. Lúc đó Hoàng hậu chắc chắn đã sắp đặt mọi thứ, có lẽ bà ấy đã nói gì đó với Phùng Quý phi."
Đôi mắt phượng của Yến Trì hơi trầm xuống, nhưng hắn lại lắc đầu:
"Bước đi này của Hoàng hậu chính là để lại một biến số cho hậu cung. Còn sau này sẽ ra sao, hoàn toàn phụ thuộc vào Phùng Linh Tố."
Tần Quản suy nghĩ một lát rồi nói:
"Còn nhớ Tiền đại nương từng nói, năm xưa khi Tấn Vương gặp chuyện, Hoàng hậu đã muốn cứu Tấn Vương. Lần này, có phải Hoàng hậu muốn cứu Phùng Linh Tố một lần không? Hoàng thượng không thể nào để Thành Vương tranh đoạt hoàng vị. Thành Vương bây giờ, tốt nhất là nên giả vờ không biết gì, tìm một vùng đất phong làm một vị vương gia nhàn tản. Những thứ khác, hắn không nên mơ tưởng."
Yến Trì nhất thời không trả lời. Đến lúc này, bước cờ này của Hoàng hậu thật sự rất đáng suy ngẫm.
. . .
. . .
Trong Trường Tín cung, thuật sĩ đã rời đi, nhưng mùi tro giấy từ những lá bùa bị đốt cháy vẫn còn vương trong không khí.
Phùng Linh Tố với khuôn mặt trắng bệch nằm trên giường, run rẩy giơ tay chỉ vào Bảo Điệp:
"Ai. . . ai cho ngươi gọi thuật sĩ đến? Ngươi. . . ngươi đi gọi Thành Vương đến đây. . . ta muốn gặp Thành Vương. . . mau đi!"
Bảo Điệp sắp khóc:
"Nương nương, người đừng nói nữa. Thuật sĩ vừa làm phép xong, nói rằng bệnh của người cần phải tĩnh dưỡng, nói rằng người có thể đã dính phải thứ gì đó xui xẻo, không phải bệnh nặng, người đừng lo. Thành Vương điện hạ đang ở Sùng Chính điện bàn việc với Hoàng thượng, bây giờ không gọi được đâu ạ."
Phùng Linh Tố nghe vậy, mắt trợn trừng, cổ họng phát ra tiếng "khè khè", như thể sắp bị tức đến ngất đi.
Bảo Điệp sợ hãi vội vàng xoa ngực cho Phùng Linh Tố:
"Nương nương, người nhất định phải bảo trọng ngọc thể. Tình hình trong triều hiện tại đang rất có lợi cho Thành Vương. Người cứ tin tưởng Thành Vương điện hạ đi, điện hạ nhất định sẽ nắm bắt được cơ hội này. Người còn chưa biết phải không, phương bắc có tấu chương gửi về, nói rằng bên Bắc Phủ quân sắp tạo phản."
Bảo Điệp hạ thấp giọng nói:
"Cụ thể thế nào nô tỳ cũng không biết. Là Lỗ Tiêu bên cạnh Thành Vương điện hạ đến nói, bảo người cứ yên tâm. Mấy ngày tới điện hạ sẽ tìm cách để Hoàng thượng giao việc bình loạn cho điện hạ chúng ta. Đợi điện hạ chúng ta lập công, Hoàng thượng nhất định sẽ lập điện hạ chúng ta làm Thái tử."
Mắt Phùng Linh Tố càng trợn to, miệng cũng há hốc, hồi lâu không nói nên lời.
Bảo Điệp thấy bà như vậy, vội nói:
"Nương nương, người đừng kích động, mọi chuyện còn xa lắm, phải đợi chuyện ở phương bắc nổ ra mới được. Nhưng lần này Thái tử đã đi một nước cờ chết, vẫn là điện hạ chúng ta giữ được bình tĩnh. Người cứ yên tâm đi. . ."
"Ngươi. . . đi. . . gọi. . . Thành Vương. . ."
Cổ Phùng Linh Tố thẳng đơ, mặt trắng bệch, quầng mắt thâm quầng, trông già đi cả chục tuổi so với nửa tháng trước. Dáng vẻ của bà có chút đáng sợ. Bảo Điệp bất đắc dĩ nói:
"Nương nương, người không nghe nô tỳ nói sao? Thành Vương điện hạ bây giờ không đến được. Rốt cuộc người đang lo lắng điều gì?"
"Đi! Gọi! Thành Vương. . ."
Phùng Linh Tố đột nhiên một tay chống giường ngồi dậy, giọng nói cũng trở nên vô cùng thê lương!

Chương 2083: Thương Châu dân biến, quý phi sợ hãi
Bảo Điệp đã ở bên cạnh Phùng Linh Tố nhiều năm, tự nhiên cũng có lòng trung thành. Thấy chủ tử gay gắt như vậy, nàng cũng biết không đi gọi Yến Kỳ không được. Bảo Điệp lúc này mới nói:
"Chủ tử đừng vội, đừng vội. Người nằm xuống trước đi, người không được tức giận. Nô tỳ đi gọi Thành Vương điện hạ đến ngay!"
Phùng Linh Tố rõ ràng đã không ăn uống được gì, không biết lấy sức lực ở đâu ra. Nghe Bảo Điệp nói vậy, bà lập tức xìu xuống, "bịch" một tiếng nằm vật ra.
Bảo Điệp không dám lơ là, vội vàng sai hai tiểu cung nữ chăm sóc Phùng Linh Tố, còn mình thì cho người đi tìm Yến Kỳ.
Chuyện ở phương bắc sớm muộn gì cũng sẽ vỡ lở. Hoàng đế sau khi nhận được tấu chương tuy chưa thông báo cho các quần thần, nhưng vẫn chọn ra vài vị đại thần để thương nghị, trong đó lại có cả Yến Kỳ. Điều này trước đây chưa từng có. Yến Kỳ vì thế mà cảm thấy nhiệt huyết sôi trào. Có Thái tử ở phía trước, hắn rất mờ nhạt. Nhưng nếu không có Thái tử, Hoàng đế chỉ còn một mình hắn là lựa chọn. Đến lúc này, vụ án của Tấn Vương có kỳ lạ, quỷ dị đến đâu hắn cũng không muốn quan tâm nữa. Hắn chỉ biết, Thái tử và Hoàng hậu đã chọn cách cá chết lưới rách để thực hiện dã tâm của họ. Tên của họ không chỉ bị các sử quan lên án, mà ngay lúc này, hắn cũng tuyệt đối không cho họ cơ hội lật mình!
Bắc Phủ quân làm loạn, tự nhiên cần quân đội đến trấn áp. Quân đồn trú Cẩm Châu vẫn còn trên đường, nhưng ai sẽ là người lãnh quân lại là một vấn đề. Yến Kỳ không tranh được vị trí chủ soái, nhưng hắn tuyệt đối sẽ không từ bỏ bất kỳ cơ hội nào. Từ Sùng Chính điện đi ra, Yến Kỳ nháy mắt với Hộ bộ Thượng thư Dương Hãn đi cùng. . .
Dương Hãn hiểu ý, khẽ gật đầu rồi đi trước một bước. Yến Kỳ đang đi chậm lại thì người của Trường Tín cung đến.
Nghe cung nhân nói xong, Yến Kỳ hơi nhướng mày:
"Sao vẫn chưa thấy đỡ?"
Cung nhân truyền lời nào có biết. Yến Kỳ không kiên nhẫn thở dài, đành phải đi về phía Trường Tín cung.
Đến Trường Tín cung, Yến Kỳ vừa nhìn thấy dáng vẻ của Phùng Linh Tố liền cảm thấy bất đắc dĩ, không khỏi quát mắng:
"Có chuyện gì vậy? ! Không phải đã bảo các ngươi mời thái y đến sao? ! Thuật sĩ cũng đã mời rồi, sao mẫu phi vẫn không có chút chuyển biến nào!"
Phùng Linh Tố ho nhẹ hai tiếng, đưa tay về phía Yến Kỳ. Yến Kỳ thở dài, đi đến bên giường nắm lấy tay Phùng Linh Tố:
"Mẫu phi, người cứ an tâm dưỡng bệnh, những chuyện khác không cần quan tâm."
Đôi mắt Phùng Linh Tố ửng đỏ, vẻ mặt vô cùng sợ hãi:
"Lần trước. . . ta đã nói với ngươi. . ."
Bà không đủ sức, nói năng đứt quãng không thành câu. Mấy chữ này dường như đã rút cạn toàn bộ sức lực của bà. Nhưng bà còn chưa nói xong, Yến Kỳ đã buông tay bà ra đứng dậy:
"Mẫu phi, lời này người không cần nói nữa. Lần trước người nói xong, ta về cũng đã suy nghĩ. Sau khi suy nghĩ, ta thấy chuyện này không thể quyết định đơn giản như vậy. Đang yên đang lành, tại sao ta phải từ bỏ cơ hội khó có được này? Bây giờ không có Thái tử với chữ 'đích' đè lên đầu, tại sao ta không thể tranh giành?"
Phùng Linh Tố vội vàng muốn ngồi dậy:
"Kỳ nhi. . . nghe. . . nghe lời mẫu phi. . ."
Yến Kỳ bước lên, không nói một lời ấn Phùng Linh Tố xuống giường, rồi nghiêm giọng nói:
"Mẫu phi, hài nhi đã lớn rồi. Người không phải Hoàng hậu, hài nhi cũng không phải Thái tử. Chuyện này, cứ để hài nhi tự quyết định. Người cứ làm Quý phi nương nương của người đi, biết đâu một thời gian nữa, người sẽ được dọn đến ở Khôn Ninh cung thì sao?"
Các đời Hoàng hậu của Đại Chu đều ở Khôn Ninh cung. Lời này của Yến Kỳ ý tứ rất rõ ràng. Nếu là trước đây, không cần Yến Kỳ nói, chính Phùng Linh Tố cũng đã tự ảo tưởng. Nhưng bây giờ mọi chuyện đã khác. Phùng Linh Tố nghe lời Yến Kỳ, chỉ cảm thấy Yến Kỳ đang rơi vào một vũng lầy sâu không thấy đáy, mà bà làm thế nào cũng không kéo lên được. Bà sợ hãi, nước mắt lưng tròng:
"Kỳ nhi. . . ngươi. . ."
Yến Kỳ đột ngột đứng thẳng người dậy:
"Mẫu phi cứ dưỡng bệnh cho tốt, hài nhi sẽ cho mời thái y đến cho người."
Nói xong, Yến Kỳ không quay đầu lại mà bước thẳng ra ngoài.

Chương 2084: Tạm biệt những người đứng sau
Sáng sớm mùng ba tháng Chạp, Tần Quản đang định vào cung, nhưng còn chưa ra khỏi cửa Tùng Phong viện đã thấy Phục Linh đi vào nói:
"Tiểu thư, Cẩm Tú phường lại gửi đến một bộ trang sức đầu mặt mới. Người đang ở chỗ phu nhân, bảo người qua thử hỉ phục và trang sức. Lần này tất cả hỉ phục trong ngoài đều đã được gửi đến. . ."
Tần Quản nghe vậy đành phải đến tiền viện trước. Đến tiền viện, quả nhiên thấy mấy người phụ nữ trung niên lạ mặt đang đứng trong chính viện. Mấy người này tuy đã có tuổi nhưng y phục đều rất lộng lẫy. Thấy Tần Quản, họ vội vàng hành lễ, nhưng khí chất không phải của những người phụ nữ nội trạch bình thường. Tần Quản biết, đây là những người chủ sự của Cẩm Tú phường.
Vào chính phòng, liền thấy Hồ thị đang ốm yếu tựa vào chiếc giường dài trước cửa sổ, chỉ vào hai chiếc rương đặt trên đất nói:
"Trong này một bên là một bộ hôn phục, bên kia là bộ trang sức đầu mặt dùng trong ngày đại hôn. Hai vị tú nương này không chỉ biết thêu hôn phục mà trang điểm cũng rất giỏi. Để họ thử cho ngươi xem?"
Tần Quản không thích sự phức tạp, nghe vậy liền nói:
"Trang sức thì không cần, cứ thử xem hôn phục có vừa vặn không là được."
Hồ thị đang bệnh, cũng không ép buộc, nghe vậy gật đầu:
"Vậy được, để Phục Linh và Bạch Anh thử cho ngươi."
Phục Linh mở rương, dẫn Tần Quản vào phòng trong của Hồ thị. Khi thay xong bộ hôn phục, cả Phục Linh và Bạch Anh đều không khỏi sáng mắt lên.
Tần Quản ngày thường không thích mặc màu sắc rực rỡ, bây giờ đột nhiên mặc bộ hôn phục màu đỏ thẫm, cả người lập tức được tôn lên vẻ đẹp băng cơ ngọc cốt, tươi tắn rạng ngời. Phục Linh không nhịn được nói:
"Ngày thường tiểu thư nên mặc nhiều quần áo màu sáng. Bộ này của tiểu thư đẹp quá. Tiểu thư, ra ngoài cho phu nhân xem một chút đi?"
Tần Quản nhìn mình trong gương cũng có chút ngẩn ngơ. Không vì lý do gì khác, nhiều năm như vậy, nàng thật sự chưa từng mặc váy áo màu đỏ thẫm. Giờ phút này thay y phục, ngay cả khí chất của nàng dường như cũng thay đổi, khiến chính nàng cũng có chút kinh ngạc. Nhìn vài lượt, Tần Quản quay người ra phòng ngoài cho Hồ thị xem. Trước khi xảy ra chuyện, Hồ thị rất quan tâm đến hôn sự của nàng. Bộ hôn phục này dùng những tú nương giỏi nhất và loại vải tốt nhất của Cẩm Tú phường, nếu không cũng sẽ không có hiệu quả như vậy.
Tần Quản vừa bước ra, Hồ thị đã nhìn sang. Dù Hồ thị còn đang bệnh, nhưng khi thấy Tần Quản mặc hôn phục bước ra, mắt bà cũng sáng lên:
"Đẹp. . . thật sự rất đẹp. . ." Hồ thị ngồi thẳng người, cẩn thận ngắm Tần Quản từ trên xuống dưới một lượt. Trong lòng tuy không muốn thừa nhận, nhưng vẫn cảm thấy cùng một bộ hôn phục, Tần Quản mặc vào quả thực còn kinh diễm hơn Tần Triều Vũ. Hồ thị hài lòng gật đầu, "Rất tốt, không cần sửa nữa. Cứ như vậy gả đến Duệ Thân Vương phủ, Duệ Thân Vương chỉ sợ nhìn đến rơi cả mắt ra mất, khụ khụ. . ."
Hồ thị vừa nói vừa ho nhẹ, mặt Tần Quản không khỏi ửng đỏ:
"Vừa vặn là được rồi, ta đi thay ra."

Chương 2085: Tạm biệt những người đứng sau
Tần Quản thay hôn phục, lại bắt mạch cho Hồ thị. Hồ thị vì lo nghĩ quá nhiều, lại hơi bị cảm lạnh nên mới bắt đầu ho. Tần Quản kê một đơn thuốc, lại ở lại nói chuyện với Hồ thị một lúc mới rời khỏi Hầu phủ. Tuyết rơi mấy hôm trước đã tạnh, nhưng hôm nay trời lại âm u. Tần Quản vừa ra khỏi cửa chính viện, trời đã lại lất phất tuyết rơi. Bạch Anh thấy vậy vội vàng quay lại lấy ô. Tần Quản đứng ở hành lang chờ một lát, đợi Bạch Anh đến mới ra khỏi cửa phủ.
Tần Quản còn chưa đến bên xe ngựa, một người một ngựa đột nhiên phi tới. Tần Quản nhìn kỹ, dĩ nhiên là Triển Dương!
"Triển bộ đầu sao lại đến đây?"
Triển Dương cưỡi ngựa đến, vai đã phủ đầy tuyết. Nhiều ngày không gặp, hắn trông có vẻ hơi tiều tụy.
Triển Dương không xuống ngựa, mà nói:
"Quận chúa có thể cho ta mượn một bước để nói chuyện không?"
Tần Quản nghe vậy liền biết Triển Dương có tin tức muốn nói cho mình, nàng không chút do dự gật đầu:
"Đến một quán trà ven đường đi."
Tần Quản không để Triển Dương vào Hầu phủ. Hầu phủ bây giờ đang đóng cửa từ chối khách, nếu Triển Dương vào sẽ bất lợi cho hắn.
Tần Quản lên xe ngựa, đi về phía nam khoảng một nén nhang thì đến một quán trà. Mùa đông ít người uống trà, lúc này lại chưa đến giờ Ngọ, quán trà càng thêm vắng vẻ. Tiểu nhị thấy có khách quý đến liền vội ra chào hỏi. Tần Quản và Triển Dương chọn một gian phòng yên tĩnh để ngồi.
"Triển bộ đầu hôm nay đột nhiên đến, là có tin tức gì sao?"
Lần trước Triển Dương đến tìm Tần Quản đã nói cho nàng biết Lý Mục Vân đã xem qua hồ sơ vụ án của Ninh Bất Dịch. Không biết lần này hắn đến là vì chuyện gì.
Triển Dương gật đầu:
"Vẫn là chuyện trước đây. Từ khi Quận chúa nói vụ án của Ninh Bất Dịch có thể có ẩn tình, tôi đã âm thầm tiếp tục điều tra. Lúc đó sau khi bắt được Ninh Bất Dịch, hắn đã nhận tội, nên chúng tôi không kiểm tra lại các vụ án cũ. Nhưng đây đã là lần thứ hai Ninh Bất Dịch phạm án. Quận chúa nói mục đích của hắn có thể không đơn giản, nên tôi đã đến Quan Âm trấn một chuyến."
"Sáu năm trước, khi Ninh Bất Dịch phạm án ở Quan Âm trấn, có lẽ đó chỉ là lần thử đầu tiên, cuối cùng đổ tội cho Trương đạo trưởng. Quan Âm trấn không lớn, năm đó vì không có hướng điều tra, Trương đạo trưởng, người tuyên truyền giáo lý Bái Nguyệt giáo, đã trở thành đối tượng tình nghi duy nhất. Nhưng bây giờ Ninh Bất Dịch đã nhận tội, tôi cầm bức chân dung của Ninh Bất Dịch đi hỏi thăm ở Quan Âm trấn, quả nhiên phát hiện ra một số điểm khác thường. . ."
Triển Dương nói đến đây, mắt Tần Quản lập tức sáng lên!
Đúng vậy, sau khi vụ án của Ninh Bất Dịch được định tội, Trương đạo trưởng quả thực đã được giải oan. Nhưng lúc đó không ai đi kiểm tra lại vụ án cũ sáu năm trước. Quan Âm trấn nằm giữa Lạc Châu và kinh thành, khoảng cách không gần. Sau khi nha môn kinh thành kết án, chỉ cần gộp vụ án sáu năm trước vào vụ án này là được. Về phần nhiều chi tiết, Ninh Bất Dịch đã chết, đến Quan Âm trấn cũng không thể tái hiện lại quá trình phạm tội năm đó. Do đó, nha môn kinh thành không có thủ tục này. Tần Quản không ngờ Triển Dương lại tự mình chạy đến Quan Âm trấn.
"Ngươi đã tự mình đi? Có phát hiện gì không?"
Triển Dương liền nói:

Chương 2086: Tạm biệt những người đứng sau
"Mấy hôm trước nha môn không có vụ án nào, trong lòng tôi cứ canh cánh không yên, nên đã đi một chuyến. Hôm qua mới từ Quan Âm trấn về."
Dừng một chút, Triển Dương nói:
"Tôi đã đến Quan Âm trấn. Vì đã sáu năm trôi qua, thực ra nhiều người cũng không nhớ rõ về Ninh Bất Dịch. Nhưng tôi đã mất ba ngày, đi khắp cả trấn và các thôn làng xung quanh, cuối cùng cũng tìm được nơi Ninh Bất Dịch đã ở tại Quan Âm trấn."
Ninh Bất Dịch muốn hành hung giết người, chắc chắn sẽ không quá phô trương. Nhưng hắn muốn ở Quan Âm trấn nhiều thời gian như vậy để theo dõi, chọn mục tiêu và giết người, thì phải có một nơi ở. Trừ khi hắn sống trong rừng sâu núi thẳm, nếu không, nơi hắn ở ít nhiều cũng sẽ có liên hệ với người khác.
Tần Quản nhìn Triển Dương chăm chú, Triển Dương nói:
"Tôi cầm bức chân dung tìm được một bà lão. Con trai và con dâu của bà đều đã chết vì bệnh dịch, chỉ để lại một đứa cháu gái nhỏ. Hai bà cháu có hai căn nhà trong thôn, một căn tự ở, một căn bỏ trống. Đứa cháu gái đó năm nay khoảng mười sáu, mười bảy tuổi, chính là cô bé đã nhận ra Ninh Bất Dịch. Vì năm xưa Ninh Bất Dịch thấy cô bé còn nhỏ, đã tặng cô một bộ văn phòng tứ bảo, còn dạy cô viết chữ vẽ tranh, nên cô bé có ấn tượng rất sâu sắc. Hai căn nhà đó đều không xa chợ, nhưng cũng khá hẻo lánh. Ninh Bất Dịch đã thuê ở đó ba tháng, bắt đầu từ hai tháng trước khi vụ án sáu năm trước xảy ra. Sau khi vụ án xảy ra, Ninh Bất Dịch đã lặng lẽ rời đi. Năm xưa Ninh Bất Dịch còn trẻ, lại có vẻ ngoài là một thư sinh yếu đuối, hai bà cháu này có lẽ không bao giờ ngờ được hắn đã giết người. . ."
"Vậy năm xưa ở Quan Âm trấn, người biết đến sự tồn tại của Ninh Bất Dịch chỉ có hai bà cháu này?"
Tần Quản vừa hỏi, Triển Dương liền gật đầu:
"Phải, chỉ có hai người này. Ăn uống hàng ngày đều do hai bà cháu chuẩn bị cho hắn. Lúc đó hắn chỉ nói là đến Quan Âm trấn để chuyên tâm vẽ tranh. Hai bà cháu không hiểu, chỉ thấy hắn học vấn rất tốt, còn tưởng hắn là một vị đại nho ẩn dật nào đó, nên không dám hỏi nhiều. Ninh Bất Dịch cho không ít tiền, hai bà cháu tự nhiên cũng không dám tùy tiện làm phiền. Nhưng, cô cháu gái đó nói, cô bé nhớ rằng trong thời gian đó đã có người đến tìm Ninh Bất Dịch."
Tần Quản nhíu mày:
"Có người tìm Ninh Bất Dịch?"
Triển Dương gật đầu:
"Khi chúng tôi bắt được Ninh Bất Dịch, các mối quan hệ bạn bè, người hầu của hắn đều rất đơn giản, không ai biết bộ mặt thật của hắn. Năm đó hắn đến Quan Âm trấn cũng là đi một mình. Nhưng giữa chừng lại có người đến tìm hắn. Tôi nghi ngờ, người này chính là người biết hành vi giết người của hắn, rất có thể là người đứng sau hắn, hoặc là chủ tử của hắn, hoặc là đồng bọn của hắn."
Trong lòng Tần Quản chấn động mạnh. Triển Dương phân tích điểm này rất chính xác. Ninh Bất Dịch lúc đó, tuyệt đối không thể gặp những người không liên quan.
"Họ có còn nhớ người đó trông như thế nào không?"
Trong lòng Tần Quản dấy lên vài phần sốt ruột, Triển Dương lại cười khổ:
"Thời gian đã quá lâu. Cô cháu gái đó lúc ấy mới mười tuổi, chỉ nói là lúc đi tìm Ninh Bất Dịch mượn giấy vẽ đã nhìn thấy người đó một lần. Dáng vẻ người đó cô bé không nhớ rõ, chỉ nói là cũng rất trẻ. Điểm duy nhất có chút kỳ lạ là, người đó tuổi còn trẻ đã chống một cây gậy, và rõ ràng đã nghe thấy tiếng của cô bé nhưng lại không thèm nhìn cô một cái, nhưng cũng không phải là người què. . ."
Tần Quản nghe rất chăm chú. Đợi Triển Dương nói xong, trong lòng Tần Quản đột nhiên lóe lên một tia sáng lạnh.
Người mà cô cháu gái này miêu tả, rõ ràng là người mắc bệnh. . .
Tần Quản chỉ cảm thấy sống lưng lạnh toát, đáy mắt lóe lên tia sáng không thể tin nổi.
---

Chương 2087: Người chính nghĩa, tâm tư của Yến Trạch
Thấy sắc mặt Tần Quản biến đổi, Triển Dương vội vàng nói:
"Sao vậy? Quận chúa nghĩ ra điều gì à?"
Tần Quản vẫn còn kinh hãi, nhất thời không thốt nên lời. Triển Dương nhíu mày nhìn nàng, cũng không thúc giục. Một lúc lâu sau, Tần Quản mới định thần lại:
"Tin tức này rất kịp thời, ta quả thực đã nghĩ ra vài điều, nhưng. . ."
Tần Quản ngập ngừng:
"Nhưng vì Triển bộ đầu, ta nghĩ không nên nói cho ngươi biết thì hơn."
Triển Dương cũng là người thông minh, hắn chuyển chủ đề:
"Kinh thành xảy ra chuyện, không biết có liên quan đến việc này không."
Tần Quản lắc đầu:
"Triển bộ đầu đã nghĩ đến đây thì chuyện này dừng lại ở đây thôi, ngươi đừng tiếp tục điều tra nữa."
Đáy mắt Triển Dương thoáng vẻ giằng co, Tần Quản đột nhiên hỏi:
"Trịnh đại nhân dạo này thế nào?"
Nghe câu hỏi này, Triển Dương liền thở dài:
"Đại nhân hiện đang cáo bệnh ở nhà."
Tần Quản cười khổ:
"Trịnh đại nhân trong lòng vẫn hiểu rõ. Triển bộ đầu dụng tâm lương khổ, nếu có thể thăng quan tiến chức thì đối với bá tánh chưa hẳn không phải chuyện tốt. Tay nắm trọng quyền, quyền lực mới có thể dùng cho dân, nhưng trên quan trường, tự bảo vệ mình là điều cốt yếu."
Triển Dương bất đắc dĩ:
"Được rồi, vậy ta nghe theo quận chúa. Vụ án này ta sẽ không điều tra nữa, tuy có chút không cam lòng nhưng ta tin tưởng quận chúa."
Tần Quản gật đầu, một mặt cố nén sóng lòng cuộn trào, một mặt rót cho Triển Dương một tách trà:
"Thật sự phải cảm ơn ngươi rất nhiều. Tất cả chúng ta đều biết đến trấn Quan Âm, nhưng không ai đến đó khảo sát thực địa. Mấy hôm trước trời lại đổ tuyết, ngươi đi đi về về, còn ở lại đó mấy ngày, chắc chắn vô cùng vất vả."
Tần Quản vốn biết Triển Dương rất tận tụy với công việc, nhưng lần này lại khiến nàng thêm một phần kính phục hắn.
Địa phận Triển Dương quản lý chẳng qua chỉ là thành Lâm An, ra khỏi thành không thuộc chức trách của hắn. Lần này hắn một mình đến trấn Quan Âm, danh không chính ngôn không thuận, lại còn phải che mắt thiên hạ, có thể tưởng tượng được chắc chắn vô cùng gian nan, nhưng hắn vẫn đi và cuối cùng đã có thu hoạch.
Sự kiên trì của Triển Dương đối với tội ác và chân tướng dường như còn kiên định hơn cả những gì Tần Quản tưởng tượng.
Triển Dương bưng tách trà lên nhấp một ngụm:
"Không có gì vất vả cả, ta đường đường là một nam nhân, đi lại bên ngoài cũng không có gì nguy hiểm, chỉ tốn chút thời gian công sức thôi." Giọng Triển Dương nhẹ bẫng, rồi lại nói tiếp, "Vụ án của Ninh Bất Dịch, ban đầu ta không nghĩ nhiều, nhưng sau khi nghe quận chúa nói, ta càng nghĩ càng thấy không đúng. Nếu cứ thế tin Ninh Bất Dịch là hung thủ mà bỏ lỡ kẻ chủ mưu thật sự, e rằng cả đời này ta sẽ không yên lòng."
Tần Quản nhìn Triển Dương:
"Vụ án nào ngươi cũng như vậy sao? Nếu thật sự là án treo, ngươi làm vậy sẽ rất vất vả."
Đối với một người ngoài cuộc, dù nghe hay thấy án mạng cũng đều sẽ tiếc thương cho người đã khuất, căm hận hung thủ. Nhưng với những người làm quan hình ngục như Triển Dương hay Thẩm Nghị, lâu dần những cảm xúc đó sẽ phai nhạt. Họ lý trí, bình tĩnh, có lẽ cũng có căm hận, nhưng đó tuyệt đối không phải là động lực để họ điều tra chân tướng. Muốn điều tra chân tướng, phải đặt trách nhiệm lên hàng đầu. Nhưng Triển Dương hiển nhiên đã xem phần trách nhiệm này quá nặng, mà một nha môn thì có bao nhiêu vụ án còn tồn đọng chưa được giải quyết chứ?
Triển Dương cười, gương mặt cương nghị hiện lên vài phần mãn nguyện:
"Có lẽ ta là người như vậy, không làm rõ một vụ án, lòng ta sẽ rất bất an. Đã khoác lên mình bộ công phục của nha môn này thì nên làm chút chuyện mới phải."
Tần Quản nhìn Triển Dương, mỉm cười:

Chương 2088: Người chính nghĩa, tâm tư của Yến Trạch
"Trên đời này có rất ít người chính nghĩa tuyệt đối, nhưng ta lại cảm thấy ngươi chính là người như vậy."
Con người Triển Dương, cũng như vẻ mặt của hắn, luôn lạnh lùng nghiêm nghị, tựa một thanh kiếm chính nghĩa, vĩnh viễn xông thẳng về phía trước, chém vào tội ác.
Tay Triển Dương cầm tách trà hơi siết lại, hắn cười khổ:
"Cũng không hẳn, ai mà không có chút tâm tư riêng? Chỉ là ta thân cô thế cô, không có nhiều điều phải bận tâm mà thôi. Nếu ta trên có già dưới có trẻ, có lẽ cũng sẽ suốt ngày nghĩ đến việc thăng quan phát tài để họ có cuộc sống tốt hơn."
Tần Quản muốn nói lại thôi. Tuổi của Triển Dương không còn nhỏ, hơn nữa hắn làm bộ đầu nhiều năm, cũng có chút của ăn của để, tìm một bà mối lo chuyện cưới hỏi tuyệt không thành vấn đề. Nhưng hắn dường như không có ý định này. Tần Quản muốn nhắc, nhưng Triển Dương chưa bao giờ nhắc đến chuyện nhà trước mặt họ, mà Tần Quản là người có chừng mực nên không tiện hỏi nhiều.
Tần Quản gật đầu:
"Vẫn là câu nói đó, ngươi có thể làm rất nhiều việc cho bá tánh, càng như vậy càng phải tự bảo vệ mình. Hiện nay triều cục bất ổn, nha môn lại là nơi an thân tạm thời. Với năng lực của ngươi, việc thăng tiến tuyệt không phải vấn đề, bá tánh có được một vị quan tốt không hề dễ dàng."
Đây là lời khen ngợi, ý cười trên môi Triển Dương ôn hòa thêm hai phần:
"Đa tạ quận chúa nhắc nhở, ta sẽ suy nghĩ."
Hai người lại nói thêm vài câu. Triển Dương không phải đến để uống trà với Tần Quản, biết nàng sắp vào cung, hắn nhanh chóng đứng dậy cáo từ.
Sau khi Triển Dương rời đi, Tần Quản vẫn ngồi một mình trong nhã gian rất lâu không đứng dậy. Mãi đến khi tách trà trước mặt nguội lạnh, nàng mới đứng dậy, khoác áo choàng rồi lên xe ngựa.
Sức khỏe của Thái hậu ngày một suy yếu, sau khi dùng thuốc mạnh sẽ càng thêm khó chịu. Tần Quản không dám lơ là, chỉ có thể cố gắng mỗi ngày đều vào cung thăm Thái hậu một lần. Trong xe ngựa, Tần Quản vẫn đang suy nghĩ về những lời Triển Dương vừa nói. Nếu Triển Dương chỉ nói Ninh Bất Dịch năm đó gặp một người mà không miêu tả dáng vẻ người đó, hoặc miêu tả khác đi, Tần Quản sẽ không nghĩ nhiều. Nhưng Triển Dương lại nói người đó chống gậy, và khi nghe có người nói chuyện cũng không nhìn sang. . .
Người có hai đặc điểm này, phần lớn là người mù. Chỉ người mù mới chống gậy, và cũng chỉ người mù khi nghe thấy tiếng động mới không theo bản năng đưa mắt nhìn qua. Người có thể sai khiến Ninh Bất Dịch làm vậy, nhất định là kẻ quyền cao chức trọng. Mà Tần Quản, vừa hay lại biết một người quyền cao chức trọng bị mù như vậy.
Nghĩ đến đây, trong đầu Tần Quản không khỏi hiện lên một chuyện, một chuyện mà nàng đã bỏ qua.
Trên đời này, người biết Hoàng thượng hiện tại không phải Lạc Thân Vương chỉ có một mình Hoàng hậu. Sau đó Cẩn Phi vì chuyện này mà chết, Tấn Vương và phụ thân của mình cũng vì thế mà bị tru sát. Đủ để thấy, Hoàng đế chỉ cần biết ai nắm giữ bí mật này, liền sẽ không nương tay. Vậy trước ba người họ, còn có ai biết không?
Đã hai mươi năm rồi, nếu hôm nay đem bí mật này công bố ra thiên hạ, e rằng ngay cả Thái tử Yến Kỳ cũng sẽ không dám tin. Trong hai mươi năm này, Hoàng đế đã sớm học được cách làm Lạc Thân Vương, hoặc có thể nói thời gian quá dài, những người vốn có thể phân biệt nay cũng không còn phân biệt được nữa. Vậy lúc Hoàng đế vừa được cứu về thì sao?

Chương 2089: Người chính nghĩa, tâm tư của Yến Trạch
Khi đó, Lạc Thân Vương là Lạc Thân Vương, Cung Thân Vương là Cung Thân Vương. Hai người dù là huynh đệ ruột, có vài phần tương tự, nhưng mọi người vẫn có thể phân biệt rõ ràng, hơn nữa tính tình, thiên phú của cả hai hoàn toàn khác nhau, tuyệt đối không ai nhận nhầm. Mà Hoàng đế có thể thoát được một kiếp là vì hắn bị trọng thương.
Vết bỏng, vết đao, vết kiếm khiến mặt mũi hắn khó nhận ra, người thường không nhìn ra được, vậy ai có cơ hội phát hiện?
Lúc đó, người chữa thương cho Hoàng đế là Di Thân Vương phi. Di Thân Vương phi là đệ tử ngoại thất của Dược Vương Cốc, y thuật cao siêu. Nàng đã dốc hết toàn lực cứu Hoàng đế trong nửa tháng mới giữ được mạng sống cho hắn. Có thể nói, Hoàng đế lúc đó ở trước mặt Di Thân Vương phi gần như không có gì che giấu. Trên người Hoàng đế có ấn ký gì không? Vết thương cũ trên người Hoàng đế, Di Thân Vương phi có biết không? Hay những chi tiết nào khác. . . Tóm lại, Di Thân Vương phi là người có khả năng phát hiện ra bí mật nhất. . .
Và cuối cùng nàng đã chết. Nhạc Ngưng từng nói, Di Thân Vương phi chết đột ngột, tuy bên ngoài nói là bệnh chết, nhưng tuổi còn trẻ lại là y giả, sao có thể mắc bệnh nặng mà chết đột ngột như vậy? Nghi vấn này, nếu giải thích từ phương diện khác thì sẽ dễ hiểu hơn nhiều. . .
Hoàng đế muốn một người chết, người đó liền không thể không chết, thậm chí chết một cách hết sức bình thường.
Nhưng nếu Di Thân Vương và Yến Trạch phát hiện ra điều không ổn thì sao?
Thù giết mẹ, thù giết vợ, mối thâm cừu đại hận như vậy, có đáng để họ nhiều năm sau quay lại báo thù không?
Tần Quản khẽ nheo mắt, đương nhiên là đáng. Đối mặt với sự chèn ép của hoàng quyền, rất ít người có thể chống lại. Muốn báo thù, chỉ có thể dựa vào mưu tính nhiều năm. Nếu thật sự là vậy, mục đích của Yến Trạch rốt cuộc là gì? Hắn đã biết bí mật của Hoàng đế chưa?
Tần Quản lòng đầy nghi hoặc nhưng không có lời giải, đến khi vào cung, tâm tư nàng càng thêm trầm ổn, không dám biểu lộ ra ngoài.
Khi đến Thọ Khang cung, Tần Quản từ xa đã nghe thấy tiếng của Nhạc Ngưng. . .
"Đúng, thanh kiếm này không tệ, ngươi còn nhỏ, chọn thanh này đi."
"Ngươi thử xem, có múa nổi không?"
"Đúng đúng đúng, chính là như vậy, chà, trông không tệ. . ."
Tần Quản bước vào cửa cung, đi chưa được bao xa đã thấy trong sân, Nhạc Ngưng đang dạy Yến Tuy múa kiếm. Bàn tay nhỏ bé của Yến Tuy cầm một thanh đoản kiếm, vung vẩy rất mạnh. Đôi mắt hắn lấp lánh, trán đẫm mồ hôi, trông vô cùng phấn khích.
Tần Quản khẽ cong môi bước vào, Nhạc Ngưng nhìn thấy nàng trước tiên.
"A, ngươi đến rồi! Đang chờ ngươi đây! Ngươi xem thanh đoản kiếm ta chuẩn bị cho nó thế nào?"
Tần Quản cười, tiến lên phía trước:
"Sao lại bắt đầu dạy nó học võ rồi?"
Nhạc Ngưng cười nói:
"Lần trước nói chuyện với Thái hậu nương nương, Thái hậu nói sức khỏe của Cửu điện hạ cũng không tốt. Lúc đó ta nhất thời hứng khởi, hỏi có nên dạy nó học võ không. Nó là con trai, từ nhỏ học võ cũng là để rèn luyện sức khỏe. Thái hậu nói trước kia Hoàng thượng cũng luyện võ từ nhỏ. Chỗ ta có mấy thanh đoản binh, liền chọn một thanh cho nó."
Tần Quản nhìn kỹ, chỉ thấy lưỡi của thanh đoản kiếm trong tay Yến Tuy rất dày, rõ ràng là chưa được mài bén.
"Lại không mài bén. . ."
Nhạc Ngưng nói:
"Sao có thể mài bén cho nó được, lỡ làm mình bị thương thì sao?"
Nhạc Ngưng làm việc, Tần Quản yên tâm nhất. Yến Tuy dừng động tác, thở hổn hển nhìn Tần Quản.
Tần Quản cười:
"Mệt thì nghỉ một lát đi. . ."
Yến Tuy lắc đầu, lại bắt đầu vung vẩy. Tần Quản liền vào noãn các thỉnh an Thái hậu.
Vừa đến cửa noãn các, Tần Quản đã nghe thấy tiếng nói chuyện bên trong.

Chương 2090: Người chính nghĩa, tâm tư của Yến Trạch
"Lúc Hoàng thượng còn nhỏ, ngài ấy thích nhất là múa kiếm. Ta nhớ khi đó, tiên đế đã mời đại kiếm sư từ Mông Châu đến dạy ngài ấy. Ngài ấy nói kiếm phong nhã hơn đao, cũng không biết là đạo lý gì, học võ công còn xem phong nhã hay không phong nhã. . ."
Thái hậu cười ha hả, rồi lại nói:
"Hàm nhi thì khác, đao thương kiếm kích đều có thể múa một vài đường, nó lại thích đao hơn một chút."
Nhắc đến Cung Thân Vương, hứng thú của Thái hậu không khỏi chùng xuống. Tần Quản lại nghe Yến Trạch nói:
"Ta còn nhớ lúc còn rất nhỏ, đã từng xem Hoàng thượng và mọi người tỷ thí. So ra, võ nghệ của Duệ Vương thúc là tốt nhất, còn phụ vương ta thì luôn là người thua cuộc."
Thái hậu thở dài:
"Phải đó, nói vậy ta lại có chút không muốn cho Yến Tuy học võ nữa."
Yến Trạch an ủi:
"Học võ cũng có cái lợi, ngài yên tâm, sẽ không để Yến Tuy sau này học thành võ si đâu. Ngài xem, mấy năm nay sức khỏe của Hoàng thượng cuối cùng cũng khỏe mạnh, cũng có liên quan đến việc luyện kiếm hồi trẻ. Ngay cả ngài cũng nên đi lại nhiều hơn mới tốt."
Thái hậu cười khổ:
"Ta không được rồi, trước khi các ngươi đến ta vừa mới tỉnh, nhưng giờ lại thấy hơi buồn ngủ."
Tần Quản cụp mắt bước vào. Thái hậu vừa thấy Tần Quản liền cười rạng rỡ, còn Yến Trạch thì xoay người về phía nàng.
"Bái kiến Thái hậu nương nương. . ."
Yến Trạch vẫn đắp khăn thuốc trên mặt, cong môi nói:
"Quận chúa đến rồi."
"Điện hạ đến sớm, ta lại đến muộn."
Tần Quản vừa nói chuyện với Thái hậu vừa bắt mạch cho bà. Thái hậu chợt nhớ ra chuyện vừa nói, bỗng nhiên bảo:
"Ngươi nói vậy ta mới nhớ, nhiều năm rồi không thấy Hoàng thượng múa kiếm nữa. Haiz, ngài ấy bận quá. . ."
Yến Trạch ôn hòa nói:
"Hoàng thượng luôn đặt quốc sự lên hàng đầu."
Thái hậu không biết đã nghĩ ra ý gì khác, nhưng cũng không nói rõ. Đợi Tần Quản bắt mạch xong, bà chờ nàng mở lời. Tần Quản liền nói:
"Sau khi uống thuốc, mạch tượng đã có chút cải thiện, nhưng vẫn chưa đủ. Hai ngày nay nếu ngài cảm thấy mệt mỏi thì cứ nghỉ ngơi, tuyệt đối không được tức giận hay lao lực."
Thái hậu cười:
"Quả nhiên ngươi dùng thuốc là yên tâm nhất."
Thái hậu đã nói thấy buồn ngủ, Yến Trạch và Tần Quản đều không ở lại nội thất lâu. Không bao lâu sau, hai người liền cáo từ ra về.
Bên ngoài, Nhạc Ngưng vẫn đang dạy Yến Tuy. Yến Trạch thong dong bước ra cửa, rồi theo trí nhớ đi đến dưới hành lang đứng lại, cười nói:
"Hai ngày nay không thấy quận chúa qua phủ."
Tần Quản quay sang đánh giá Yến Trạch. Vì mặt Yến Trạch che khăn thuốc, ánh mắt nàng có thể nhìn một cách không kiêng dè:
"Ta luôn cảm thấy bệnh mắt của điện hạ đã khỏi hẳn, chỉ không biết vì sao điện hạ vẫn không nhìn thấy. Ta nghĩ có lẽ thật sự là thiếu một cơ duyên."
Yến Trạch vẫn giữ vẻ ôn nhuận quen thuộc:
"Quận chúa có biết cơ duyên ở đâu không?"
Tần Quản không ngờ Yến Trạch lại hỏi vậy, nàng không khỏi nhìn sâu vào mắt hắn một lần nữa:
"Ta là y giả, chỉ có thể chữa bệnh trên thân người. Nếu điện hạ có tâm bệnh chưa giải, ta không thể chữa được, trừ phi chính điện hạ muốn cởi bỏ khúc mắc, như vậy mới có thể đạt hiệu quả gấp bội."
Yến Trạch khẽ mỉm cười:
"Tôn thần y nói ta có lẽ còn có ẩn tật chưa phát hiện, quận chúa lại chắc chắn là ta có khúc mắc chưa giải."
Tần Quản thu hồi ánh mắt, nhìn về phía Nhạc Ngưng ở xa:
"Thân bệnh có thuốc chữa, tâm bệnh thì vô phương cứu chữa. Tôn thần y tính tình thuần phác, có lẽ không nghĩ được nhiều như vậy."
Yến Trạch im lặng lắng nghe, không hề tỏ ra khó chịu vì lời nói có ẩn ý của Tần Quản. Ngược lại, sau một lúc trầm mặc, hắn hỏi:
"Quận chúa có biết khúc mắc của ta ở đâu không?"
Tần Quản mím môi không nói, Yến Trạch lại khẽ cười:
"Quận chúa quả nhiên y thuật cao minh, có quận chúa ở đây, sức khỏe của hoàng tổ mẫu sẽ có hy vọng."
Nói xong, Yến Trạch cất bước tiến về phía trước, men theo hành lang thẳng tắp đi về phía Nhạc Ngưng. Tần Quản nhìn bóng lưng Yến Trạch, lần đầu tiên cảm thấy trên người vị thế tử điện hạ này bao trùm một cảm giác lạnh lùng, xa cách ngàn dặm.

Chương 2091: Thái hậu sinh nghi, đúc tượng Phật vàng
Lúc Tần Quản từ Thọ Khang cung ra về, Nhạc Ngưng vẫn còn cười nói bên cạnh:
"Ta lại thấy Cửu điện hạ rất có thiên phú, xem ra chính nó cũng rất thích, sau này phải mời một sư phụ giỏi về dạy hắn mới được."
Nhạc Ngưng đỡ tay Yến Trạch, hai người đi bên cạnh Tần Quản như một đôi bích nhân. Ý cười trong mắt Tần Quản lại có chút nhàn nhạt:
"Vậy thì tốt quá, tính tình nó quá nội liễm, học võ có thể rèn luyện sức khỏe, lại có thể tôi luyện ý chí, chỉ cần nó không sợ khổ."
Học võ đương nhiên là chuyện khổ cực, Tần Quản chỉ sợ Yến Tuy không kiên trì nổi.
Nhạc Ngưng nói:
"Được mà, tính tình Cửu điện hạ không hoạt bát, là do nó tự đè nén mình quá mức. Tuổi còn nhỏ mà đã vậy thật khiến người ta đau lòng. Nhưng tính cách như vậy cũng có thể chịu khổ, tốt hơn nhiều so với những tên công tử bột chỉ biết hưởng vinh hoa phú quý."
Nhạc Ngưng nói cũng rất có lý, Tần Quản khẽ cười. Nhạc Ngưng lại nói:
"Còn mấy ngày nữa là đại hôn rồi, đã chuẩn bị ổn thỏa cả chưa? Tổ mẫu còn muốn đích thân đến Hầu phủ xem, nếu có gì cần giúp ngươi cứ nói. . ."
Gần đây Hầu phủ đóng cửa từ chối khách, Thái trưởng công chúa thực ra không tiện đến. Tần Quản nói:
"Đều chuẩn bị xong cả rồi, bảo lão nhân gia không cần lo lắng. Ngày mai ta sẽ đến phủ thỉnh an lão nhân gia. . ."
Nhạc Ngưng liền yên tâm:
"Vậy thì tốt, tổ mẫu còn lo lắng lắm."
Tần Thuật cáo bệnh, Tần Nghiệp và Tần Diễm cũng ở trong Hầu phủ không bước chân ra ngoài. Trung Dũng Hầu phủ trông như khí số sắp tận, ai nhìn vào cũng phải lo lắng. Tần Quản an ủi:
"Không sao đâu, không ảnh hưởng đến hôn sự của ta. Đại bá và đại bá mẫu vẫn rất quan tâm đến hôn sự của ta."
Nhạc Ngưng không hỏi thêm nữa, Yến Trạch đứng bên cạnh mỉm cười ôn hòa, không hề xen lời.
Đoàn người ra khỏi cung, vừa đến cửa cung thì gặp một đội Cấm vệ quân đi ra ngoài. Đội quân này khoảng ba bốn mươi người, chia làm hai hàng, tất cả đều cưỡi ngựa, tay cầm vũ khí sắc bén, thanh thế vô cùng lớn. Mấy người Tần Quản dừng chân chờ họ đi qua, nhưng người đi đầu đột nhiên dừng lại, khiến cả đội Cấm vệ quân cũng dừng theo.
Tần Quản ngước mắt nhìn về phía trước, kinh ngạc nhận ra người dẫn đầu đội Cấm vệ quân lại là Yến Trì!
Bên cạnh Yến Trì là Yến Kỳ và Phó thống lĩnh Cấm vệ quân Triệu Vũ, cũng đang trên lưng ngựa.
Triệu Vũ phụ trách canh giữ Khôn Ninh cung nhưng lại để Hoàng hậu trốn thoát, đáng lẽ phải bị phạt. Nhưng hiện tại là thời điểm quan trọng để tìm người, nên Hoàng đế không phạt nặng, chỉ giao một nửa việc tìm người cho Triệu Vũ, lệnh cho hắn đái tội lập công. Nhưng sao Yến Trì lại ở cùng họ?
"Ủa, sao lại là Yến Trì!"
Nhạc Ngưng có chút kinh ngạc, liếc nhìn Tần Quản, rõ ràng Tần Quản cũng không ngờ tới.
Yến Trì chính là vì thấy Tần Quản nên mới dừng lại. Hắn thúc ngựa đến trước mặt Tần Quản rồi ghìm cương. Tần Quản nhìn Yến Trì, nhận ra sắc mặt hắn lúc này có chút nặng nề.
Nhạc Ngưng lên tiếng trước:
"Đây là định làm gì vậy?"
Yến Trì chưa kịp trả lời, Yến Kỳ đã thúc ngựa chậm rãi tiến lên, cười nói:
"Yến Trì vừa được phụ hoàng giao trọng trách, sẽ cùng chúng ta tuần tra kinh sư."
Cái gọi là tuần tra kinh sư, tự nhiên là để tìm tung tích của Hoàng hậu và Thái tử!
Tần Quản trong lòng chấn động, không ngờ Hoàng đế lại sai Yến Trì đi tìm Hoàng hậu và Thái tử. . .
Mấy người hành lễ với Thành Vương. Yến Kỳ cưỡi ngựa đứng cách đó không xa, cười tủm tỉm nhìn mấy người Tần Quản. Triệu Vũ thì phất tay, lệnh cho Cấm vệ quân ra khỏi cung trước.
Bốn mắt nhìn nhau, trong mắt Yến Trì có ý an ủi:
"Đã đến thăm hoàng tổ mẫu rồi à?"
Tần Quản gật đầu:

Chương 2092: Thái hậu sinh nghi, đúc tượng Phật vàng
"Tạm thời vẫn phải dùng thuốc, không có gì nguy hiểm, ngươi yên tâm."
Yến Trì gật đầu. Trước mặt nhiều người như vậy, có chuyện gì cũng không tiện nói nhiều. Yến Trì liền nói:
"Vậy ta đi trước."
Tần Quản gật đầu. Yến Trì quay ngựa rời đi. Yến Kỳ cười nói gì đó với Yến Trì, rồi cũng cùng hắn sóng vai ra khỏi cửa cung.
Tần Quản nhìn bóng lưng họ, chìm vào suy tư. Yến Trì được Hoàng đế sắp xếp ở Hình bộ, sao đột nhiên lại bảo hắn đi tìm người? Trong Cấm vệ quân, Lâm Chương và Triệu Vũ đều là những người giỏi trong việc này, lại còn có Yến Kỳ ở bên cạnh như hổ rình mồi, sao đột nhiên lại đến lượt Yến Trì?
Nhạc Ngưng cũng lấy làm lạ:
"Ý gì đây? Yến Trì quả là giỏi cầm quân, nhưng chẳng lẽ Hoàng thượng định giao Cấm vệ quân cho Yến Trì hay sao?"
Đó là điều tuyệt đối không thể!
Tần Quản lắc đầu:
"Ta cũng không biết, có lẽ chỉ là tạm thời nhờ hắn giúp thôi."
Nhạc Ngưng có chút ngạc nhiên, nhưng cũng không tiện nói nhiều. Đoàn người ra khỏi cung, ai về phủ nấy.
Tần Quản về Hầu phủ, phát hiện tú nương của Cẩm Tú Phường vẫn chưa rời đi. Nàng đi mấy canh giờ, chẳng lẽ áo cưới lại có vấn đề?
Lúc này trời đã tối, trong chính viện không thấy đèn đuốc, chỉ có phòng trên của vợ chồng Tần Thuật là sáng đèn. Tần Quản không tiện làm phiền, liền đi thẳng về Tùng Phong viện. Phục Linh đang chờ ở cửa viện, thấy Tần Quản về liền vội vàng đón, Tần Quản hỏi:
"Sao tú nương của Cẩm Tú Phường lại đến nữa vậy?"
Phục Linh vội nói:
"Cũng không biết sao nữa, áo cưới rõ ràng đã thử xong, nhưng buổi chiều phu nhân đột nhiên đến cho người lấy đi, nói là trên áo cưới thiếu khảm châu báu. Nô tỳ đã mang áo cưới qua đó, e là phải ngày mai ngày mốt mới mang về được."
Vẫn còn thời gian, Tần Quản đương nhiên không vội chuyện này, nhưng nàng chỉ cảm thấy có chút kỳ lạ.
Ban ngày lúc thử đồ, Hồ thị không nói chỗ nào không tốt, tú nương của Cẩm Tú Phường có mặt lúc đó cũng không nói có gì không ổn, sao đến chiều lại đột nhiên nói áo cưới có vấn đề? Tần Quản vừa vào cửa vừa nghi hoặc, bỗng nhiên chân nàng khựng lại, chẳng lẽ. . .
Ý nghĩ này chợt lóe lên, Tần Quản suy nghĩ một chút rồi quyết định không ra tiền viện nữa. Tần Thuật và Hồ thị đều là người thông minh, không cần nàng phải nhắc nhở.
Một đêm ngủ không sâu giấc, sáng sớm hôm sau Tần Quản đã dậy chuẩn bị vào cung.
Sau khi Triển Dương đến, nàng vốn định tìm Yến Trì để báo chuyện này, nhưng không ngờ Hoàng đế lại sai Yến Trì dẫn Cấm vệ quân đi tìm tung tích Hoàng hậu và Thái tử. Tần Quản không còn cơ hội bàn bạc với Yến Trì. Mà nếu suy đoán của nàng là đúng, Yến Trạch rốt cuộc muốn làm gì?
Yến Trạch luôn dẫn Nhạc Ngưng ra vào Thọ Khang cung, chẳng lẽ hắn muốn làm gì với Thái hậu chăng?
Tần Quản lòng dạ bất an, vội vàng lên xe ngựa vào cung. Vừa đến Thọ Khang cung, lại thấy Yến Tuy đang múa kiếm. Thanh đoản kiếm kia chưa mài bén, mấy người Tô ma ma cũng yên tâm. Hắn múa không có bài bản gì, chỉ khiến mình mệt đến mồ hôi đầm đìa. Thấy Tần Quản đến, mắt hắn sáng lên.
Tô ma ma và những người khác lên hành lễ, Tần Quản cười lau mồ hôi cho Yến Tuy:
"Điện hạ thích thì cứ luyện, nhưng đừng luyện quá lâu, mệt thì phải nghỉ. Điện hạ còn đang tuổi lớn, không thể làm tổn thương cổ tay, hiểu không?"
Yến Tuy gật đầu, đột nhiên nhìn về phía chính điện:
"Hoàng tổ mẫu có chút không vui."
Tần Quản ngẩn ra:
"Thái hậu nương nương sao vậy?"
Yến Tuy lại nói:
"Sáng sớm phụ hoàng đã đến thăm hoàng tổ mẫu."
Tần Quản ngây người một lúc rồi đi về phía chính điện. Đến cửa chính điện gặp Trần ma ma, quả nhiên sắc mặt bà đầy lo âu.
Tần Quản liền hỏi:
"Ma ma, Thái hậu nương nương sao vậy?"

Chương 2093: Thái hậu sinh nghi, đúc tượng Phật vàng
Trần ma ma đã xem Tần Quản như nửa người nhà, vội nói:
"Quận chúa không hỏi nô tỳ cũng định nói. Sáng sớm Thái hậu nương nương không biết đã nói gì với Hoàng thượng, sau khi Hoàng thượng đi, người cứ buồn bã mãi. Nô tỳ hỏi hai lần mà Thái hậu nương nương cũng không nói gì. Nô tỳ thật lo Thái hậu nương nương vì vậy mà bệnh nặng hơn."
Môi mím chặt, Tần Quản nhíu mày:
"Dưỡng bệnh đương nhiên phải giữ tâm trạng vui vẻ. Thái hậu nương nương và Hoàng thượng đã tranh cãi sao?"
Trần ma ma lắc đầu:
"Không có, không có. Chuyện của Hoàng hậu và Thái tử, Thái hậu nương nương không hề nhắc đến. Lần trước. . . vì chuyện phế truất Thái tử mà Thái hậu nương nương và Hoàng thượng không vui, bản thân Thái hậu nương nương cũng có chút không vui. Người đã lớn tuổi, càng không muốn tình cảm với Hoàng thượng phai nhạt. Mấy ngày nay Hoàng thượng không đến thăm Thái hậu nương nương, trong lòng người biết Hoàng thượng đã bị chuyện lần trước làm giận, nên lần này không nhắc lại. Sáng sớm lúc nô tỳ hầu hạ bên trong, Thái hậu nương nương đang nói chuyện Cửu điện hạ học võ, còn nhắc đến chuyện Hoàng thượng lúc nhỏ. Nô tỳ thấy đang nói chuyện vui vẻ mới rời đi, không ngờ. . ."
Tần Quản nghe những lời đầy lo lắng của Trần ma ma, trong lòng bỗng như bị thứ gì đó đập mạnh.
Yến Tuy học võ, hôm qua Yến Trạch cũng đã nói với Thái hậu chuyện cũ. Hôm nay Thái hậu nói với Hoàng thượng chuyện ngày xưa là điều hết sức bình thường. . .
Đồng tử run lên, Tần Quản lập tức hiểu ra Yến Trạch muốn làm gì!
Tần Quản vội vàng đi vào noãn các. Trong noãn các, Thái hậu đang mơ màng nhìn ra ngoài cửa sổ. Nghe tiếng động, bà quay lại, thấy là Tần Quản liền bất giác mỉm cười. Tần Quản vội tiến lên hành lễ:
"Thái hậu nương nương, người sao vậy? Có thấy khó chịu ở đâu không?"
Thái hậu hiền từ cười, rồi bỗng nói:
"Quản nha đầu, dạo này ta không nhớ rõ chuyện cũ nữa, lạ thật."
Trong lòng Tần Quản càng thêm lo lắng:
"Người không nhớ rõ chuyện gì ạ?"
Nụ cười trên mặt Thái hậu nhạt đi, vẻ mặt đầy hồ nghi:
"Ta. . . ta rõ ràng nhớ lúc nhỏ Hoàng thượng thích múa kiếm, nhưng hôm nay ngài ấy lại không nói được tên vị sư phụ đó. Sư phụ ngài ấy trước kia còn tặng ngài ấy một thanh kiếm, mà ngài ấy dường như không nhớ chuyện này. . . Quản nha đầu, Hoàng thượng trông không có vẻ bị bệnh, nhưng sao ngài ấy lại không nhớ được mọi chuyện thế này? Quản nha đầu, ngươi đi xem cho Hoàng thượng được không?"
Tần Quản trong lòng chấn động, nhưng chỉ có thể cười khổ:
"Hoàng thượng chính vụ bận rộn, không nhớ rõ chuyện cũng là bình thường, người không cần lo lắng."
Thái hậu gật đầu, quay mắt nhìn ra ngoài cửa sổ, dường như rơi vào một tình thế bế tắc, hồi lâu không thể hoàn hồn.
"Quản nha đầu, có lẽ ta thật sự bệnh quá nặng rồi, lại cảm thấy Hoàng thượng. . ."
Những lời còn lại Thái hậu không nói ra, chỉ nhẹ giọng nói:
"Hoàng hậu đang yên đang lành lại chọn con đường như vậy, ngươi nói xem là vì sao? Triệt nhi cũng không phải là người sẽ mưu phản. . ."
Khóe môi Tần Quản khẽ động, nhưng không nói nên lời. Không lâu sau, Thái hậu khẽ cười:
"Quản nha đầu, ta hơi mệt rồi, đỡ ta đi nghỉ. Ta ngủ một giấc không biết bao lâu, ngươi chơi với Tuy nhi một lát rồi về sớm đi, không cần lo cho ta. Thuốc ngươi kê ta dùng thấy khỏe hơn nhiều rồi."
Tần Quản gật đầu, đỡ Thái hậu nghỉ ngơi. Thái hậu nhắm mắt, không nói thêm lời nào.
Tần Quản ra khỏi noãn các, cũng không còn tâm trạng chơi với Yến Tuy. Chuyện đã đến nước này, nàng gần như có thể khẳng định ngoài Hoàng hậu, Yến Trạch cũng biết bí mật của Hoàng đế.
Lại nghĩ đến cái chết của Di Thân Vương phi năm xưa, Tần Quản chỉ cảm thấy sống lưng từng cơn lạnh buốt.

Chương 2094: Thái hậu sinh nghi, đúc tượng Phật vàng
Đạo trường Tru Tà có thể nghịch thiên cải mệnh, giết bảy người là có thể thay trời đổi đất. Điều Yến Trạch muốn làm, căn bản còn tham vọng hơn những gì họ tưởng tượng.
Tần Quản chơi với Yến Tuy một lát rồi ra khỏi cung, trước tiên đến An Dương Hầu phủ.
Tần Quản đã nhiều ngày không đến, Thái trưởng công chúa thấy nàng đương nhiên vô cùng vui mừng. Giang thị thì đã sớm chuẩn bị đồ cưới thêm cho nàng, dẫn nàng đi xem. Tuy nhận nàng làm nghĩa nữ phần lớn là vì nàng đã cứu Thái trưởng công chúa, nhưng sự quan tâm của An Dương Hầu phủ dành cho nàng chưa bao giờ ít. Nghĩ đến việc Nhạc Ngưng sắp thành hôn với Yến Trạch, lòng Tần Quản lại như có trăm móng vuốt cào.
Ở cùng Thái trưởng công chúa cả buổi chiều, trước khi đi, Tần Quản dẫn Nhạc Ngưng ra hoa sảnh nói chuyện riêng.
"Thái trưởng công chúa có nói khi nào sẽ định hôn sự cho ngươi và thế tử điện hạ không?"
Nhạc Ngưng nghe vậy thở dài:
"Chắc phải đợi phụ thân về. Hai ngày nữa là đại hôn của ngươi, e là phải đợi đến tháng chạp mới bàn bạc cụ thể chuyện này, hôn kỳ chắc chắn là sang năm rồi. Mắt của tam ca bây giờ vẫn không nhìn thấy, ta đang lo đây, sao mãi không khá hơn?"
Tần Quản muốn nói lại thôi:
"Thế tử điện hạ gần đây sức khỏe có gì khác thường không?"
Nhạc Ngưng ngạc nhiên:
"Không có, sức khỏe tam ca rất tốt. . ."
Thấy sắc mặt Tần Quản có chút khác thường, Nhạc Ngưng vội hỏi:
"Sao vậy? Ngươi đang lo lắng chuyện gì?"
Tần Quản đối diện với đôi mắt trong veo của Nhạc Ngưng, không nói nên lời, chỉ lẩm bẩm:
"Nếu mắt của thế tử điện hạ cứ mãi không nhìn thấy. . ."
Nhạc Ngưng cười khổ:
"Ta cứ tưởng ngươi lo lắng chuyện gì. Không nhìn thấy thì đã sao, mắt của chàng vốn là vì ta mới bị mù. Dù chàng cả đời không nhìn thấy, ta cũng có thể chăm sóc chàng cả đời, điều này ta đã sớm nghĩ kỹ rồi."
Nhạc Ngưng rõ ràng không hiểu Tần Quản muốn nói gì. Thấy Tần Quản nhắc đến bệnh mắt của Yến Trạch, nàng liền nói:
"Vừa hay ngươi đến, hay là chúng ta qua đó xem thử? Hôm nay ta còn chưa qua thăm chàng!"
Nhạc Ngưng đã nói vậy, Tần Quản tự nhiên phải đi cùng. Di Thân Vương phủ ở ngay gần đó, hai người ngồi xe ngựa, chưa đến một nén nhang đã tới trước cửa vương phủ.
Người gác cổng đã quen với việc Tần Quản đến, liền mời hai người vào hoa sảnh.
Đến hoa sảnh, lại không thấy Yến Trạch ở đây. Tiểu tư phụ trách cung kính nói:
"Hai vị quận chúa chờ một lát, thế tử điện hạ đang ở Tây Khoá Viện."
Tiểu tư ở hoa sảnh bẩm báo như vậy, Nhạc Ngưng nhướng mày:
"Làm gì ở Tây Khoá Viện?"
Tiểu tư liền cười nói:
"Vương gia chúng ta chuẩn bị đúc một pho tượng Phật vàng cho chùa Pháp Hoa, đã nói từ trước rồi. Hôm nay là nghệ nhân đúc tượng đến để bàn với vương gia khi nào thì rước tượng Phật vào chùa. Chùa Pháp Hoa còn có một vị phương trượng đại sư đến."
Tần Quản nhìn Nhạc Ngưng, Nhạc Ngưng cười nói:
"Chuyện này ta có biết, không sao, chúng ta chờ một lát là được."
Tiểu tư dâng trà, Nhạc Ngưng liền giải thích:
"Vào ngày giỗ của Vương phi, vương thúc đã đề xuất chuyện này. Ngài đã tìm rất nhiều thợ, tìm một xưởng ở phía nam thành, mấy ngày nay đều bận rộn việc đúc tượng Phật vàng. Lúc sinh thời, Vương phi là người tin Phật. Mấy năm nay chùa Pháp Hoa vẫn luôn thờ một khám thờ để siêu độ cho Vương phi. Bây giờ vương thúc và tam ca đã trở về, chắc là muốn quyên góp thêm tiền từ thiện, nghĩ tới nghĩ lui, bèn quyết định đúc một pho tượng Phật vàng tặng cho chùa Pháp Hoa."
Những gia đình quan lại bình thường, để cầu Phật tổ phù hộ, quả thực cũng có người bỏ ra số tiền lớn để đúc tượng Phật vàng. Tần Quản gật đầu tỏ vẻ đã hiểu, nhưng trong lòng lại dấy lên vài phần nghi hoặc. Nàng dứt khoát nói:
"Tây Khoá Viện ở đâu? Ta cũng muốn gặp phương trượng chùa Pháp Hoa."

Chương 2095: Người thợ kỳ lạ, nhờ nàng giúp đỡ
Nhạc Ngưng thấy Tần Quản muốn gặp phương trượng chùa Pháp Hoa, lập tức nói:
"Ta biết, ta dẫn ngươi đi. Trước đây ngươi nói muốn cúng dường đèn trường minh cho phụ thân mẫu thân ngươi ở chùa Pháp Hoa, có phải vì chuyện này không?"
Tần Quản gật đầu, Nhạc Ngưng cười nói:
"Chúng ta đi xem họ nói xong chưa."
Nhạc Ngưng dẫn Tần Quản ra khỏi hoa sảnh, men theo con đường nhỏ trước hoa sảnh đi về phía tây. Kiến trúc của Di Thân Vương phủ tương tự Duệ Thân Vương phủ, nhưng cảnh sắc lại khác. Hai người nhanh chóng đi đến trước một cửa nguyệt động. Tiểu tư vừa đến thông báo đang định quay về, thấy Tần Quản và Nhạc Ngưng đi tới thì không khỏi ngẩn người.
"Hai vị quận chúa sao lại đến đây? Thế tử điện hạ nhận được tin, sẽ đến ngay."
Vừa dứt lời, trên hành lang phía sau tiểu tư có hai người đi ra. Người đi đầu chính là Yến Trạch, trên mắt không còn đắp khăn thuốc.
Phía sau Yến Trạch là một người đàn ông trung niên khoảng ba mươi tuổi, mặc áo ngắn màu đen. Người đó vốn đi theo sau Yến Trạch, nhưng có lẽ không ngờ Tần Quản và Nhạc Ngưng lại đến, nên bước chân lập tức khựng lại, sắc mặt cũng hơi cứng đờ, bất giác liếc nhìn Yến Trạch đang đi phía trước.
Đôi mắt Yến Trạch vô hồn nhìn về phía xa. Tiểu tư thấy Yến Trạch ra liền vội vàng quay lại đón:
"Điện hạ, hai vị quận chúa đến rồi."
Nhạc Ngưng cũng tiến lên nói:
"Tam ca, chuyện của huynh xong cả rồi à?"
Vừa nói, Nhạc Ngưng vừa liếc nhìn người đàn ông áo đen đi theo Yến Trạch, nhưng người đó lại cúi đầu xuống.
Yến Trạch đưa tay ra, Nhạc Ngưng vội vàng đỡ lấy hắn. Yến Trạch ôn tồn nói:
"Xong rồi."
Sau đó Yến Trạch liền nói:
"Tống sư phụ, ngài đi đi."
Người đàn ông áo đen gật đầu, chắp tay vái Yến Trạch một cái rồi quay người đi về phía cửa hông của vương phủ.
Nhạc Ngưng nhìn bóng lưng người này, hỏi:
"Đây là ai?"
Yến Trạch đáp:
"Là nghệ nhân đúc tượng Phật vàng."
Nhạc Ngưng khẽ nhíu mày nhưng không nói nhiều. Tần Quản tiến lên nói:
"Nghe hạ nhân nói phương trượng chùa Pháp Hoa cũng ở trong phủ, ta liền nói với Nhạc Ngưng muốn đến gặp một lần, không biết điện hạ có thể tiện đường không?"
Yến Trạch đang định hỏi Nhạc Ngưng sao lại đến, nghe vậy liền cười nói:
"Người đến không phải phương trượng, mà là Huệ Tín sư phụ của chùa Pháp Hoa, hiện vẫn đang nói chuyện với phụ vương ta. Nếu vậy, ta sẽ dẫn quận chúa qua gặp Huệ Tín sư phụ."
Yến Trạch nói xong liền quay người. Nhạc Ngưng đỡ Yến Trạch đi về phía Tây Khoá Viện. Vừa đến cửa Tây Khoá Viện, đã thấy Di Thân Vương Yến Tường và một vị tăng nhân mặc cà sa đỏ đi ra. Thấy hai người Tần Quản đến, Di Thân Vương cười nói:
"Vừa nghe các ngươi đến, sao không ở hoa sảnh đợi? Bên ngoài lạnh lắm."
Tần Quản và Nhạc Ngưng hành lễ, Yến Trạch cười nói:
"Vĩnh Từ quận chúa muốn cúng dường đèn trường minh ở chùa Pháp Hoa, biết Huệ Tín sư phụ ở đây nên muốn đến hỏi thăm."
Người đứng bên cạnh Yến Tường chính là Huệ Tín. Nghe vậy, Huệ Tín chắp tay niệm một tiếng "A Di Đà Phật", rồi tiến lên một bước nói:
"Không biết thí chủ muốn cúng dường đèn trường minh cho ai?"
Tần Quản tiến lên nói rõ ý định của mình, Huệ Tín sư phụ cười ha hả nói:
"Việc này rất đơn giản, chỉ cần thí chủ đến chùa nói một tiếng là được."
Tần Quản suy nghĩ một chút, lại hỏi thêm về các việc làm lễ. Nàng đã quyết tâm cúng dường đèn trường minh cho cha mẹ mình và vợ chồng nhị lão gia Tần phủ, nên hỏi rất thực tế. Huệ Tín sư phụ giải đáp từng việc một. Nói xong, Huệ Tín sư phụ chắp tay với Di Thân Vương:
"Nếu đã vậy, bần tăng xin cáo từ trước. Đợi đến mùng mười tháng chạp, bần tăng sẽ dẫn người vào thành rước tượng Phật."
Di Thân Vương mỉm cười gật đầu, lại sai tiểu tư tiễn Huệ Tín. Đợi Huệ Tín đi rồi, Nhạc Ngưng nói:
"Ngày đã định rồi sao? Mùng mười tháng chạp, chính là ngày Tần Quản xuất giá."
Di Thân Vương cười nói:
"Ngày đó là ngày lành, việc rước Phật cũng định vào ngày đó."
Tây Khoá Viện rất gần với viện của Di Thân Vương. Di Thân Vương bảo Yến Trạch tiếp đãi hai người Tần Quản, còn mình thì về thư phòng trước.
Thế là ba người lại đi về phía hoa sảnh. Nhạc Ngưng nói:
"Mắt của tam ca đã có cảm giác gì chưa? Hôm nay Tần Quản từ trong cung ra, lại đến thỉnh an tổ mẫu, nói đến bệnh mắt của tam ca, ta liền bảo nàng qua xem. . ."
Yến Trạch cười:
"Cũng không có cảm giác gì, nhưng ngươi yên tâm, mắt ta không có gì không ổn."
Tần Quản mím môi không nói. Nhạc Ngưng liếc nhìn Tần Quản, chỉ cảm thấy nàng có chút không ổn. Đến hoa sảnh, ba người ngồi xuống, Yến Trạch khẽ khịt mũi, nói:
"Nhất thời lại quên mất, chậu lan của ta còn chưa mang về. . ."
Nhạc Ngưng vội nói:
"Lại mang ra tiền viện rồi à?"
Yến Trạch gật đầu:

Chương 2096: Người thợ kỳ lạ, nhờ nàng giúp đỡ
"Hôm nay có nắng, mang ra tiền viện cho thấy chút ánh sáng."
Nhạc Ngưng đứng dậy nói:
"Vậy để ta đi mang về, ta biết đó là bảo bối của huynh."
Yến Trạch thì cười nói:
"Đàn Hương, đi cùng quận chúa. . ."
Đàn Hương đang hầu hạ bên cạnh lên tiếng. Nhạc Ngưng nói với Tần Quản một câu "Ngươi ngồi đây nhé" rồi đi ra tiền viện.
Nhạc Ngưng vừa đi, ánh mắt Tần Quản liền sắc bén lạ thường rơi xuống người Yến Trạch. Yến Trạch ngồi đối diện Tần Quản, nghe vậy nói:
"Quận chúa đến đây, là có lời muốn nói với ta phải không?"
Khóe môi Tần Quản mím chặt:
"Sáng nay Thái hậu và Hoàng thượng lại xảy ra tranh cãi, là vì chuyện Hoàng thượng luyện kiếm năm xưa. Hoàng thượng không nhớ được tên của vị đại kiếm sư đó."
Yến Trạch nhướng mày:
"Ồ? Hoàng thượng trăm công nghìn việc, quên mất cũng là thường tình. Thái hậu chắc không đến mức vì chuyện này mà sinh hiềm khích với Hoàng thượng."
Tần Quản nghe vậy lạnh lùng cười:
"Từ mấy tháng trước, thế tử điện hạ đã thường xuyên vào cung bầu bạn với Thái hậu nương nương. Nhưng mặt khác, thế tử điện hạ dường như rất thích nhắc lại chuyện cũ với Thái hậu nương nương, đặc biệt là những chuyện trước khi Hoàng thượng đăng cơ: đánh cờ, bị thương, học võ. . . Có lẽ còn nhiều chuyện ta không biết nữa."
Yến Trạch cười rất ôn hòa, giọng nói cũng như gió xuân phơi phới:
"Có gì không đúng sao? Ta rời kinh thành mười năm, những chuyện có thể nói đương nhiên đều là chuyện cũ."
Tần Quản nhìn Yến Trạch, dường như muốn xuyên qua vẻ mặt ôn hòa của hắn để xem trong lòng hắn rốt cuộc đang nghĩ gì. Nhưng nhìn hồi lâu, Tần Quản phát hiện vẻ ngoài của Yến Trạch tựa như một bức tranh tinh xảo, không hề có khuyết điểm hay sơ hở. Tần Quản mím chặt môi nói:
"Sức khỏe của Thái hậu nương nương không tốt, nếu có kinh động hay tức giận, dù là thần tiên cũng khó cứu."
Tần Quản và Thái hậu không có huyết thống, nhưng từ đầu năm sau khi chữa bệnh cho Thái hậu, bà lại đối xử với nàng rất thân thiết và yêu thương. Đại hôn của nàng và Yến Trì cũng nhờ có Thái hậu. Sự yêu thương này đủ để Tần Quản phải lo lắng cho tính mạng của bà. Mà việc Yến Trạch đang làm, lại là treo một lưỡi dao trên đầu Thái hậu.
Tần Quản nói xong, Yến Trạch cũng im lặng một lúc. Trong hoa sảnh tĩnh lặng, nhưng lại có những con sóng ngầm đang giương cung bạt kiếm.
Không lâu sau, bên ngoài cửa viện cách hoa sảnh không xa có tiếng nói chuyện khe khẽ, là Nhạc Ngưng đã trở về.
Yến Trạch đột nhiên mở miệng:
"Ngày mai quận chúa có rảnh không?"
Tần Quản nhướng mày, không hiểu ý Yến Trạch. Yến Trạch chậm rãi cười:
"Có một việc muốn nhờ quận chúa giúp."
Tần Quản không biết Yến Trạch muốn nàng làm gì, suy nghĩ một chút rồi nói:
"Sáng sớm sẽ vào cung thăm Thái hậu nương nương, sau giờ Ngọ sẽ có thời gian."
Yến Trạch suy nghĩ một lát:
"Vậy được, trưa mai, ta sẽ cho người đợi quận chúa ở ngoài cung." Dừng một chút, Yến Trạch lại nói, "Chuyện này không cần để Ngưng nhi biết."
Tần Quản muốn nói lại thôi. Đúng lúc này, Nhạc Ngưng ôm một chậu lan từ bên ngoài bước nhanh vào. Vừa vào sân đã nói:
"Tam ca, chậu lan này không nên phơi nắng nữa, mấy ngày tới cứ để ở hoa sảnh là tốt nhất."
Yến Trạch quay người về phía Nhạc Ngưng, cười gật đầu:
"Được."
Tần Quản lơ đãng ngồi cùng Nhạc Ngưng ở hoa sảnh một lát. Thấy trời không còn sớm, Nhạc Ngưng không tiện giữ Tần Quản ở lại lâu, liền đề nghị cáo từ. Nhạc Ngưng vốn đang tươi cười rạng rỡ, nhưng vừa bước ra khỏi cửa chính hoa sảnh, nụ cười trên mặt nàng liền tắt ngấm. Suốt đường ra khỏi phủ, nàng không nói một lời. Đến khi rời khỏi Di Thân Vương phủ, lên xe ngựa, Nhạc Ngưng mới đột nhiên nói:
"Người đàn ông lúc nãy, không phải là thợ thủ công bình thường."
Tần Quản cũng đang hơi thất thần, nghe vậy liền kinh ngạc nhìn Nhạc Ngưng. Nhạc Ngưng lại nheo mắt nói:
"Người đó ta chưa từng gặp, nhưng hắn không thể là thợ thủ công bình thường được. Bước chân của hắn rất nhẹ, lúc chắp tay, hổ khẩu có vết chai rõ ràng, là dấu hiệu của người luyện võ quanh năm."
Tần Quản từ từ ngồi thẳng dậy. Một người thợ, liệu có luyện võ quanh năm không?
Thợ thủ công như vậy quá ít. . .
Mà lúc nãy Tần Quản cũng đã chú ý đến vẻ mặt của người đó.
Đó là một người đàn ông rất cảnh giác, cũng rất tin tưởng Yến Trạch. Khi thấy mình và Nhạc Ngưng, hắn đã bất giác nhìn về phía Yến Trạch, đủ thấy giữa họ có mối quan hệ thân thiết hơn. Mà sự cảnh giác của hắn, càng giống như sự phòng bị trong một môi trường nguy hiểm. Nếu hắn là thợ thủ công, hoặc là ám vệ dưới trướng Yến Trạch, vậy tại sao hắn lại phải phòng bị người ngoài ở Di Thân Vương phủ như vậy?
Tần Quản lại liếc nhìn Nhạc Ngưng, cuối cùng vẫn không nói ra chuyện Yến Trạch nhờ nàng giúp.
Muốn biết Yến Trạch rốt cuộc muốn làm gì, ngày mai có lẽ là một cơ hội.
Yến Trạch nhờ nàng làm gì đây?

Chương 2097: Yến Tuy múa kiếm, nhà dân nghiệm cốt
Sáng sớm hôm sau, Tần Quản như thường lệ vào cung bắt mạch cho Thái hậu.
Hôm nay Thái hậu trông không khác gì mọi khi, chỉ là tinh thần ngày càng sa sút. Tần Quản bắt mạch xong, Thái hậu cũng không hỏi bệnh tình của mình ra sao, chỉ bảo Trần ma ma vào kho tìm đồ:
"Ta nhớ mấy cái nghiên mực mà Hoàng thượng thích nhất hồi đó đều để trong kho rồi, toàn là nghiên Đoan Châu loại tốt nhất, còn có mấy thỏi mực Tùng Yên, cất giữ bao nhiêu năm rồi, ta cũng sắp quên mất. Tìm ra rồi gửi cho Hoàng thượng."
Trần ma ma cười đáp ứng, Tần Quản hỏi Thái hậu:
"Thái hậu nương nương sao đột nhiên lại nghĩ đến việc gửi những thứ này cho Hoàng thượng ạ?"
Thái hậu cười rạng rỡ nói:
"Đây đều là những thứ ngài ấy thích hồi trẻ."
Tần Quản gật đầu không nói gì, Thái hậu lại nói:
"Mấy năm nay ngài ấy vất vả quá, ta làm mẫu hậu mà chưa quan tâm ngài ấy chu đáo."
Lời này không đầu không cuối, Tần Quản nhất thời không phản ứng kịp. Thái hậu nhìn Yến Tuy ngoài cửa sổ, nói:
"Ta thấy tiểu Cửu là đứa thích học võ, cũng thích múa kiếm, định mời một đại kiếm sư về dạy nó, ngươi thấy thế nào? Nó thân với ngươi, bây giờ sức khỏe ta không tốt, ngươi phải để mắt đến nó nhiều hơn."
"Người yên tâm, ta thấy Cửu điện hạ cũng thật lòng yêu thích, dạy nó là đúng rồi ạ."
Thái hậu gật đầu:
"Vậy thì tốt, tính tình của tiểu Cửu, có một việc yêu thích để làm là rất tốt."
Ngoài cửa sổ, Yến Tuy đứng trong gió lạnh, đang luyện tập theo các bước mà Nhạc Ngưng đã chỉ. Hắn không phải là đứa trẻ hiếu động bình thường mới học múa kiếm, nhìn dáng vẻ nghiêm túc của hắn, liền biết hắn thật sự muốn học cho giỏi. Hiện tại trong cung sự việc chưa yên, Yến Tuy lại nghỉ học, nếu không có một sở thích thì quả là không ổn.
Thái hậu nhìn bóng dáng nhỏ bé của Yến Tuy, dường như chìm vào ngẩn ngơ.
Không lâu sau, Trần ma ma trở về, phía sau là một thị nữ đang bưng hai chiếc hộp gỗ đàn. Thái hậu nhìn thấy, ánh mắt lại hơi tối sầm:
"Mang qua đây ta xem."
Trần ma ma bưng hộp đến trước mặt Thái hậu. Thái hậu mở hộp ra, bên trong quả nhiên là những chiếc nghiên mực được đặt ngay ngắn, mấy thỏi mực Tùng Yên cũng được bọc cẩn thận. Thái hậu nhìn những thứ này, lẩm bẩm:
"Năm đó chúng bắt đầu đi học, những thứ này tự nhiên đều phải là loại tốt nhất. Mấy món này là lấy được từ đại nho Hạ Thiên Sơn ở Lĩnh Nam, gửi cho Hoàng thượng, nhưng Hoàng thượng lại không nỡ dùng, bèn cất đi. Chớp mắt đã hơn hai mươi năm rồi."
Thái hậu sờ lên bề mặt chiếc hộp, rồi lại đậy nắp lại. Một lát sau, bà đột nhiên đổi ý:
"Thôi, cứ để ở chỗ ta đi, không gửi nữa."
Trần ma ma có chút không hiểu, Tần Quản nhìn Thái hậu như vậy lại thấy bất an.
"Thái hậu nương nương sao lại không gửi nữa ạ?"
Thái hậu xua tay, vẻ không muốn nói nhiều. Không lâu sau liền cảm thấy buồn ngủ, Tần Quản đành cùng Trần ma ma đưa bà vào nội thất nghỉ ngơi.
Thấy Thái hậu đã nghỉ, Tần Quản lại dặn dò Trần ma ma nhiều điều rồi mới cáo từ rời đi. Từ chính điện bước ra, nàng thấy Yến Tuy đang cầm thanh đoản kiếm chưa mài bén trong tay, chỉ vào một tiểu thái giám nói:
"Ngươi, đến đánh ta. . ."
Lời này vừa thốt ra, tiểu thái giám kia lập tức mặt cắt không còn giọt máu:
"Cửu điện hạ, tiểu nhân đâu dám mạo phạm ngài."
Yến Tuy nhíu chặt mày nói:
"Thanh đoản kiếm trong tay ta chưa mài bén, sẽ không làm ngươi bị thương."
Tiểu thái giám dở khóc dở cười:
"Đừng nói là làm tiểu nhân bị thương, cho dù ngài lấy mạng tiểu nhân, tiểu nhân cũng không dám trái lệnh. Tiểu nhân chỉ sợ làm ngài bị thương thôi ạ."
Tiểu thái giám nói xong, gần như sắp khóc. Yến Tuy nhíu mày nói:
"Làm ta bị thương ta cũng không trách ngươi!"
Tiểu thái giám "phịch" một tiếng quỳ xuống:
"Cửu điện hạ, ngài đừng làm khó tiểu nhân nữa, tiểu nhân thật sự không dám."
Yến Tuy nhíu mày một lát:
"Ta thưởng ngươi trăm lạng vàng, thế nào? Tô ma ma lúc này không có ở đây, không ai dám trách ngươi. Dù hoàng tổ mẫu có trách, ta cũng sẽ nói giúp ngươi."
Hai chữ "không dám" trong miệng tiểu thái giám kia lập tức nghẹn lại. Làm tiểu thái giám bình thường muốn dành dụm chút tiền riêng quả là không dễ, vậy mà bây giờ Yến Tuy vừa mở miệng đã nói cho hắn một trăm lạng vàng, mạng của hắn cũng không đáng giá một trăm lạng vàng!
Tiểu thái giám nín thở nhìn chằm chằm Yến Tuy, hồi lâu sau, mắt hắn đột nhiên trợn trừng:
"Vậy được, tiểu nhân xin nghe theo điện hạ."

Chương 2098: Yến Tuy múa kiếm, nhà dân nghiệm cốt
Yến Tuy khịt mũi, vẻ mặt có chút bất đắc dĩ và khinh miệt, nhưng vẫn lùi lại một bước, bày ra một thế tấn rất ra dáng. Tiểu thái giám kia đứng dậy, khởi động tay chân, nhưng nhanh chóng cảm thấy Yến Tuy chỉ cao đến thắt lưng mình, làm vậy thật quá nực cười. Thế là hắn xoay cổ tay, giả vờ ra oai nói:
"Điện hạ cẩn thận, tiểu nhân sắp ra tay rồi."
Nói rồi, tiểu thái giám hời hợt định đánh Yến Tuy, nhưng một quyền tung ra lại chỉ sượt qua người Yến Tuy, hoàn toàn không làm hắn bị thương chút nào.
Yến Tuy lập tức nhíu mày, đôi mắt nhìn chằm chằm tiểu thái giám, không nói một lời, khiến tiểu thái giám kia toát mồ hôi hột.
Tiểu thái giám cười hề hề, rụt cổ nói:
"Làm lại, làm lại, tiểu nhân sẽ nghiêm túc."
Yến Tuy lùi lại một bước. Tiểu thái giám kia đảo mắt, cắn răng, đột ngột tung một quyền về phía Yến Tuy. Yến Tuy nghiêng người né tránh, đoản kiếm lập tức vung lên. Thanh đoản kiếm tuy ngắn, nhưng tiểu thái giám đã áp sát, thấy Yến Tuy vung kiếm, vẫn theo bản năng né tránh. Cú né này khiến cú đấm hoàn toàn hụt. Tuy nhiên, tiểu thái giám nhanh chóng nhận ra thanh đoản kiếm chưa mài bén không thể làm mình bị thương, liền tung một quyền nữa. Nhưng lần này, Yến Tuy không né tránh, hắn lợi dụng ưu thế chiều cao, linh hoạt né đi, rồi đoản kiếm trong tay đột ngột đâm vào vị trí ba tấc dưới sườn của tiểu thái giám—
Một tiếng "A" thảm thiết vang lên, tiểu thái giám kia vừa kinh hãi vừa đau đớn ôm sườn ngã xuống đất, mồ hôi lập tức túa ra. Hắn nhìn chằm chằm Yến Tuy với vẻ mặt bình thản sau khi ra tay:
"Điện hạ, ngài. . ."
Oán trách thì tự nhiên không dám, tiểu thái giám ngay cả kêu to cũng không dám, chỉ ôm bụng cuộn tròn thở hổn hển.
Yến Tuy đứng bên cạnh lặng lẽ quan sát. Các thị nữ cách đó không xa có chút kinh ngạc nhưng không dám tiến lên. Tần Quản thấy vậy mới bước tới, trong lòng nàng cũng vô cùng kinh ngạc.
Vị trí Yến Tuy vừa đâm chính là thận của tiểu thái giám. Nếu thanh kiếm này được mài bén, tiểu thái giám bị đâm trúng thận chắc chắn sẽ chết.
Tần Quản không biết đây là vô tình hay Yến Tuy cố ý.
"Điện hạ. . ."
Tần Quản gọi một tiếng, Yến Tuy kinh ngạc quay đầu lại.
Thấy Tần Quản đến gần, Yến Tuy mấp máy môi, dường như muốn giải thích nhưng lại không biết nói gì.
Tiểu thái giám bên cạnh vội vàng bò dậy quỳ xuống đất. Tần Quản liếc nhìn tiểu thái giám, rồi đi đến trước mặt Yến Tuy, ngồi xổm xuống nói:
"Ai đã dạy ngươi điều này?"
Yến Tuy cúi đầu, tay cầm đoản kiếm cũng buông thõng. Lông mày hắn nhíu lại một cách bướng bỉnh, một lúc sau mới nói:
"Có một lần thấy các thị vệ trong cung tỷ võ, ta đã nghe được. Họ nói nếu muốn tấn công vào bụng người, đâm vào vị trí dưới sườn sau lưng là tốt nhất."
Nói rồi lại nhanh chóng liếc nhìn Tần Quản:
"Kiếm của ta chưa mài bén."
Tần Quản trong lòng đã hiểu, liếc nhìn tiểu thái giám đang đau đến đỏ cả mắt, nói:
"Ngươi lui xuống đi."
Tiểu thái giám dập đầu, lồm cồm bò dậy lui ra. Tần Quản thì kéo Yến Tuy ngồi xuống đình nghỉ mát bên cạnh:
"Điện hạ rất lợi hại, chỉ tình cờ thấy người khác làm vậy mà đã nhớ được. . ."
Mắt Yến Tuy lập tức sáng lên, nhìn Tần Quản chằm chằm, như không thể tin nàng đang khen hắn.
Tần Quản cười, vuốt lại mái tóc rối của Yến Tuy:
"Điện hạ rất có thiên phú. Nếu đã vậy thì đừng lãng phí thiên phú này, cũng giống như ta giỏi y thuật vậy. Bây giờ kiếm của điện hạ chưa mài bén, nhưng sau này điện hạ sẽ có bảo kiếm của riêng mình. Đến lúc đó, nếu có ai dám làm hại điện hạ, điện hạ phải đâm xuống không do dự như hôm nay. Nhưng điện hạ tuyệt đối không được trở thành kẻ bạo ngược, được không?"
Đôi mắt Yến Tuy sáng lấp lánh, khóe môi cong lên, cả người toát ra vẻ non nớt tràn đầy sức sống:
"Được! Ta hứa với ngươi!"
Tần Quản cũng cười, lau mồ hôi cho Yến Tuy, rồi từ trong tay áo lấy ra một viên bánh hạt dẻ bọc đường bột. Yến Tuy nhanh chóng quay đầu nhìn, như thể nhận được bảo vật mà mở giấy dầu ra, rồi ăn ngấu nghiến miếng bánh ngọt. Ăn xong, hắn như một chú mèo con chưa thỏa mãn mà liếm sạch cả đường bột trên môi.
Tần Quản bất đắc dĩ cười:
"Điện hạ đang trong thời kỳ thay răng, không được ăn nhiều đồ ngọt."

Chương 2099: Yến Tuy múa kiếm, nhà dân nghiệm cốt
Gần đây Yến Tuy có một chiếc răng lung lay sắp rụng, nhưng hắn không muốn ai nhắc đến. Tần Quản vừa nói, má hắn lập tức ửng đỏ, có chút không tự nhiên. Tần Quản thấy vậy buồn cười. Đúng lúc này, Tô ma ma xuất hiện. Tần Quản liền bảo Tô ma ma dẫn Yến Tuy đi uống nước, còn mình thì đi trước.
Nàng không quên cuộc hẹn với Yến Trạch, lúc này đã gần đến giờ Ngọ.
Rời khỏi Thọ Khang cung, Tần Quản đi thẳng ra ngoài Chính Dương môn. Mấy ngày nay Cấm vệ quân rõ ràng đã nhiều hơn, nhưng thấy Tần Quản xuất hiện, họ vẫn không dám tra hỏi nhiều.
Ra khỏi cung, Tần Quản liếc mắt đã thấy một chiếc xe ngựa nhỏ bọc vải xanh đỗ ngoài cửa cung. Đứng bên cạnh xe ngựa chính là Đàn Hương.
Tần Quản dẫn Bạch Anh tiến lên, Đàn Hương nói:
"Bái kiến quận chúa, điện hạ không đến được, tiểu nhân đến đón ngài."
Tần Quản gật đầu, thấy Đàn Hương đã chuẩn bị xe ngựa, liền bảo xe ngựa của Tần phủ đang chờ bên ngoài về Hầu phủ, còn mình thì lên xe của Đàn Hương.
Đàn Hương đánh xe, quay đầu ngựa đi về phía nam thành. Tần Quản vốn khá quen thuộc với phía nam thành, nhưng Đàn Hương lại toàn đi những con đường nhỏ. Không lâu sau, Tần Quản đã không còn nhận ra đường. Nếu không có Bạch Anh bên cạnh, Tần Quản có lẽ đã cảm thấy nguy hiểm.
Xe ngựa đi vòng vèo qua các con hẻm nhỏ phía nam thành gần nửa canh giờ mới từ từ dừng lại. Tần Quản vén rèm xe lên nhìn, phát hiện xe ngựa đã dừng trước một ngôi nhà dân thấp bé. Ngôi nhà này không hề cũ nát, ngược lại tường trắng ngói xám, mang một vẻ giản dị mà thanh nhã.
Đàn Hương nói từ bên ngoài:
"Quận chúa, đến nơi rồi, mời ngài— "
Tần Quản bước ra khỏi xe ngựa, chỉ thấy con hẻm nhỏ này vắng lặng không một bóng người, cũng không thấy xe ngựa của Yến Trạch.
Liếc nhìn cánh cửa sân đang khép hờ, Tần Quản biết Yến Trạch đang ở trong sân này.
Tần Quản dẫn Bạch Anh đến trước cửa, Đàn Hương đẩy cửa ra.
Đây là một tiểu viện một gian, trong sân không có bình phong, chỉ có một vườn hoa hình vuông, hai bên vườn hoa là hai chiếc vại nước rất lớn, trong vại trồng hoa súng nhưng lúc này đã tàn lụi. Cửa chính phòng đóng chặt, không nhìn ra bên trong có người hay không.
Tần Quản khẽ dừng bước, quay đầu nhìn Đàn Hương. Đàn Hương giơ tay mời:
"Mời quận chúa vào nhà. . ."
Tần Quản nhướng mày, chậm rãi đi về phía chính phòng. Đàn Hương đi theo sau Tần Quản. Đến trước cửa chính phòng, khi Tần Quản định đẩy cửa, tay nàng bất giác khựng lại. Không hiểu sao, nàng luôn cảm thấy trong phòng này không có ai. "Két" một tiếng, cửa được đẩy ra. Ánh sáng trong phòng hơi mờ tối, Tần Quản chỉ lờ mờ thấy được những đồ đạc đơn giản. Ở phía bắc trong phòng, sát tường, dường như có một chiếc giường La Hán.
Đàn Hương đứng sau lưng Tần Quản nói:
"Việc điện hạ muốn nhờ quận chúa giúp, đang ở trong phòng."
Đàn Hương nói xong, Tần Quản hỏi:
"Thế tử điện hạ ở đâu?"
Đàn Hương đáp:
"Lát nữa điện hạ sẽ đến. . ."
Tần Quản nhíu mày. Nhờ nàng giúp mà hắn lại chưa đến. Căn phòng này trống không, không một tiếng động, là muốn nàng làm gì?
Tần Quản trong lòng dấy lên vài phần cảnh giác. Nhìn chiếc giường La Hán ở cuối phòng, nàng cất bước vào trong.
Vừa vào phòng, Tần Quản đã cảm thấy một luồng khí lạnh ập vào mặt. Căn phòng này rõ ràng không có hơi người, bình thường chắc không ai ở. Liếc một vòng, cách bài trí trong phòng lại càng đơn giản, Tần Quản có thể chắc chắn căn phòng này bình thường không có người lui tới.
Cả căn phòng, ngoài chiếc giường La Hán dường như có đặt thứ gì đó, không có gì khác thu hút Tần Quản.
Tần Quản bước về phía chiếc giường La Hán. Càng đến gần, càng thấy trên giường phủ một tấm vải trắng. Tấm vải trắng khẽ nhấp nhô, nhưng không nhìn ra bên dưới là gì. Tần Quản càng nhíu chặt mày, cuối cùng cũng đến trước giường La Hán.
Tấm vải trắng tuy có nhấp nhô, nhưng vật bên dưới không lớn, thậm chí còn cho người ta cảm giác tấm vải này chỉ dùng để che bụi.
Bạch Anh ở sau lưng Tần Quản nói:
"Tiểu thư, hay là để nô tỳ. . ."
Bạch Anh nói xong định tiến lên, nhưng Tần Quản giơ tay ngăn lại. Nàng nheo mắt, nghiêng người, rồi ánh mắt lạnh đi, không chút do dự lật tấm vải trắng lên.
Tấm vải vừa được lật lên, dù Tần Quản đã từng thấy nhiều cảnh tượng lớn cũng không khỏi lạnh sống lưng. Bởi vì thứ đầu tiên đập vào mắt lại là một chiếc sọ người màu xám tro. Khi tấm vải được lật lên nhiều hơn, Tần Quản tiếp tục thấy được bộ xương ngực, xương sườn, xương hông rồi xuống dưới. . . Rõ ràng là một bộ hài cốt người hoàn chỉnh!
Đồng tử Tần Quản khẽ run, tấm vải trong tay cũng tuột xuống đất.
Nhìn bộ hài cốt nữ giới với những đặc điểm rõ ràng trước mắt, Tần Quản đột nhiên biết Yến Trạch muốn nàng làm gì.

Chương 2100: Nhà dân nghiệm xương, chết vì trúng độc
Không ai ngờ trên chiếc giường La Hán trong phòng lại đặt một bộ hài cốt, ngay cả Bạch Anh cũng phải hít một hơi khí lạnh.
Đây là một chiếc giường gỗ mun đen bóng như mới, trên mặt không trải đệm thêu, càng làm cho bộ xương trắng thêm phần âm u. Ánh sáng trong phòng mờ tối, lạnh lẽo. Nếu là người thường đột nhiên thấy bộ xương trắng này, chắc hẳn sẽ sợ đến hồn bay phách lạc. Nhưng Tần Quản, sau một thoáng kinh ngạc ban đầu, đã nhanh chóng trấn tĩnh lại.
Ánh mắt nàng lướt qua từng tấc của bộ hài cốt, nhanh chóng nhận ra đây là hài cốt của một phụ nữ. Trong đầu nàng lóe lên vài ý nghĩ như điện xẹt, rồi đồng tử không kìm được run lên vì không thể tin nổi, đây chẳng lẽ là. . .
Phía sau đột nhiên sáng lên một luồng sáng. Tần Quản quay đầu lại, thấy Đàn Hương đang bưng một ngọn đèn tiến đến.
Tần Quản liếc nhìn Đàn Hương, Đàn Hương lại thản nhiên nhìn lại nàng. Sự thản nhiên này càng khiến Tần Quản thêm chắc chắn vào suy đoán trong lòng.
Tần Quản không hỏi thêm một lời nào. Nàng dựa vào bản năng của mình, hay nói đúng hơn là dựa vào sự chắc chắn về ý đồ của Yến Trạch, cúi người xuống—
Xương sọ của bộ hài cốt này nhẵn bóng, đường cơ không rõ, nhỏ và mỏng. Xương chậu rộng và thấp, thành xương chậu mỏng và nhẵn, vách bên thẳng và nông. Khoang chậu ngắn và rộng, hình trụ tròn. Xương cùng ngắn và rộng, mặt mu thấp. Nếu xem xét kỹ, còn có thể thấy vết sẹo sinh nở ở mặt sau. Đây là hài cốt của một phụ nữ, hơn nữa là một phụ nữ đã từng sinh con. Tần Quản cúi xuống xem xét kỹ, thấy mặt khớp của phần xương mu đã tiêu đi một nửa, rãnh trên sống lưng rõ ràng, phần đỉnh nhô ra gần năm phần, mép sau lật ra ngoài. Tần Quản nheo mắt, chủ nhân của bộ hài cốt này khi chết tuổi mới ngoài đôi mươi. Tần Quản tính toán trong lòng, đã có kết luận.
Hài cốt còn rất nguyên vẹn, có lẽ vì được bảo quản trong quan tài nên có màu nửa vàng nửa xám mờ. Thịt da bên ngoài đã phân hủy từ lâu, giờ chỉ còn lại một lớp bụi mỏng bám trên xương. Đây là một bộ hài cốt có thời gian tử vong lâu hơn bộ hài cốt được tìm thấy ở hậu viện Tấn Vương phủ, lớp bụi đã trở nên rất mỏng nhưng lại bám chặt hơn vào xương. Tần Quản bắt đầu từ xương sọ, cẩn thận xem xét xuống dưới, nhưng không phát hiện bất kỳ vết thương nào.
Nếu chủ nhân của hài cốt chết vì bị thương và để lại dấu vết trên xương, vết thương đó sẽ không bao giờ phai mờ. Nhưng nếu không phải chết vì bị thương, vậy có phải là chết vì bệnh thật không?
Nếu vậy, ý nghĩa của việc nàng đến đây hôm nay là gì?
Tần Quản quay đầu nhìn Đàn Hương:
"Có dụng cụ nghiệm thi không?"
Đàn Hương vội vàng gật đầu, quay người đi đến trước Đa Bảo Các. Lúc này Tần Quản mới nhờ ánh đèn mà thấy được một chiếc hòm nhỏ.
Chiếc hòm nhỏ này đã được đặt ở đó từ trước. Đàn Hương xách hòm đến đặt trước mặt Tần Quản. Tần Quản mở ra xem, bên trong là những dụng cụ mà các ngỗ tác ở các nha môn thường dùng. Tần Quản chọn một con dao nhỏ cực mỏng, lại tùy tiện chọn một đốt xương ngực, rồi bắt đầu cẩn thận cạo lớp bụi trên đó.
Một lớp bụi được cạo đi, màu xám trắng vốn có của xương hiện ra, nhưng Tần Quản lại cảm thấy màu xương này quá tối.
Nhíu mày, Tần Quản hỏi:
"Năm đó Di Thân Vương phi chết vì bệnh gì?"
Đàn Hương bưng đèn, cung kính đáp:
"Lúc đó là khi Hoàng thượng vừa mới đăng cơ, tiên đế vừa băng hà, thương tích của Hoàng thượng vẫn chưa lành hẳn. Đêm đó Vương phi từ trong cung khám bệnh trở về, đầu tiên là cảm thấy đau tức ngực, sau đó mắt không nhìn thấy gì, rồi tai cũng không nghe thấy gì nữa. Ngay trong đêm đó, Vương phi đã qua đời. Vương phi qua đời rất nhanh, Vương gia và thế tử đều không kịp phản ứng. Vương gia đã mời đại phu đến xem, nhưng đại phu không tìm ra dấu hiệu trúng độc."
Đàn Hương nói đến đây thì dừng lại, nhưng đã nói hết những gì Tần Quản muốn biết.
Ánh sáng trong mắt Tần Quản lóe lên, không biết đã nghĩ ra điều gì, đáy mắt nhanh chóng hiện lên một tia sáng.
Nàng từ trong tay áo lấy ra một cây ngân châm, chích vào đầu ngón tay mình, rồi nhỏ một giọt máu đỏ tươi lên đốt xương ngực đó.
Giọt máu rơi xuống xương, đáng lẽ phải trượt đi, nhưng không ngờ giọt máu đó vừa chạm vào xương đã tan ra, thấm vào trong chất xương. Và rất nhanh, sắc mặt Tần Quản lại biến đổi, vì màu máu đỏ tươi đó dần dần chuyển sang màu đen—
Tần Quản ngẩn người, cuối cùng cũng hiểu vì sao trên hài cốt không có một chút dấu vết nào.
Người chết là do trúng độc, làm sao có thể để lại vết thương trên hài cốt được?
Tần Quản nhìn chằm chằm vào đốt xương ngắn đó, mày nhíu chặt hồi lâu. Trong lòng nàng thoáng qua vô số ý nghĩ. Cuối cùng, Tần Quản từ từ đặt đốt xương đó xuống, cất dao vào lại trong hòm nhỏ. Tần Quản chỉ cảm thấy lòng nặng trĩu, không thở nổi. Căn phòng này âm u không ánh sáng, bóng tối dường như muốn nuốt chửng cả ngọn đèn trong tay Đàn Hương.
"Điện hạ của các ngươi ở đâu. . ."
Đàn Hương đặt chiếc hòm về chỗ cũ, thấp giọng nói:
"Điện hạ đang đợi ngài ở bên ngoài."
Tần Quản ưỡn thẳng lưng, quay đầu lại, quả nhiên qua khe cửa hé mở, nàng thấy trong sân đã có thêm một bóng người mặc áo trắng.
Bây giờ đã là tháng chạp, Yến Trạch trong bộ áo trắng tay rộng bay bổng như tiên. Hắn quay lưng về phía cửa chính, cằm hơi ngẩng lên, như đang ngắm nhìn bầu trời trong xanh hôm nay. Tần Quản nhặt tấm vải trắng dưới đất lên, đắp lại bộ hài cốt trước mặt, rồi mới quay người bước ra ngoài.
Bước ra khỏi cửa, cửa sân đã đóng, Yến Trạch một mình đứng cách chiếc vại nước trồng hoa súng đã tàn không xa, cả người trông cô liêu, tiêu điều.
Đàn Hương đóng cửa chính lại, rồi lui ra ngoài cửa sân. Bạch Anh thấy vậy cũng lùi ra xa hơn một chút. Tần Quản nhìn Yến Trạch một lát, rồi chậm rãi tiến lên:
"Ta đã hiểu ý của thế tử điện hạ."
Yến Trạch đột nhiên cất giọng trong trẻo:
"Duệ Thân Vương phi năm đó và mẫu phi ta là bạn khuê trung thân thiết."
Lời này không đầu không cuối, Tần Quản ban đầu chưa phản ứng kịp. Nhưng rất nhanh, trong đầu nàng đã nắm bắt được một thông tin vô cùng tàn nhẫn. Nàng nín thở. Đúng lúc này, Yến Trạch từ từ quay người lại. Hôm nay hắn không đắp khăn thuốc trên mắt, cả người trông càng thêm thanh tú tuyệt trần. Và điều khiến Tần Quản không nói nên lời hơn nữa là, đôi mắt hắn đen như vực thẳm, đang sáng một cách kinh người nhìn nàng. . .

Chương 2101: Tâm tư của Yến Trạch, mật điệp từ Sóc Tây
Bốn mắt nhìn nhau, Tần Quản lần đầu tiên tách được từ "ôn nhuận" ra khỏi con người Yến Trạch.
Ánh mắt hắn sâu và sáng, như một tia sáng lạnh lẽo sinh ra từ vực thẳm không thấy đáy. Hắn nhìn nàng, và áp lực khiến người ta lạnh sống lưng đó không thể nào tránh được.
Tần Quản không kinh ngạc, nàng chỉ nhìn chằm chằm vào đôi mắt Yến Trạch. Trong lúc cảnh giác vì áp lực đó, nàng cũng đang quan sát đôi mắt hắn.
Hắn vốn có một đôi mắt phượng đặc trưng của dòng dõi Yến thị. Trước đây, đôi mắt này mờ mịt vô hồn, như ngọc quý bị bụi phủ. Nhưng bây giờ, sương mù đã tan, đôi mắt này để lộ ra sự sắc bén và lạnh lùng vốn có của hắn, cũng giống như chính con người Yến Trạch sau khi gỡ bỏ lớp ngụy trang. . .
Áo trắng bay phần phật trong gió, nhưng Tần Quản không còn thấy được vẻ thanh quý phong lưu của cành lan cây ngọc nữa. Đáy mắt Yến Trạch là ánh sáng tối tăm sâu không thấy đáy, và y phục của hắn cũng như được kết thành từ sương tuyết băng giá. Tần Quản đứng trước mặt hắn, cảm giác lạnh lẽo từ từ lan lên từ lòng bàn chân.
"Mắt của điện hạ khỏi từ khi nào?"
Hồi lâu sau, Tần Quản mới lên tiếng.
Yến Trạch chậm rãi nói:
"Trước khi đến Thẩm trạch lần đầu tiên."
Mi tâm Tần Quản đột nhiên giật nảy, Thẩm trạch! Yến Trạch lại nói đến Thẩm trạch!
Ngôi nhà đó Tôn Mộ Khanh đã mua, sau khi sửa sang xong đã từng mời họ đến chơi. Lần đầu tiên đến, ngôi nhà đó đã là Tôn trạch rồi!
Vậy mà bây giờ Yến Trạch vẫn gọi đó là Thẩm trạch. . .
Tần Quản khẽ nheo mắt, sự cảnh giác trong lòng ngày càng dâng cao. Lần đó cũng là lần đầu tiên nàng vào Thẩm trạch sau khi về kinh.
Người thường bị mù nhiều năm, một ngày được thấy lại ánh sáng chắc chắn sẽ vui mừng ra mặt. Nhưng Yến Trạch lại có thể che giấu tất cả mọi người, kể cả Nhạc Ngưng. Sự nhẫn nại này đủ để cho thấy tâm cơ của hắn sâu không lường được. Tần Quản bất giác lùi lại nửa bước:
"Câu nói vừa rồi của điện hạ có ý gì?"
Duệ Thân Vương phi và mẫu phi ta từng là bạn khuê trung thân thiết.
Đang yên đang lành, tại sao lại nhắc đến mẫu phi của Yến Trì?
Tần Quản trong lòng mơ hồ có một suy đoán, nhưng không dám nói ra, chỉ nhìn Yến Trạch không chớp mắt.
Đôi mắt Yến Trạch không một gợn sóng, như một hồ nước đen sâu thẳm, tĩnh lặng:
"Mẫu phi của ta chết vì bệnh, Duệ Thân Vương phi cũng vậy. Bao nhiêu năm qua, trong lòng Yến Trì không thể nào không có nghi ngờ. Duệ Vương thúc chắc cũng đã từng nghi ngờ, nhưng vương thúc lại là người quá coi trọng trung nghĩa. Nếu không phải vậy, cũng đã không có chuyện ở Lương Châu."
Tần Quản trong lòng chấn động. Dù đã có suy đoán như vậy, nhưng khi Yến Trạch nói ra, vẫn khiến tim nàng thắt lại.
Nếu là vậy, cái chết của phụ vương và mẫu phi Yến Trạch, chẳng phải đều liên quan đến Hoàng đế sao?
Tuy nhiên, Tần Quản nghĩ lại tình hình hiện tại, lại không thể hoàn toàn tin lời Yến Trạch:
"Điện hạ có bằng chứng không?"
Yến Trạch nghe vậy lại đột nhiên cười:
"Muốn có bằng chứng, có thể bảo Yến Trì làm giống ta, khai quật hài cốt của Duệ Thân Vương phi lên. Ngươi là ngỗ tác giỏi nhất Đại Chu, chỉ cần ngươi nghiệm một lần là biết. Chỉ không biết Yến Trì có dám làm vậy không."
Tần Quản nhíu chặt mày. Không có chuyện gì Yến Trì không dám làm.
Nhưng mộ của Di Thân Vương phi cũng ở trong hoàng lăng, Yến Trạch đã khai quật hài cốt của bà lên từ khi nào? Và đã đặt trong ngôi nhà này bao lâu rồi?
Tần Quản quay đầu nhìn lại, bỗng nhiên phát hiện tiểu viện một gian này có gì đó kỳ lạ. Bốn góc mái của chính phòng đều bị gọt đi, những bức tranh sơn son dưới mái hiên cũng được thay bằng sơn đen. Lúc Tần Quản vào không ngẩng đầu lên nhìn, chỉ cảm thấy sân viện này thê lương, ngột ngạt. Bây giờ đứng xa mới nhận ra sự khác biệt của nó.
Yến Trạch nhìn theo ánh mắt Tần Quản:
"Nơi này phong thủy rất tốt, thích hợp nhất để lưu giữ hài cốt của mẫu phi."
Một câu nói khiến Tần Quản lạnh cả người, lập tức cảm thấy ngôi nhà này như một ngôi mộ.
Yến Trạch không nói nhiều, chỉ đưa mắt nhìn lên mái nhà. Tần Quản nhìn hắn như thể chưa từng quen biết:
"Vậy điện hạ định làm gì?"
Yến Trạch đột nhiên quay sang nhìn Tần Quản:
"Tại sao ngươi không hỏi, mẫu phi ta vì sao trúng độc, và là ai đã ra tay?"

Chương 2102: Tâm tư của Yến Trạch, mật điệp từ Sóc Tây
Tần Quản nín thở, nhất thời không trả lời được. Đáy mắt Yến Trạch lóe lên một tia sáng:
"Ngươi quả nhiên đã biết."
Vẻ mặt Tần Quản trở nên nghiêm trọng:
"Những gì ta biết, có lẽ không nhiều bằng những gì điện hạ biết."
Yến Trạch nhìn Tần Quản từ trên xuống dưới một lượt:
"Biết quá nhiều không phải là chuyện tốt. Cựu Đại Lý Tự Khanh Thẩm Nghị cả nhà bị diệt môn cũng vì biết quá nhiều. Ngươi và Yến Trì sắp đại hôn, tốt nhất đừng nhúng tay vào chuyện này."
Khóe môi Tần Quản nở một nụ cười lạnh:
"Điện hạ nói với ta những điều này, là muốn khuyên ta đừng phá hỏng kế hoạch của điện hạ?"
Yến Trạch trên mặt không có chút hoảng sợ nào, chỉ bình tĩnh nói:
"Ta chỉ muốn nhắc nhở ngươi, cũng muốn nhắc nhở Yến Trì. Duệ Vương thúc đã chết ở Lương Châu, Yến Trì tốt nhất đừng trở thành Duệ Vương thúc tiếp theo." Yến Trạch thu hồi ánh mắt, "Những gì ta có thể biết, Hoàng thượng cũng có thể sẽ biết. Nếu Hoàng thượng phát hiện ngươi lập mộ chôn quần áo cho vợ chồng Thẩm Nghị, nếu Hoàng thượng phát hiện ngươi và Hoàng hậu lén lút qua lại, ngươi đoán xem, các ngươi có đi theo vết xe đổ của Thẩm Nghị không?"
Trên lưng Tần Quản lập tức nổi lên một tầng da gà. . .
Chuyện họ đi lập mộ chôn quần áo, chuyện Hoàng hậu bảo họ đi gặp Tiền đại nương, những chuyện này, Yến Trạch lại đều biết!
Sắc mặt Tần Quản trầm trọng, nắm tay trong tay áo bất giác siết chặt lại.
Yến Trạch khẽ ngẩng cằm:
"Cuộc gặp hôm nay, chỉ có ngươi và ta biết. Hãy đi nói với Yến Trì, việc Hoàng thượng sắp xếp cho hắn tạm thời chỉ huy Cấm vệ quân tìm tung tích Hoàng hậu tuyệt đối không phải chuyện tốt. Hành động của hắn ở Sóc Tây, làm sao có thể giấu được Hoàng thượng? Tòa nhà sắp sụp đổ, hắn cũng là một trong những người có thể xoay chuyển tình thế. Nếu rơi vào vòng lao lý thì thật đáng tiếc."
Nói đến đây, Yến Trạch bước về phía ngôi nhà:
"Đàn Hương, tiễn quận chúa về."
Tần Quản đến bằng xe ngựa do Đàn Hương chuẩn bị, bây giờ muốn rời đi tự nhiên cũng chỉ có thể để Đàn Hương tiễn.
Tần Quản quay người nhìn Yến Trạch bước vào cửa chính, rồi nhìn bóng dáng tuyết trắng của hắn biến mất sau cánh cửa, khóe môi khẽ động, cuối cùng không hỏi thêm gì.
Trong lòng nàng rõ ràng có ngàn vạn câu hỏi, nhưng khi thật sự muốn hỏi lại không thể hỏi được gì. Nàng không ngờ Yến Trạch lại có thể thẳng thắn bộc lộ con người thật của mình trước mặt nàng như vậy. Hắn không sợ nàng nói chuyện này với Thái hậu, cũng không sợ nàng nói với Nhạc Ngưng. Hắn biết nhiều hơn nàng rất nhiều. Dù hắn không che giấu gì, người bị động vẫn là nàng. Lòng Tần Quản vừa nặng trĩu vừa lạnh lẽo, một mặt lo lắng cho tình cảnh của mình và Yến Trì, một mặt vô cùng lo lắng cho Nhạc Ngưng.
Người này đã không còn là tam ca trong ký ức của nàng, người này cũng không hề ôn nhuận như ngọc, không màng thế sự như vẻ ngoài. Thù giết mẹ không đội trời chung, nhưng kết quả Yến Trạch muốn là gì? Tòa nhà sắp sụp đổ, hắn muốn nâng đỡ một chủ nhân mới, hay muốn tự mình làm chủ nhân mới?
Tần Quản không biết, nàng đột nhiên vô cùng nhớ Yến Trì.
Trước cuộc đấu tranh của hoàng tộc, Hầu phủ không chịu nổi một đòn, còn bản thân nàng thì chẳng khác nào con kiến.
Tần Quản từ từ quay người đi đến cửa sân. Bên ngoài, Đàn Hương đang cung kính chờ bên xe ngựa. Thấy Tần Quản ra, vội hỏi:
"Quận chúa, muốn đi đâu ạ?"
Tần Quản hoàn hồn, nói:
"Duệ Thân Vương phủ."
Đàn Hương có chút ngạc nhiên, nhưng nhanh chóng đáp lời.
Khi xe ngựa lộc cộc chuyển bánh, lòng Tần Quản vẫn còn lạnh buốt. Vụ án của Ninh Bất Dịch đã có năm người chết, vậy mục đích ban đầu của đạo trường Tru Tà là gì? Vén rèm xe lên, Tần Quản quay đầu nhìn lại ngôi nhà kỳ lạ với mái hiên bị gọt đi, sự nghi hoặc trong lòng ngày càng sâu.
Xe ngựa đi trong các con hẻm nhỏ phía nam thành khoảng hai nén nhang thì lên đường chính, rồi chạy về phía Duệ Thân Vương phủ. Đến trước Duệ Thân Vương phủ, Tần Quản xuống xe ngựa mới nói:
"Ngươi về đi, lát nữa ta tự về Hầu phủ."
Đàn Hương cung kính đáp, rồi mới đánh xe rời đi.
Bạch Anh tiến lên gọi cửa. Vào vương phủ, Tần Quản mới biết Yến Trì vẫn chưa về.
Lòng Tần Quản trống rỗng, vẫn đi về phía thủy tạ. Nhưng đi được nửa đường, Tần Quản lại đổi hướng, đi về phía thư phòng mà lần trước Yến Trì đã dẫn nàng đến.

Chương 2103: Tâm tư của Yến Trạch, mật điệp từ Sóc Tây
Đó là thư phòng của Duệ Thân Vương, trong phòng treo một bức chân dung của Duệ Thân Vương phi lúc sinh thời. Tần Quản không hiểu sao, bỗng nhiên muốn xem bức chân dung đó.
Bạch Anh đi theo sau nói:
"Tiểu thư, Yến Trạch thế tử hắn. . ."
Tần Quản lắc đầu:
"Ta không nhìn thấu hắn, đợi Yến Trì về."
Duệ Thân Vương phủ không có thị nữ, nhưng lại có rất nhiều ám vệ. Tần Quản đi sâu vào trong vương phủ, trên đường gặp không ít thị vệ, nhưng không ai dám cản nàng, chỉ im lặng hành lễ rồi lui xuống. Lòng Tần Quản dần dần yên lại. Vương phủ này trông có vẻ vắng lặng, thê lương, nhưng lại được canh phòng cẩn mật, khiến người ta cảm thấy an ổn.
Không lâu sau đã đến sân thư phòng của Duệ Thân Vương khi còn sống. Yến Trì không có ở đây, Tần Quản tuy có thể đi lại tùy ý nhưng vẫn không vào trong phòng. Nàng đứng trong sân một lát, lúc này mới bắt đầu sắp xếp lại những lời của Yến Trạch hôm nay—
Tòa nhà sắp sụp đổ, Yến Trì cũng là một trong những người có thể xoay chuyển tình thế.
Yến Trạch nói vậy có ý gì? Tòa nhà sắp sụp đổ, là chỉ việc Hoàng hậu và Thái tử bỏ trốn, hay là chỉ việc thân phận của Hoàng đế sắp bị phơi bày ra ánh sáng?
Nói Yến Trì là một trong những người xoay chuyển tình thế, vậy có nghĩa là hắn còn có những người khác.
Tần Quản mí mắt giật giật, chẳng lẽ Hoàng hậu và Thái tử. . .
Đứng trong sân khoảng hai nén nhang, Tần Quản mới rời đi. Mặt trời đã xế chiều, gió lạnh càng thêm cắt da cắt thịt. Tần Quản đến thủy tạ, thấy trên bàn của Yến Trì bày rất nhiều thư từ qua lại, đủ thấy mấy ngày nay Yến Trì và Sóc Tây liên lạc rất thường xuyên. Cũng giống như khi Tần Quản không biết, Yến Trạch đã khiến kinh thành dậy sóng, thì Sóc Tây lúc này đang trải qua loạn lạc gì? !
Tần Quản không biết, nàng chỉ muốn đợi Yến Trì về để nói cho hắn biết chuyện của Yến Trạch. Nhưng trời đã dần tối mà Yến Trì vẫn chưa về.
Bạch Anh đi hỏi thị vệ trong phủ, thị vệ lại nói Yến Trì gần đây đều về vào nửa đêm. Hôm nay giờ này vẫn chưa về, chắc cũng phải nửa đêm mới về.
Tần Quản có chút bất đắc dĩ, đành phải để lại một tờ giấy rồi về Hầu phủ trước.
Cùng lúc đó, bên ngoài Sùng Chính điện, Lâm Chương đang bưng một mật điệp còn nguyên dấu sơn đi vào ngự thư phòng của Hoàng đế.
"Bệ hạ, từ phía tây gửi về, tám trăm dặm khẩn cấp."
Hoàng đế ngẩng đầu lên từ bàn giấy, khẽ nhíu mày:
"Sóc Tây xảy ra chuyện rồi sao?"
Lâm Chương lắc đầu tỏ vẻ không biết, đưa mật điệp đến tay Hoàng đế:
"Tấu chương của Sóc Tây ba ngày trước mới gửi lên, trông không có gì bất thường. Không biết sao mật điệp này lại đến nhanh như vậy, nó được gửi vòng qua Mông Châu."
Hoàng đế nghe vậy, mày nhíu càng chặt. Ngài lấy ra một con dao găm nhỏ, mở dấu sơn ra, nhanh chóng lấy tờ giấy nhắn bên trong.
Mở giấy ra, Hoàng đế đọc lướt qua. Rất nhanh, ngài "bốp" một tiếng, đập tờ giấy xuống ngự án. Lâm Chương và Viên Khánh đang hầu hạ bên cạnh đều giật mình. Lâm Chương nghi hoặc hỏi:
"Hoàng thượng, đã xảy ra chuyện gì?"
Hoàng đế nheo mắt phượng, đáy mắt lóe lên tia sáng lạnh. Ngài lạnh lùng liếc nhìn Lâm Chương, khiến Lâm Chương trong lòng chột dạ.
"Một nửa tấu chương từ Sóc Tây gửi đến bị chặn lại, ngươi lại không biết?"
Lâm Chương trợn mắt:
"Cái gì? Không thể nào! Ai dám chặn tấu chương gửi cho bệ hạ?"
Hoàng đế lạnh lùng cười:
"Vậy ngươi có biết, Sở Phi Thịnh đã được cứu đi, không chỉ vậy, xung quanh Sóc Tây bây giờ đã tập trung gần vạn lưu dân, đã chiếm được toàn bộ các trạm gác trong vòng trăm dặm quanh đại doanh Sóc Tây? !"
Lâm Chương nghe vậy sắc mặt đại biến:
"Cái gì? ! Sao. . . sao có thể! Sao chúng dám? !"
Gần vạn lưu dân, đã có thể gọi là mưu phản. Mà đại doanh Sóc Tây chỉ có hơn tám vạn quân đồn trú. Các trạm gác xung quanh là tai mắt của quân Sóc Tây, có chúng thì việc phòng thủ trong ngoài mới có thể tiến thoái có độ. Ai có lá gan lớn như vậy dám chiếm nhiều trạm gác đến thế!
"Chuyện này. . . Sở Phi Thịnh muốn tạo phản sao? ! Là hắn dẫn người làm loạn? !"
Nói vậy, mi tâm Lâm Chương giật giật, nhanh chóng nhận ra điều không ổn:
"Nhưng hắn không thể chặn được mật điệp của Hoàng thượng, trừ phi. . ."
Trừ phi người này có thế lực lớn hơn, có thể nắm được tất cả các tuyến đường mật điệp từ Sóc Tây đến kinh thành. Và người có thể làm được điều này, chỉ có. . .
Lâm Chương đột nhiên mở to mắt. Hoàng đế lúc này lại cười lạnh một tiếng:
"Thảo nào lại đòi lương thảo của quân Sóc Tây vào lúc đó!"

Chương 2104: Nguy cơ tiềm ẩn, bắt đầu chuẩn bị
Đêm đã khuya, một Cấm vệ quân từ dưới thành lầu đi lên:
"Vương gia, Triệu phó thống lĩnh, đã thẩm vấn xong. Người đó trộm đồ ở phường Minh Tú phía nam thành, buổi tối lợi dụng lúc hỗn loạn để mang đồ ra ngoài. Đã dùng hình, khẩu cung chắc là thật."
Cấm vệ quân nói xong, Triệu Vũ nhìn về phía Yến Trì:
"Điện hạ thấy thế nào?"
Triệu Vũ tuy trước đây không quen thân với Yến Trì, nhưng lần ở Nguy Sơn, hai người đã cùng nhau vạch trần âm mưu của hoàng tử Bắc Ngụy, nên cũng coi như có chút giao tình. Triệu Vũ rất khâm phục vị thiếu tướng quân của quân Sóc Tây này. So với những trận sinh tử ở Sóc Tây, những chuyện ở kinh thành này chẳng đáng là gì.
Yến Trì nghe vậy nói:
"Kinh thành có hàng trăm phường thị, hàng vạn bá tánh. Hoàng hậu và Thái tử trước khi rời cung chắc chắn đã có sự sắp xếp. Bây giờ họ ẩn mình trong dân chúng, chúng ta tìm người chẳng khác nào mò kim đáy bể. Hiện tại chỉ có thể dựa vào Tuần phòng doanh phong tỏa các con đường trọng yếu. Nhưng nói là phong tỏa hết tất cả các nơi cũng không hẳn, mấy cửa thành vẫn là nơi quan trọng nhất. Dù họ trốn ở đâu, cũng không thể trốn được vài tháng, cuối cùng vẫn phải rời đi."
Triệu Vũ gật đầu:
"Phía bắc đã có động tĩnh, chắc hẳn Hoàng hậu và Thái tử cũng đang lòng nóng như lửa đốt."
Thương Châu đã bị đạo phỉ chiếm giữ. Nói là đạo phỉ, nhưng những người trong triều đều hiểu điều đó có nghĩa là gì. Hoàng hậu và Thái tử bỏ trốn tạo phản, đây vừa là bê bối của hoàng tộc, vừa là một trò cười hoang đường cho thiên hạ. Nhưng bây giờ, trò cười này đã không thể che giấu được nữa.
Ánh mắt Yến Trì nhìn xuống dưới cửa thành. Lúc này cửa thành đã giới nghiêm. Từ hướng này nhìn qua, có thể thấy được hướng của hoàng thành. Đêm đen như mực, Yến Trì không thể nhìn rõ hình dáng của hoàng thành, nhưng hắn lại có thể nhận thức rõ ràng sự nguy hiểm bên trong đó.
Hoàng đế đột nhiên giao cho hắn nhiệm vụ này, tuy về lý có thể nói là hợp tình, nhưng vẫn có chút kỳ lạ. Triệu Vũ và những người khác tuy có vẻ rất cung kính với hắn, Hoàng đế cũng đã cho hắn đủ quyền hạn, nhưng những quyền hạn này, Hoàng đế nói thu hồi là có thể thu hồi. Cấm vệ quân cuối cùng vẫn là quân thân tín của Hoàng thượng.
Yến Trì nhìn sâu vào thành Lâm An trong đêm tối. Kinh đô cổ kính này đã trải qua hai trăm năm phồn thịnh, bây giờ đã lộ ra vẻ suy tàn. Nếu bí mật của Hoàng đế bị phơi bày ra ánh sáng, Đại Chu sẽ lại dậy lên sóng gió gì? !
Yến Trì đang trầm tư, một Cấm vệ quân đột nhiên từ dưới thành lầu chạy nhanh lên:
"Phó thống lĩnh, có người trong cung đến."
Triệu Vũ nghe vậy hơi ngạc nhiên, lúc này sao lại có người trong cung đến?
Liếc nhìn Yến Trì, Triệu Vũ nhanh chóng gật đầu:
"Ta xuống ngay đây."
Nói rồi gật đầu với Yến Trì, sau đó đi xuống.
Triệu Vũ vừa đi, đôi mắt Yến Trì khẽ nheo lại. Bây giờ nhiệm vụ tìm Hoàng hậu và Thái tử đã giao cho hắn, nhưng lần này người trong cung đến lại tìm Triệu Vũ. Yến Trì bất giác cảm thấy có gì đó không ổn. Hoàng đế đã ra quyết định này, ít nhất về mặt hình thức cũng phải cho qua. Bây giờ người trong cung đến là vì chuyện gì?
Yến Trì liếc nhìn Bạch Phong cách đó không xa. Bạch Phong gật đầu, hiểu ý đi theo.
Yến Trì một mình đứng trên đầu tường thành, gió lạnh buốt, nhưng thân hình hắn vẫn đứng thẳng tắp, không hề cảm thấy lạnh lẽo. Ánh mắt chuyển hướng, Yến Trì nhìn về phía phường Hưng Nhạc. Trung Dũng Hầu phủ trong đêm tối cũng chỉ là một điểm mờ ảo. Yến Trì nghĩ đến việc đã hơn hai ngày không gặp Tần Quản, trong lòng luôn cảm thấy không yên. Hoàng thượng không thể nào để hắn thực sự nắm quyền Cấm vệ quân. Mà Hoàng hậu đã rời cung nhiều ngày, Hoàng đế dù có chậm chạp cũng sẽ nghĩ đến khả năng bí mật năm xưa bị phơi bày. Ngài sẽ làm gì?
Một lát sau, Bạch Phong đi lên:
"Chủ tử, là người của Viên công công."
Yến Trì nheo mắt. Viên Khánh là người thân tín nhất bên cạnh Hoàng đế. Người của ông ta đến tìm Triệu Vũ, tự nhiên là đến để truyền lệnh của Hoàng đế!
Yến Trì nhất thời không lên tiếng. Dưới thành lầu, người trong cung đến nhanh đi cũng nhanh, nhưng Triệu Vũ lại chưa lên ngay.
Qua một nén nhang, Triệu Vũ mới lên. Sắc mặt hắn có chút lạnh lùng, nói:
"Điện hạ, đêm đã khuya, hay là ngài về nghỉ trước đi?"
Yến Trì nhìn Triệu Vũ. Triệu Vũ lúc trước còn rất thản nhiên, nhưng đến lúc này, ánh mắt lại có chút né tránh. Thấy Yến Trì nhìn qua, hắn lại cụp mắt xuống. Yến Trì lại thản nhiên gật đầu:
"Được, nếu đã vậy, ta về phủ trước."
Triệu Vũ đáp một tiếng, đi theo sau Yến Trì, tự mình tiễn Yến Trì xuống thành lầu.
Đợi Yến Trì cưỡi ngựa rời đi, Triệu Vũ lại đứng tại chỗ một lát rồi mới quay người.
Yến Trì trên đường thúc ngựa phi nhanh về vương phủ. Vừa vào phủ, hắn đã biết Tần Quản đã đến. Ánh mắt Yến Trì dịu đi. Đến thủy tạ, hắn thấy tờ giấy Tần Quản để lại. Tần Quản tự nhiên không dám viết những lời quan trọng, chỉ là vài câu an ủi, quan tâm.
Yến Trì vừa đọc xong, một tiếng huýt sáo thanh mảnh vang lên bên ngoài, sau đó một con chim đưa tin nhanh chóng từ trên trời hạ xuống. Không lâu sau, Bạch Phong với sắc mặt có chút trầm ngâm từ bên ngoài bước vào:
"Chủ tử, tin tức từ Sóc Tây. . ."
Yến Trì nhướng mày, nhận lấy ống thư mở ra xem. Vừa đọc được hai dòng, mày đã nhíu chặt lại.
Đọc xong những gì trong thư, mặt Yến Trì đã trầm như nước. Rất nhanh, Yến Trì ra lệnh:
"Lập tức gửi tin cho Phạm Hâm, bảo hắn đến vương phủ một chuyến."

Chương 2105: Quý phi nổi điên, cầm kiếm làm người bị thương
Lúc hoàng hôn, Thái hậu mơ màng tỉnh dậy từ cơn ngủ li bì.
Nhìn sắc trời bên ngoài, Thái hậu ngẩn người một lúc mới hoàn hồn:
"A Trần. . ."
Vừa gọi một tiếng, Trần ma ma đang canh giữ bên ngoài nghe thấy liền lập tức quay vào:
"Thái hậu nương nương, người tỉnh rồi ạ?"
Thái hậu gật đầu, để Trần ma ma hầu hạ mình đứng dậy thay đồ, rồi chậm rãi đi đến noãn các ngồi xuống:
"Haiz, sao cứ ngủ một giấc là trời đã tối thế này? Quản nha đầu đi bao lâu rồi?"
Trần ma ma cười nói:
"Quận chúa đã đi được hơn hai canh giờ rồi ạ, thấy người ngủ say mới đi."
Thái hậu ôn hòa gật đầu:
"Hai ngày nay không thấy Yến Trạch vào cung, không biết đang làm gì."
Trần ma ma liền nói:
"Hôm đó nghe Vĩnh Ninh quận chúa nói một lần, bảo là Di Thân Vương phủ đang đúc tượng Phật vàng. Thế tử đã cúng dường đèn trường minh cho Di Thân Vương phi ở chùa Pháp Hoa ngoài thành, để tạ ơn, lại chuẩn bị đúc một pho tượng Phật vàng tặng cho chùa Pháp Hoa. Mấy ngày nay đang bận việc này. Thế tử hiếu thuận, những việc này chắc chắn muốn tự tay làm."
Thái hậu gật đầu:
"Phải, Yến Trạch là một đứa rất hiếu thuận."
Trần ma ma pha cho Thái hậu một tách trà. Thái hậu khẽ nhấp hai ngụm, đột nhiên hỏi:
"Hôm nay là mùng mấy rồi?"
Trần ma ma nghe vậy liền cười:
"Mùng bảy rồi ạ. Thái hậu nương nương đang đợi ngày đại hôn của quận chúa phải không?"
Thái hậu gật đầu, lẩm bẩm đọc lại:
"Mùng bảy rồi. . . nhanh thật. . ."
Trần ma ma đắp một tấm chăn mỏng lên chân Thái hậu:
"Nhanh thật ạ, một năm sắp hết rồi. Lần đầu gặp quận chúa là vào đầu năm, lúc đó đâu có ngờ quận chúa và điện hạ lại đến được với nhau. Hai người họ tình đầu ý hợp, kết thành vợ chồng, thật là hiếm có."
Thái hậu trên mặt nở nụ cười ôn hòa, rồi lại từ từ nói:
"Trăn nhi bây giờ đã đến Bắc Ngụy rồi chứ?"
"Đến rồi, đến rồi ạ. Thái tử Bắc Ngụy sẽ đến biên giới đón công chúa, chắc là đã đón được người rồi. Thái tử Bắc Ngụy cũng là người có phẩm hạnh tốt, cuộc sống sau này của Ngũ công chúa sẽ tốt thôi, người cứ yên tâm ạ. . ."
Thái hậu cười khổ:
"Tính tình của nó ngươi biết mà, ta làm sao yên tâm được?"
Trần ma ma thở dài nói:
"Lúc còn ở nhà, ai mà không phải là tiểu thư cành vàng lá ngọc? Nhưng gả đi rồi, biết không còn ở nhà mình nữa, dù thế nào cũng không dám như trước. Ngũ công chúa không phải là người ngốc, người đừng lo cho nàng. Vài ngày nữa, khi Ngũ công chúa đến kinh đô Bắc Ngụy, sẽ có tin tức gửi về cho chúng ta."
Thái hậu thở dài không nói gì. Đúng lúc này, một tiểu cung nữ từ bên ngoài đi tới, thập thò ở cửa, rõ ràng là đang tìm Trần ma ma. Thái hậu thấy vậy, liền ra hiệu:
"Đi đi, chắc là có việc gấp."
Trần ma ma nhanh chóng bước ra. Tiểu cung nữ vừa thấy Trần ma ma đã vội nói:
"Ma ma, Trường Tín cung xảy ra chuyện rồi."
Trần ma ma nhíu mày. Đợi tiểu cung nữ nói xong, sắc mặt Trần ma ma khẽ biến:
"Chuyện này cứ ém nhẹm đi, đừng nói lung tung. Hoàng thượng không biết thì thôi. Ngươi đợi chút, ta dẫn mấy người qua xem, trước hết bảo thái y đến Trường Tín cung chờ. . ."
Trần ma ma nhanh chóng ra lệnh xong, tiểu cung nữ quay người đi. Trần ma ma định thần lại rồi mới vào trong.
"Chuyện gì vậy?"
Thái hậu nghe tiếng bước chân liền hỏi.
Trần ma ma cười nói:
"Không có gì ạ, nói là Cửu điện hạ đang quấy không chịu ngủ, nô tỳ nói lát nữa sẽ qua xem."
Lời nói của Trần ma ma trầm ổn, thong dong, nhưng vừa dứt lời, Thái hậu lại cười:

Chương 2106: Quý phi nổi điên, cầm kiếm làm người bị thương
"Tiểu Cửu chỉ quấy không ngủ lúc mới đến Thọ Khang cung thôi, sau này không còn nữa. Hôm nay Quản nha đầu còn đến, lúc này nó chắc đang luyện chữ. Rốt cuộc là chuyện gì?"
Nụ cười trên mặt Trần ma ma có chút không giữ được, do dự một lúc đành phải nói:
"Là Trường Tín cung ạ. Quý phi bệnh nặng phát điên, làm một cung nữ bị thương, bản thân bà ấy cũng bị thương nhẹ. Hoàng thượng lúc này đang bàn việc với Lâm thống lĩnh và mấy người nữa nên chưa biết, người bên dưới liền đến tìm chúng ta."
Thái hậu nhíu mày:
"Phát điên? ! Bệnh nặng phát điên? Trước đây Thành Vương không phải đã mời người làm phép rồi sao? Bây giờ lại gây chuyện?"
Trần ma ma lắc đầu:
"Cụ thể nô tỳ cũng chưa biết. Người đừng bận tâm những chuyện này, nô tỳ qua xem thử."
Thái hậu càng nhíu chặt mày:
"Mấy người này làm sao vậy? Người thì rời cung, người thì phát điên!"
Không nói thì thôi, càng nói Thái hậu càng thấy bất an. Bà khẽ mím môi nói:
"Chuẩn bị kiệu, ta đi xem."
Trần ma ma vội nói:
"Bên ngoài lạnh lắm, người cứ ở đây chờ đi. Nô tỳ đi xem, người còn không yên tâm sao?"
Thái hậu lắc đầu:
"Những chuyện này quá kỳ lạ. Trước đây khi Hoàng hậu còn, chuyện nội cung ta không quản. Cứ ngỡ Hoàng hậu mẫu nghi thiên hạ, hậu cung này cũng sẽ ngăn nắp, trật tự. Không ngờ Hoàng hậu lại làm chuyện hồ đồ trước. Bây giờ Phùng Quý phi lại như vậy, ta làm sao không quan tâm được?"
Trần ma ma còn định nói, Thái hậu đã giơ tay lên:
"Đừng nói nhiều nữa, chuẩn bị đi."
Trần ma ma thở dài một hơi:
"Vâng, vậy nô tỳ đi chuẩn bị ngay."
Kiệu nhanh chóng được chuẩn bị xong. Trần ma ma mặc cho Thái hậu ba lớp trong ba lớp ngoài, rồi mới đỡ bà lên kiệu. Kiệu đi từ từ, đến Trường Tín cung, quả nhiên thấy cung nhân Trường Tín cung quỳ rạp một mảnh, ai nấy đều lộ vẻ sợ hãi trên mặt.
Kiệu dừng trước chính điện, tất cả cung nhân lại hành đại lễ. Trần ma ma đỡ Thái hậu xuống, liếc một vòng, nhìn một tỳ nữ quen mặt:
"Ngươi tên gì? Trông ngươi quen mặt, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, ngươi lên đây trả lời. . ."
Tỳ nữ sợ hãi đứng dậy, đi đến trước mặt Thái hậu nói:
"Nô tỳ là Bảo Nguyệt, là cung nữ nhất đẳng của Trường Tín cung. Bệnh của Quý phi nương nương mấy ngày nay ngày càng nặng, luôn gặp ác mộng không ngủ được, thuốc thang uống vào cũng không có tác dụng. Mấy ngày nay còn nói sảng. Quý phi nương nương một mực muốn gặp Thành Vương, nói sợ Thành Vương gặp tai ương gì đó. Nhưng Bảo Điệp tỷ tỷ, là đại cung nữ chưởng sự của Trường Tín cung. . . tỷ ấy nhận được lệnh của Thành Vương điện hạ, không thông báo, còn dỗ Quý phi nương nương nói Thành Vương điện hạ quá bận rộn. Tối nay, Quý phi nương nương đột nhiên nổi giận, lấy thanh kiếm mà Hoàng thượng trước đây tặng cho nương nương đâm Bảo Điệp bị thương. . ."
Sắc mặt Trần ma ma khẽ biến:
"Bảo Điệp đâu rồi? Quý phi đâu?"
Bảo Nguyệt vội vàng quỳ xuống đất nói:
"Bảo Điệp. . . đã tắt thở rồi. Dáng vẻ của Quý phi nương nương lúc nãy quá đáng sợ, nô tỳ. . . nô tỳ không còn cách nào, cùng mấy ma ma dùng chăn đè nương nương xuống rồi tạm thời trói vào giường. Nô tỳ có tội, xin Thái hậu nương nương trị tội nô tỳ."
Thái hậu nhìn không chớp mắt vào vũng máu chưa kịp dọn sạch ở giữa chính điện Trường Tín cung. Vũng máu loang lổ, kéo dài từ phía nội thất ra. Thái hậu như có thể thấy được Bảo Điệp bị kiếm đâm, lảo đảo từ trong nội thất chạy ra, cuối cùng ngã gục giữa chính điện.
Thái hậu không nói gì, nhưng tay vịn vào Trần ma ma lại siết rất chặt. Một lát sau, bà chậm rãi mở miệng:
"Ngươi làm rất tốt. Dẫn đường, ai gia đi xem chủ tử của ngươi. . ."

Chương 2107: Quý phi điên cuồng, nói năng hồ đồ
Bảo Nguyệt sợ đến mặt cắt không còn giọt máu, nghe Thái hậu nói vậy mới thở phào nhẹ nhõm, đứng dậy nói:
"Xin mời Thái hậu nương nương đi theo nô tỳ."
Bảo Nguyệt đi trước dẫn đường, vào cửa thấy vũng máu chưa kịp dọn dẹp trong điện vẫn còn sợ hãi run rẩy.
Đi vòng qua, Bảo Nguyệt dẫn Thái hậu và Trần ma ma đến cửa nội thất. Vừa vào trong, một mùi máu tanh nồng nặc hơn ập đến, không thể nào tan đi được. Cửa sổ xung quanh đều đóng chặt, chỉ có tiếng khóc thút thít và tiếng lẩm bẩm khe khẽ phát ra từ sau rèm châu nơi có giường ngủ.
Thái hậu liếc mắt, thấy một thanh trường kiếm rơi trên đất. Lưỡi kiếm sáng loáng, vừa nhìn đã biết là bảo khí thượng phẩm. Lúc này trên lưỡi kiếm còn vương máu, nơi kiếm rơi cũng tụ lại một vũng máu lớn. Ánh mắt Thái hậu biến đổi, bà quay người đi về phía sau rèm châu.
Bảo Nguyệt vén rèm lên, Thái hậu và Trần ma ma liền thấy Phùng Linh Tố trên giường.
Phùng Linh Tố bị quấn trong chăn, một dải lụa siết chặt lấy nàng qua lớp chăn. Cả người nàng giãy giụa, ngọ nguậy, nhưng vì đã hết sức nên chỉ làm cho chăn gấm trên giường thêm nhàu nát. Thái hậu và Trần ma ma tiến lại gần hai bước, cả hai đều hơi sững sờ.
Tính ra, lần cuối cùng thấy Phùng Linh Tố là vào ngày Yến Trăn xuất giá. Sau đó nửa tháng, Phùng Linh Tố một mực ở trong Trường Tín cung không bước chân ra ngoài. Sau đó lại có tin đồn Phùng Linh Tố bệnh nặng, Trường Tín cung bị ám bởi tà ma. Thái hậu đang bệnh, tự nhiên không thể đến Trường Tín cung. Vì vậy, đây là lần đầu tiên Thái hậu thấy nàng sau nửa tháng. Chỉ mới nửa tháng thôi, mà Phùng Linh Tố như đã già đi mười tuổi. Trước đây nàng ung dung lịch sự tao nhã, trang điểm tinh xảo, bây giờ lại biến thành một phụ nữ trung niên mặt vàng như nến, mắt thâm quầng, trông vừa ốm yếu vừa già nua. Bị trói chặt, Phùng Linh Tố tự nhiên khó chịu. Mặt nàng đầy những vệt không phân biệt được là nước mắt hay mồ hôi, cả người ở trong trạng thái hỗn loạn như gặp ác mộng. Nàng rõ ràng đã thấy Thái hậu và Trần ma ma, nhưng đáy mắt không có chút gợn sóng nào, hoàn toàn không nhận ra ai.
Đứng trước giường, Thái hậu và Trần ma ma cùng nhìn vào mặt Phùng Linh Tố.
Trần ma ma không nhịn được nói:
"Quý phi nương nương? Thái hậu nương nương đến thăm người đây."
Con ngươi Phùng Linh Tố giật giật, dường như thấy được Thái hậu, lại dường như không, chỉ khó chịu giãy giụa.
Trần ma ma thở dài, quay sang nhìn Bảo Nguyệt:
"Các ngươi làm sao vậy? Rốt cuộc có mời thái y cho nương nương không? ! Sao bệnh đến mức không nhận ra người nữa rồi?"
Bảo Nguyệt vội nói:
"Có mời ạ, có mời. Thành Vương điện hạ đã mời, nô tỳ cũng đã tự mình mời. Nhưng thái y cũng không nói được nương nương rốt cuộc bị làm sao, chỉ nói nương nương bây giờ ưu tư quá độ. Nhưng mấy ngày nay nương nương cũng không gặp phải chuyện gì khó khăn. . ."
Không những không gặp chuyện khó khăn, mà vì Hoàng hậu và Thái tử bỏ trốn khỏi cung, cơ hội của Yến Kỳ đã đến. Theo tính tình của Phùng Linh Tố, nàng phải vui mừng lắm mới phải.
Thái hậu nhíu chặt mày, thấy khóe môi Phùng Linh Tố khẽ động như đang lẩm bẩm gì đó, liền tiến lên một bước, cúi xuống. Nghe kỹ, dường như nghe thấy Phùng Linh Tố đang nói hai chữ "Kỳ nhi" . Thái hậu nhíu mày:
"Nàng ấy muốn gặp Yến Kỳ. Mấy ngày nay Yến Kỳ có đến không?"
Bảo Nguyệt nghe vậy vội nói:
"Thành Vương điện hạ hôm kia có đến thăm Quý phi nương nương. Nhưng không biết Quý phi nương nương đã nói gì, sắc mặt Thành Vương điện hạ không tốt lắm, hôm qua không đến. Hơn nữa trước khi đi còn dặn dò Bảo Điệp, bảo Quý phi nương nương uống thuốc cho tốt, nếu không có việc gì quan trọng thì không cần gọi ngài ấy. Vì lệnh này, hôm nay khi nương nương gây chuyện, Bảo Điệp mới dỗ dành nương nương. Nương nương có lẽ đã nhận ra Bảo Điệp nghe lời Thành Vương điện hạ, nên trong cơn tức giận đã. . ."
Nghĩ đến cảnh Bảo Điệp ngã trong vũng máu, Bảo Nguyệt vẫn còn sợ hãi.
Trần ma ma liếc nhìn Thái hậu, nói:
"Nương nương, là mời thái y đến? Hay là mời Thành Vương điện hạ đến?"
Thái hậu nheo mắt:
"Gọi cả hai đến. Sai người ra khỏi cung gọi Thành Vương vào cung. Dọn dẹp trong điện rồi cho thái y vào khám bệnh cho Quý phi."
Bảo Nguyệt vội vàng đáp ứng. Trần ma ma liền nói:
"Nương nương, hay là người về trước đi ạ? Trời đã tối, bên này cũng đã xem rồi. . ."

Chương 2108: Quý phi điên cuồng, nói năng hồ đồ
Thái hậu xua tay, ngăn Trần ma ma nói, rồi quay người nhìn về phía chiếc giường thấp bên cửa sổ:
"Ta đến đó chờ, bệnh của Quý phi có chút kỳ lạ."
Trần ma ma thở dài. Bệnh thì cũng đã bệnh, bây giờ bệnh nặng như vậy, lại còn có người chết, quả thực đáng lo. Trần ma ma đỡ Thái hậu đến bên giường thấp ngồi xuống, lại rót cho bà trà nóng. Thái hậu thấy người của Trường Tín cung đều mất hồn, liền nói:
"Ngươi đi giúp một tay, dọn dẹp cho sạch sẽ, rồi đi hỏi những người khác xem có hỏi ra được gì không. Chuyện này rất kỳ lạ." Dừng một chút, Thái hậu lại nói, "Đi xem nha đầu kia thế nào rồi, bảo nội phủ ban thưởng trợ cấp."
Thái hậu nói đến Bảo Điệp, Trần ma ma nghe xong vội vàng gật đầu:
"Vâng, nô tỳ đi xem ngay. Người cứ ngồi ở đây."
Thái hậu gật đầu, Trần ma ma lúc này mới ra ngoài. Trần ma ma vừa đi, trong nội thất chỉ còn lại một mình Thái hậu. Thái hậu uống một ngụm trà nóng, cảm thấy mùi máu trong phòng đã tan đi phần nào mới thở ra một hơi. Vì Thái hậu ở trong nội thất, những người khác càng không dám lơ là, nhanh chóng dọn dẹp sạch sẽ vũng máu trong phòng. Tiếng động qua lại dường như đã kinh động đến Phùng Linh Tố trên giường. Nàng mở mắt, miệng lại bắt đầu lẩm bẩm.
Thái hậu nghe thấy tiếng, không khỏi đứng dậy đi đến bên giường Phùng Linh Tố. . .
"Kỳ nhi. . . Kỳ nhi. . ."
Phùng Linh Tố một mực đọc lấy yến kỳ danh tự, nhưng Thái hậu nghĩ tới nghĩ lui, không thấy Yến Kỳ gần đây có gì không ổn.
Thái hậu cúi người:
"Quý phi? Yến Kỳ lát nữa sẽ đến. . ."
Đồng tử Phùng Linh Tố đột nhiên run lên, như thể hai chữ "Yến Kỳ" đã chọc trúng nàng. Nàng giãy giụa kịch liệt, nhưng tay chân bị quấn trong chăn, làm sao với tới được gì. Nàng càng cố sức nói:
"Kỳ nhi. . . đừng. . . đừng tranh. . . nghe lời mẫu phi. . ."
Nghe vậy, lông mày Thái hậu lập tức nhíu chặt.
Tính tình của Phùng Linh Tố bà quá hiểu. Bao nhiêu năm qua đối với Hoàng đế có thể nói là tận tâm tận lực, nhưng trong đó, mấy phần là thật lòng yêu thương Hoàng đế, mấy phần là để củng cố sủng ái, tranh giành quyền lực, Thái hậu cũng nhìn ra rõ ràng. Hoàng hậu và Thái tử xảy ra chuyện, theo tính tình trước đây của Phùng Linh Tố, nàng sẽ đóng cửa đốt hương ăn mừng, và còn xúi giục Yến Kỳ không tiếc công sức tranh giành ngôi vị thái tử. Vì không còn Thái tử, Yến Kỳ có thể coi là người thích hợp nhất hiện nay.
Vậy mà bây giờ, Phùng Linh Tố lại bảo Yến Kỳ đừng tranh giành! ?
Phùng Linh Tố đã hỗn loạn đến mức này, chắc chắn không có ý diễn kịch trước mặt bà. Vậy tại sao nàng lại thay đổi suy nghĩ?
Bệnh của Phùng Linh Tố đến một cách kỳ lạ, thái độ đối với việc Yến Kỳ tranh giành ngôi vị thái tử lại càng kỳ lạ hơn. Nghe nói mấy ngày nay nàng cũng không đến Sùng Chính điện nữa. Tất cả những điều này dường như đều có một nguyên nhân nào đó không ai biết. Thái hậu trong lòng nghi ngờ sâu sắc, không nhịn được nói:
"Nếu Yến Kỳ cứ nhất quyết tranh giành thì sao?"
Phùng Linh Tố mơ màng như đã hiểu ra. Đồng tử nàng đột nhiên mở to, giọng nói đầy sợ hãi.
"Không. . . đừng tranh. . . hắn. . . hắn sẽ không cho ngươi làm Thái tử đâu. . ."
Giọng nói trầm khàn của Phùng Linh Tố mang theo sự sợ hãi và kiêng dè, như sợ bị ai đó nghe thấy:
"Đừng tranh. . . cầu. . . cầu một thái ấp. . . Kỳ nhi. . . nghe lời mẫu phi. . . mẫu phi sẽ không hại ngươi. . . Thái tử. . . Thái tử chính là vết xe đổ. . ."
Thái hậu nghe được những lời đứt quãng của Phùng Linh Tố, sắc mặt lập tức biến đổi.
Thái tử là vết xe đổ? ! Hoàng đế muốn phế Thái tử vì Thái tử liên quan đến vụ án tham nhũng, còn Yến Kỳ thì không! Phùng Linh Tố nói vậy là có ý gì? !
"Thái tử làm sao? Yến Kỳ sao lại giống Thái tử?"
Phùng Linh Tố lắc đầu, đồng tử giãn ra một cách nhanh chóng, như thể trong lòng đang che giấu một bí mật kinh thiên động địa không dám nói ra.
Thái hậu trong lòng càng thêm nghi ngờ, gần như đứng ngồi không yên:
"Quý phi? Tại sao Hoàng đế lại không truyền ngôi cho Yến Kỳ? Thái tử và Yến Kỳ đều là con của Hoàng đế, không phải. . ."
"Không. . . không phải. . . không phải. . ."

Chương 2109: Quý phi điên cuồng, nói năng hồ đồ
Thái hậu vốn chỉ là một câu hỏi bình thường, nhưng không ngờ lời chưa nói hết, Phùng Linh Tố đã càng thêm kinh hãi lắc đầu giãy giụa. Mà hai chữ "không phải" đó, lại như một nhát búa nặng giáng xuống lòng Thái hậu! Điên rồi! Phùng Linh Tố điên rồi!
Thái hậu tức đến ngực phập phồng, nhưng nhìn thấy những giọt nước mắt sợ hãi của Phùng Linh Tố lăn dài trên má, lại cảm thấy nàng đáng thương.
Phùng Linh Tố trong tình trạng này không dám nói dối, nhưng những lời tru tâm này làm sao nàng lại nói ra được? !
Tim Thái hậu đập nhanh hơn, trong đầu đột nhiên hiện lên vô số hình ảnh. Thân thể bà hơi loạng choạng, không đứng vững, đành phải một tay vịn vào bệ cửa sổ ngồi xuống. Vừa ngồi xuống, lại càng kinh động đến Phùng Linh Tosto, cả người nàng co rúm lại về phía cuối giường, miệng toàn nói năng hồ đồ.
"Ta không biết, ta không biết gì cả. . . ta không biết gì cả. . ."
"Hoàng thượng. . . Hoàng thượng chính là Hoàng thượng. . . ta không biết gì cả. . ."
Phùng Linh Tosto co giật, giọng nói dần yếu đi. Mặt Thái hậu lại lạnh như băng. Bà nhìn chằm chằm vào khuôn mặt già nua chỉ sau nửa tháng của Phùng Linh Tosto, không hiểu điều gì đã khiến vị Phùng Quý phi luôn thích trang điểm lộng lẫy này biến thành như vậy. Trước đây, Phùng Linh Tosto quan tâm nhất là sự sủng ái của Hoàng đế và nhan sắc của mình. Nhưng bây giờ, Phùng Linh Tosto như đã hoàn toàn biến thành một người khác, đáng sợ hơn là nàng đang nói những lời ma quỷ mà người khác hoàn toàn không hiểu!
Rất nhanh, Trần ma ma bước vào. Thấy Thái hậu ngồi bên giường Phùng Linh Tosto, còn Phùng Linh Tosto thì co rúm ở cuối giường, bà hơi ngạc nhiên:
"Nương nương, sao vậy ạ?"
Thái hậu trầm tư không trả lời, một lát sau mới nói:
"Gọi tỳ nữ lúc nãy vào đây."
Trần ma ma có chút nghi hoặc, quay người ra ngoài gọi Bảo Nguyệt vào. Thái hậu hỏi Bảo Nguyệt:
"Mấy ngày nay Quý phi nói sảng, đại khái là nói gì?"
Bảo Nguyệt hơi ngẩn người, vội nói:
"Quý phi nương nương luôn gọi tên Thành Vương điện hạ, thỉnh thoảng nói một hai câu về Hoàng thượng, chắc là mong Hoàng thượng đến. Nhưng gần đây nhiều việc, Hoàng thượng không đến Trường Tín cung. . . Quý phi nương nương còn nói. . . còn nói bảo Thành Vương điện hạ đi nhận thái ấp, đừng. . . đừng tranh giành. . ."
Những lời này không khác gì những gì Thái hậu vừa nghe. Xem ra mấy ngày nay Quý phi đều nói những điều này, chỉ là các tiểu cung nữ không hiểu mà thôi.
"Lúc Quý phi nói về Hoàng thượng thì nói thế nào?"
Bảo Nguyệt vội nói:
"Nô tỳ nghe được hai lần, hình như là nói Hoàng thượng chính là Hoàng thượng. . ."
Bảo Nguyệt mặt lộ vẻ mờ mịt, rõ ràng không hiểu ý của Phùng Linh Tosto. Thái hậu nghe vậy lại sa sầm mặt:
"Quý phi còn có biểu hiện gì kỳ lạ nữa không?"
Bảo Nguyệt suy nghĩ một chút:
"Quý phi nương nương. . . rất sợ hãi, như thể đã thấy. . . thấy thứ gì đó không tốt. Vì vậy, mấy ngày trước mới mời người của Khâm Thiên Giám đến, nhưng cũng không có tác dụng. . . Mọi người đều không biết nương nương rốt cuộc bị làm sao. . ."
Thái hậu nhíu mày:
"Quý phi bắt đầu bị bệnh từ. . ."
Bảo Nguyệt vội nói:
"Là từ sau khi Ngũ công chúa điện hạ xuất giá. . ."
Thái hậu nghe vậy, ngẩn người một lúc, một lát sau mới gật đầu:
"Được, cho thái y vào đi."
Bảo Nguyệt gật đầu, lúc này mới ra ngoài mời thái y. Thái hậu định thần lại, muốn đứng dậy, nhưng lại không đứng nổi. Trần ma ma ở bên cạnh thấy vậy vội vàng đỡ lấy Thái hậu:
"Nương nương. . . người. . ."
Thái hậu vịn tay Trần ma ma đứng dậy, lắc đầu:
"Đợi thêm chút nữa, đợi Yến Kỳ đến."
Trần ma ma gật đầu, lại đỡ Thái hậu sang bên kia ngồi xuống. Không lâu sau, thái y vào, Phùng Linh Tosto cũng được cởi trói. Bắt mạch xong, vẫn là những lời như mọi khi. Thái hậu xua tay bảo thái y kê đơn, rồi lại đợi thêm hai nén nhang, Yến Kỳ mới chậm rãi đến. Vừa vào cung, Yến Kỳ đã biết Trường Tín cung xảy ra chuyện, nhưng không ngờ Thái hậu lại một mực đợi ở Trường Tín cung. Thấy Thái hậu, Yến Kỳ không dám lơ là, vội vàng hành lễ.
Thái hậu lạnh lùng hỏi:
"Mấy ngày nay mẫu phi ngươi bị bệnh, đã nói gì với ngươi?"
Yến Kỳ mặt lộ vẻ do dự, Thái hậu lại nói:
"Cung nữ nên nói đều đã nói rồi, ngươi chỉ cần nói thật là được."
Nói vậy, Yến Kỳ không còn cách nào khác, đành gật đầu nói:
"Hoàng tổ mẫu, mẫu phi mấy ngày nay không biết làm sao, luôn muốn con xin phụ hoàng một thái ấp rồi đến đó sống. . ." Yến Kỳ cười khổ, "Bây giờ trong kinh nhiều chuyện như vậy, sao tôn nhi có thể đi được? Mẫu phi lại rất cố chấp. . ."
Yến Kỳ nói vậy là hoàn toàn khớp. Bà gật đầu, nhất thời không nói thêm gì.
---

Chương 2110: Yến Trì, không giữ được
"Thái hậu nương nương, người xem đây rốt cuộc là chuyện gì?"
Trong Thọ Khang cung, Trần ma ma nhìn Yến Kỳ đang nói chuyện với thái y cách đó không xa, thấp giọng hỏi.
Thái hậu ngồi trên sập, hồi lâu không nói tiếng nào. Hình ảnh đáng thương của Phùng Linh Tố cùng những lời trảm tâm của ả cứ quanh quẩn trong đầu nàng. Thái hậu vốn không muốn tin, nhưng một giọng nói trong tâm trí lại đang lật lại từng chi tiết nhỏ nhặt, những điều trước đây nàng chưa từng để tâm, nhưng giờ nghĩ lại lại thấy vô cùng kỳ lạ.
Thái hậu càng nghĩ càng thấy đầu óc hỗn loạn. Trước câu hỏi của Trần ma ma, nàng chỉ mấp máy môi, một chữ cũng không thốt nên lời.
Yến Kỳ hai ngày nay không vào cung, cũng không ngờ bệnh tình của Phùng Linh Tố đã đến nước này. Hắn vừa áy náy, vừa sợ Thái hậu vì chuyện này mà bất mãn với mình, nên tỏ ra vô cùng chu đáo. Hắn đích thân dặn dò thái y một lúc lâu mới quay lại bên cạnh Thái hậu:
"Hoàng tổ mẫu, người cứ yên tâm, thái y đã kê đơn thuốc, mẫu phi uống vào sẽ khỏi thôi. Đã muộn thế này còn để người phải đi một chuyến, tôn nhi đưa người về nghỉ."
Thái hậu quả thực có vài phần bất mãn với Yến Kỳ, nhưng nghe những lời này, lòng cũng ấm lại đôi chút:
"Tình hình của mẫu phi ngươi lúc này quả thật có chút nghiêm trọng."
Thái hậu nói một câu, im lặng một lát rồi nói tiếp:
"Ta sẽ phái người đến trông chừng mẫu phi ngươi, để tránh xảy ra chuyện gì nữa."
Bảo Điệp lại bị Phùng Linh Tố đâm chết, điều này ngay cả Yến Kỳ cũng không ngờ tới. Phùng Linh Tố vô cớ giết cung nữ, nếu truyền ra ngoài, thanh danh chắc chắn sẽ bị tổn hại. Yến Kỳ cũng không muốn Trường Tín cung xảy ra thêm chuyện gì nữa, bèn lập tức gật đầu:
"Vẫn là hoàng tổ mẫu nghĩ chu toàn, cứ theo ý người là được."
Thái hậu gật đầu, đoạn quay sang Trần ma ma:
"Ngươi đi tìm một người quản sự có năng lực, bảo đến Trường Tín cung chăm sóc Quý phi. Mấy ngày nay, không cho người ngoài tùy tiện ra vào Trường Tín cung. Quý phi thế này cần phải tĩnh dưỡng. Chuyện tối nay cũng không được để họ đồn bậy."
Trần ma ma vâng một tiếng. Yến Kỳ tỏ vẻ vô cùng cảm kích. Thái hậu chậm rãi đứng dậy, đi đến bên giường Phùng Linh Tố. Lúc này, Phùng Linh Tố đã yên tĩnh trở lại, có lẽ vì đã náo loạn quá lâu, cả người toát lên vẻ yếu ớt như sắp lả đi. Thái hậu nhìn Phùng Linh Tố một lát rồi xoay người rời đi.
Yến Kỳ định cất bước tiễn, nhưng Thái hậu nói:
"Không cần tiễn ta, ở lại đây với mẫu phi ngươi đi."
Yến Kỳ còn muốn nói thêm, nhưng Thái hậu đã cất giọng không cho phép chối từ:
"Mấy ngày nay phụ hoàng giao cho ngươi việc gì à?"
Yến Kỳ gật đầu:
"Vâng, Hoàng thượng lệnh cho con và Yến Trì cùng đi tìm người, chỉ là hiện tại vẫn chưa có tin tức chính xác."
Thái hậu gật đầu, không nói thêm gì nữa:
"Việc đã giao cho ngươi thì cứ làm cho tốt. Mẫu phi ngươi. . . cứ để nàng ấy tĩnh dưỡng cho khỏe. Nàng cũng đã vì ngươi mà lo lắng không ít. Mấy ngày nay ngươi nên đến thăm nàng nhiều hơn. Con người nàng trông có vẻ hồ đồ, nhưng đôi khi lại rất khôn khéo."
Nụ cười trên mặt Yến Kỳ chợt tắt, nhất thời không hiểu ý của Thái hậu, nhưng Thái hậu đã không nhiều lời mà xoay người bỏ đi.
Yến Kỳ thấy vậy vội chắp tay cúi đầu tiễn Thái hậu ra cửa. Đợi kiệu của Thái hậu rời khỏi Trường Tín cung, Yến Kỳ đứng dưới mái hiên, lòng ngẩn ngơ.
Con người nàng trông có vẻ hồ đồ, nhưng đôi khi lại rất khôn khéo. . .
Đây là nguyên văn lời Thái hậu nói. Yến Kỳ nhất thời không hiểu ý của bà là gì, là muốn hắn nghe lời Phùng Linh Tố sao? Nhưng gần đây Phùng Linh Tố lại muốn hắn xin một thái ấp để rời khỏi kinh thành. Thái hậu nói, lúc nàng khôn khéo là khi nào?

Chương 2111: Yến Trì, không giữ được
Tim Yến Kỳ bỗng đập nhanh hơn, niềm vui mấy ngày qua cũng tan biến.
Bệnh của Phùng Linh Tố đến một cách kỳ lạ, sau đó nàng bắt đầu nói những lời mê sảng, tại sao lại như vậy?
Trên đường về Thọ Khang cung, Thái hậu đột nhiên hỏi:
"Hoàng đế đang làm gì?"
Trần ma ma vội đáp:
"Vừa rồi cung nhân đã đến Sùng Chính điện, Hoàng thượng đang nói chuyện với Lâm thống lĩnh. Hai ngày nay trong thành vẫn đang tìm người, ngay cả Yến Trì điện hạ cũng bị Hoàng thượng phái đi. Hiện tại chưa có tin tức chính xác, Hoàng thượng chắc hẳn đang rất sốt ruột."
Thái hậu nghe xong, im lặng một lát:
"Mấy ngày nay, ngoài người của cung chúng ta, không ai được đến gần Quý phi. Chuyện của Quý phi, cứ để người của chúng ta tự mình hầu hạ."
Lời này vừa rồi đã dặn một lần, nhưng bây giờ Thái hậu lại dặn thêm lần nữa. Trần ma ma trong lòng có chút nghi hoặc, nhưng vẫn gật đầu vâng dạ. Thái hậu không nói thêm gì, dường như đã chìm vào suy tư. Đến Thọ Khang cung, lúc Trần ma ma đỡ Thái hậu xuống kiệu, bà mới lên tiếng:
"Đến Sùng Chính điện xem Hoàng đế sắp xếp thế nào, rồi nói với Hoàng đế, nếu tìm được Hoàng hậu, ta muốn gặp nàng một lần."
Hoàng hậu và Thái tử bỏ trốn, phương Bắc lại có dị động, đây không còn là chuyện của hoàng thất nữa, rất có thể một cuộc chiến tranh sắp nổ ra.
Theo tính cách của Thái hậu, trước đây bà tuyệt đối sẽ không can dự vào những chuyện như vậy, nhưng hôm nay, Thái hậu lại muốn gặp Hoàng hậu một lần.
Trần ma ma cũng cảm thấy có vài phần bất an, nhưng vẫn làm theo lời dặn. Sau khi đưa Thái hậu vào phòng, bà liền xoay người tìm người thân tín nhất của mình đến Trường Tín cung lo liệu mọi việc, xong xuôi lại đến Sùng Chính điện. Lúc trở lại Thọ Khang cung thì trời đã khuya, Trần ma ma lại thấy Thái hậu đang ở thư phòng đã bỏ trống từ lâu.
Lúc còn trẻ, Thái hậu cũng là một tài nữ, nên Thọ Khang cung cũng có thư phòng. Chỉ là sau khi tuổi tác ngày một cao, mắt bà kém đi, nên rất ít khi đọc sách viết chữ. Trong phòng đèn đuốc leo lét, Trần ma ma vội cho người thắp thêm ba ngọn đèn nữa, mới thấy Thái hậu đang xem mấy cuốn kỳ phổ Trân Lung đã ố vàng.
Trần ma ma bước tới:
"Đã muộn thế này, sao người lại xem thứ này?"
Thái hậu lật xem hết hai cuốn kỳ phổ, rồi lại ngồi ngẩn ra. Trần ma ma nhìn mà lo lắng không thôi:
"Thái hậu nương nương, người sao vậy? Vừa rồi ra ngoài một chuyến có thấy không khỏe chỗ nào không? Dù người muốn xem thì cũng để mai hãy xem, trời đã tối rồi, nên nghỉ ngơi thôi ạ."
Thái hậu lắc đầu:
"Không. . . không phải. . ."
"Cái gì? Cái gì không phải ạ?"
Trần ma ma nghe không hiểu.
Thái hậu chống tay vịn ghế, chậm rãi đứng dậy, nhưng đứng được nửa chừng thì chân lại mềm nhũn. Trần ma ma vội vàng chạy đến đỡ, khi nắm lấy tay Thái hậu, bà phát hiện lòng bàn tay Thái hậu ướt đẫm mồ hôi lạnh, cả người run lên không ngừng. Lòng Trần ma ma chùng xuống, nhất thời hoảng hốt. . .
Trong Sùng Chính điện, Trần ma ma vừa đi, sắc mặt Hoàng đế liền trầm xuống.
Lâm Chương liếc nhìn Viên Khánh, cả hai đều có chút khó hiểu và bất ngờ.
Viên Khánh bước lên nói:
"Thái hậu rất coi trọng Hoàng hậu, có lẽ là muốn hỏi xem Hoàng hậu nghĩ gì mà lại hành động như vậy."
Hàng mày nhíu chặt của Hoàng đế giãn ra:
"Yến Trì vẫn chưa có tin tức gì sao?"
Lâm Chương gật đầu:
"Vâng, chưa có tin tức. . ."
Hoàng đế dùng ngón tay gõ nhịp lên góc bàn, một lát sau mới nói:
"Hoàng hậu rời cung, chắc chắn có người đến tiếp ứng, thế lực của kẻ này nhất định không nhỏ. Nhiều ngày trôi qua mà vẫn bặt vô âm tín như trâu đất xuống biển, thật quá kỳ lạ."
Lâm Chương mở to mắt:
"Ý của Hoàng thượng là, chẳng lẽ Duệ Thân Vương đã giúp Hoàng hậu nương nương?"
Hoàng đế mím môi không nói, một lát sau như ngầm thừa nhận:
"Yến Trì, không thể giữ lại được nữa."

Chương 2112: Đạo trưởng trở về, yên tâm đợi gả
Trong kinh thành gió thổi cỏ lay, nhưng Trung Dũng Hầu phủ lại bắt đầu náo nhiệt. Hôn sự của Cửu tiểu thư Tần Quản chỉ còn hai ngày nữa, dù trong lòng Hồ thị có lo lắng đến đâu cũng phải bắt đầu lo liệu. Điều khiến Tần Quản bất ngờ là Tần Thuật và Hồ thị cuối cùng cũng vực dậy tinh thần sau chuỗi ngày ủ dột. Tuy mới qua vài ngày, nhưng dường như họ đã nghĩ thông suốt. Thiệp mời đã được gửi đi từ sớm, Hồ thị bắt đầu sắp xếp tiệc cưới, trang trí hỉ đường, còn Tần Thuật thì dẫn hai huynh đệ Tần Diễm tự tay viết câu đối mừng. Bị không khí náo nhiệt này cuốn đi, lòng Tần Quản cũng nhẹ nhõm đôi phần, nhưng chuyện của Yến Trạch vẫn luôn canh cánh trong lòng nàng.
Hôm đó, Mạnh Dao và Nhạc Ngưng lần lượt đến thăm, cả hai đều mang theo lễ vật hậu hĩnh để mừng cho Tần Quản.
Tần Quản thấy hai người thì vô cùng vui mừng, Mạnh Dao cười nói:
"Hôn sự của hai ngươi đều đã định, mấy ngày nay phụ thân ta cũng đang tính cho ta, e là sang năm ta cũng phải xuất giá rồi."
Mạnh Dao lớn hơn Tần Quản một tuổi, nhưng vì vụ án của Mạnh phủ trước đây khiến người trong kinh thành bàn tán xôn xao, nên hôn sự của nàng cũng bị trì hoãn.
Nhạc Ngưng nghe vậy vội hỏi:
"Đã tìm được nhà nào phù hợp chưa?"
Mạnh Dao bật cười:
"Phụ thân ta. . . toàn tìm những người không đáng tin cậy. . ."
Nàng vừa buồn cười vừa ngập ngừng, thấy Tần Quản và Nhạc Ngưng tò mò nhìn mình, liền cười nói:
"Tần Quản biết rõ nhất đấy, chính là cháu ngoại của Ngụy Quốc Công phủ, các ngươi đều biết cả. Phụ thân ta lại muốn nói chuyện cưới xin với hắn. . . làm người ta sợ đến mức mấy ngày nay phải trốn khỏi kinh thành."
Lòng Tần Quản chợt thắt lại:
"Ngươi nói là Ngụy Kỳ Chi?"
Nghe câu hỏi này, nụ cười trên mặt Nhạc Ngưng hơi cứng lại:
"Đại công tử Ngụy phủ?"
Mạnh Dao gật đầu:
"Hắn từng là học trò của phụ thân ta, chuyện của phủ chúng ta trước đây hắn cũng có giúp đỡ. Phụ thân thấy hắn rất nhân nghĩa nên mới nảy sinh ý định đó. Ai ngờ người ta chẳng có chút ý tứ nào, phụ thân ta mới thăm dò một câu đã dọa người ta chạy mất rồi."
Mạnh Dao chẳng hề thấy xấu hổ, còn Tần Quản nghe vậy thì liếc nhìn Nhạc Ngưng.
Nhạc Ngưng bất đắc dĩ nói:
"Con người hắn. . . phẩm hạnh và dung mạo của ngươi thuộc hàng nhất đẳng kinh thành, sao hắn còn không biết đủ?"
Mạnh Dao tính tình ôn hòa, tài học hơn người, quả thực là hình mẫu của quý nữ kinh thành. Tuy Mạnh phủ trước đây có án mạng, nhưng xét về gốc gác, Mạnh phủ cũng là gia đình có truyền thống học hành. Mẹ của Ngụy Kỳ Chi tuy là tiểu thư Quốc Công phủ, nhưng cha hắn lại xuất thân từ gia đình thương nhân, nên Mạnh Dao và Ngụy Kỳ Chi vẫn được xem là xứng đôi.
Mạnh Dao cười nói:
"Không phải lý lẽ đó. Ta và hắn từng gặp nhau, nhưng không thân thiết. Người như hắn làm bạn thì rất nhân nghĩa, nhưng. . . ta lại thấy hắn ồn ào, hay cười đùa. Khụ khụ, hai người sống với nhau, vẫn là phải có chút tình cảm mới tốt. . ."
Nghe vậy, Tần Quản cũng bật cười. Xem ra cả Ngụy Kỳ Chi và Mạnh Dao đều không vừa ý đối phương.
Mạnh Dao nhìn Nhạc Ngưng và Tần Quản, trêu chọc:

Chương 2113: Đạo trưởng trở về, yên tâm đợi gả
"Hai ngươi đều là người có phúc, gặp được người tâm đầu ý hợp. Ta không biết mình có được duyên phận đó không nữa."
Tần Quản nắm tay Mạnh Dao, nói:
"Rồi sẽ có thôi. Huống hồ với tính cách của ngươi, sau này gả cho ai người ta cũng phải đặt ngươi trên đầu quả tim."
Gò má Mạnh Dao hơi ửng hồng, nàng lại nói với Tần Quản về bệnh tình của em trai. Ba người trò chuyện đến trưa, khi Nhạc Ngưng và Mạnh Dao chuẩn bị cáo từ, Tần Quản cũng định ra phủ tìm Yến Trì. Nhưng nàng vừa chuẩn bị xong, người gác cổng Hầu phủ đã đến báo có khách đến thăm Tần Quản.
Tần Quản hơi ngạc nhiên, khi đến tiền viện, nàng thấy một người mặc đạo bào màu xám, chính là Trương Động Huyền!
Tần Quản không khỏi mừng rỡ:
"Đạo trưởng? ! Sao đạo trưởng lại trở về? !"
Hai người quen nhau vào giữa mùa hè, nhưng giờ kinh thành đã có mấy trận tuyết rơi. Trương Động Huyền quay người lại, vẻ mệt mỏi sau sáu năm bị giam cầm đã biến mất hoàn toàn. Dù thân hình vẫn gầy gò, mặt đầy nếp nhăn, nhưng khí chất của ông lại toát lên vẻ thoát tục, tiên phong đạo cốt.
"Đã lâu không gặp, quận chúa vẫn khỏe chứ!"
Tần Quản cười bước tới. Tuy quen biết Trương Động Huyền không sâu, nhưng nàng luôn cảm thấy thân thiết với vị đạo trưởng có cuộc đời kỳ lạ này. Nàng mời ông vào chính đường, dùng trà ngon tiếp đãi:
"Đạo trưởng nói muốn đi khắp non sông Đại Chu, không biết nửa năm nay đã đi những đâu?"
Trương Động Huyền vừa uống trà vừa chép miệng:
"Ta đã đến xem Sấu Tây Hồ ở Dương Châu, leo Ngũ Nhạc, còn đến đảo Vị Châu ở Đông Hải một chuyến. Tuy chưa đi hết non sông, nhưng cũng mở mang được nhiều kiến thức. Vốn định đi về phía nam xem Côn Sơn, nhưng nửa tháng trước, tiểu đạo có gieo một quẻ cho quận chúa, quẻ tượng không tốt lắm, nên tiểu đạo mới vội vàng trở về."
Nghe những lời này, nụ cười trên mặt Tần Quản hơi tắt:
"Đạo trưởng có thể nói rõ hơn không?"
Nói đến đây, nụ cười trên mặt Trương Động Huyền cũng tan biến. Ông quay đầu nhìn quanh, giọng nói nhỏ đi ba phần:
"Quận chúa có nguy hiểm đến tính mạng."
Tần Quản nhíu mày, sắc mặt Trương Động Huyền cũng càng thêm nghiêm túc:
"Không chỉ quận chúa có nguy hiểm đến tính mạng, mà kinh thành này cũng đang có biến động lớn. Tiểu đạo ở bên ngoài không biết, hôm nay vào kinh thành mới phát hiện Ngự lâm quân có mặt khắp nơi, Tuần phòng doanh cũng nghiêm trận mà đối đãi. Chắc hẳn trong kinh thành đã xảy ra chuyện. Chuyện này tạm thời không liên quan đến quận chúa, nhưng. . . quận chúa có lẽ không thể đứng ngoài cuộc."
Lòng Tần Quản càng lúc càng trĩu nặng, Trương Động Huyền thở dài nói:
"Quận chúa chắc hẳn còn nhớ vụ án Tru Tà Đạo Tràng. Hung thủ bị bắt lúc đó thân trúng kịch độc, chúng ta đều tưởng hắn vì hư danh mà làm chuyện đại ác này. Nhưng sau khi tiểu đạo đi rồi mới dần nhận ra, mục đích của kẻ này không phải vì mình, mà là được người khác thuê. Thất Nhân Đạo Tràng là đại tà đại ác, mục đích của kẻ đó có thể là để thay đổi cả trời đất. Cảnh tượng trong thành hôm nay cũng đã chứng thực suy đoán của tiểu đạo, không biết có đúng không?"
Tần Quản ngưng mắt gật đầu:
"Đạo trưởng nói không sai, gần đây trong kinh thành quả thực có biến động lớn."
Trương Động Huyền híp mắt:

Chương 2114: Đạo trưởng trở về, yên tâm đợi gả
"Đây mới chỉ là bắt đầu. Mấy ngày nay, trên đường đi, tiểu đạo có quan sát tinh tượng ban đêm, thấy sao Phá Quân ở phía Tây, sao Tham Lang ở phía Bắc đều xuất hiện, còn Tử Vi Đế Tinh thì lung lay như sắp đổ, có dấu hiệu bất ổn. Theo tiểu đạo thấy. . . không chỉ kinh thành sắp loạn, mà cả Đại Chu cũng sắp loạn. . ."
Tần Quản nghe mà mặt tái đi. Tây Phương Phá Quân, Bắc Phương Tham Lang, chính là hai nơi đang loạn lạc của Đại Chu hiện nay.
Tần Quản trầm tư một lát:
"Đạo trưởng. . . có cách nào hóa giải không?"
Trương Động Huyền cười khổ, lắc đầu:
"Cơn đại loạn này, không ai có thể hóa giải. Tiểu đạo vội vàng trở về, chỉ là để giúp quận chúa một tay. Dù cho đại cục có sụp đổ, nhưng quận chúa có ơn cứu mạng tiểu đạo, dù thế nào đi nữa, tiểu đạo cũng phải giúp quận chúa tự bảo vệ mình. Sức của tiểu đạo, chỉ đến thế mà thôi."
Tần Quản nghe vậy lòng cảm động, nhưng lại cảm thấy bất lực hơn:
"Đạo trưởng có biết ngày kia ta đại hôn không?"
Trương Động Huyền gật đầu:
"Tiểu đạo đương nhiên biết. Tiểu đạo lần này trở về, là để giúp quận chúa, cũng là để giúp Duệ Vương điện hạ. Ngày kia vốn là ngày lành, nhưng thiên tượng đã thay đổi, e là sẽ có biến cố trong điềm lành. Không biết Duệ Vương điện hạ có phòng bị không?"
Tần Quản nói:
"Hắn có phòng bị, nhưng tình hình hiện nay thay đổi quá nhanh, e là vẫn có chỗ sơ suất. Hai ngày nay ta không có cơ hội gặp hắn, nếu đạo trưởng không đến, có lẽ ta đã ra phủ tìm hắn rồi. . . Chỉ là gần đây hắn bận việc công, ta đến cũng chưa chắc gặp được. Ngự lâm quân trong kinh hiện do hắn tạm thời thống lĩnh."
Trương Động Huyền ngưng mắt một lát rồi nói:
"Nếu quận chúa không tiện, tiểu đạo có thể đi thay. Tiểu đạo hôm nay đến gặp quận chúa, cũng không tiện ở lại Hầu phủ. Tiểu đạo vốn định đầu quân cho Duệ Vương điện hạ, chỉ không biết quận chúa có thể tiến cử giúp tiểu đạo không."
Mắt Tần Quản chợt sáng lên. Trương Động Huyền là người có bản lĩnh, có một người như vậy ở bên cạnh Yến Trì, Yến Trì chắc chắn sẽ như hổ thêm cánh. Vào thời điểm này, họ càng có nhiều sự trợ giúp càng tốt. Tần Quản lập tức gật đầu:
"Vậy thì tốt quá rồi. Lần trước ta đến vương phủ, hắn đều về rất khuya, hai ngày nay chắc cũng vậy. Ta sẽ viết một lá thư ngay bây giờ, đạo trưởng mang đến tìm hắn. Trong thư ta còn có một việc muốn báo cho hắn, xin đạo trưởng nhất định phải mang đến."
Trương Động Huyền cười:
"Quận chúa thật tin tưởng tiểu đạo."
"Không hiểu sao, ta luôn cảm thấy có duyên với đạo trưởng."
Tần Quản cười nói xong liền đứng dậy, đi đến thiên sảnh bên cạnh tìm bút mực. Chỉ trong nửa nén hương, nàng đã viết xong một lá thư, cho vào phong bì rồi đưa cho Trương Động Huyền:
"Xin đạo trưởng nhất định phải tự tay giao cho hắn."
Trương Động Huyền nhận lấy lá thư, cất vào trong lòng:
"Xin quận chúa yên tâm, tiểu đạo lần này đi tìm Duệ Vương điện hạ, nhất định sẽ giúp điện hạ chuẩn bị chu đáo. Có Duệ Vương điện hạ ở đây, quận chúa cứ yên tâm. Hai ngày nay quận chúa cứ an tâm đợi gả là được. Dù thế nào đi nữa, đại hôn đối với quận chúa và điện hạ đều là chuyện trọng đại nhất. Tiểu đạo xin chúc mừng quận chúa trước."
Nói đến đây, Trương Động Huyền không định ở lại lâu, ông dặn dò Tần Quản thêm vài câu rồi cáo từ.
Trương Động Huyền vừa đi, Tần Quản tuy không được gặp Yến Trì, nhưng lòng cũng thấy an tâm phần nào.

Chương 2115: Quốc sĩ đối đãi, giằng co Yến Trạch
"Chủ tử, người gác cổng báo có khách đến cầu kiến ở ngoài phủ."
Đêm đã khuya, Yến Trì vừa từ bên ngoài trở về. Duệ Thân Vương phủ những ngày này đã quét sạch vẻ tiêu điều hiu quạnh trước đây. Vì hôn lễ của Yến Trì và Tần Quản sắp đến, vương phủ cũng được trang hoàng lộng lẫy, hỉ đường đã chuẩn bị xong, chính viện rực rỡ một màu đỏ. Nhưng trước khi Tần Quản gả vào, Yến Trì vẫn quen ở một mình tại thủy tạ.
Nghe Bạch Phong nói, Yến Trì có chút ngạc nhiên. Đã quá nửa đêm, ai lại đến thăm vào lúc này?
Tuy thời điểm có chút kỳ lạ, nhưng Yến Trì không cho rằng người bình thường có gan đến tìm hắn vào lúc này. Nếu đã đến, chắc hẳn phải có chỗ dựa.
"Cho vào đi, ta ra tiền viện gặp khách."
Tuy nói vậy, Yến Trì cũng không vội vàng. Người mà gác cổng không nhận ra, thân phận chắc chắn không cao. Hắn tắm rửa, thay y phục rồi mới ra tiền viện.
Vừa đến tiền viện, Yến Trì đã thấy một bóng người đứng nghiêng. Vị khách không vào nhà mà đứng chờ hắn dưới mái hiên.
Đêm nay là một đêm quang đãng hiếm có, vầng trăng tròn thanh u treo lơ lửng giữa trời, ánh trăng như nước nhẹ nhàng phủ khắp sân viện.
Yến Trì nheo mắt, hắn nhận ra người đến là ai. . .
Trương Động Huyền nghe tiếng bước chân quay lại, liền thấy Yến Trì trong bộ hắc bào. Ông nhìn Yến Trì từ trên xuống dưới, khóe môi hơi cong, bước lên hành lễ:
"Tiểu đạo Trương Động Huyền, bái kiến Duệ Vương điện hạ."
Yến Trì không hiểu vì sao Trương Động Huyền lại xuất hiện ở đây, nhưng sắc mặt cũng thả lỏng đôi phần:
"Người gác cổng đến báo, còn tưởng là ai, hóa ra là đạo trưởng đã trở về. Đạo trưởng xin mời đứng lên. Giữa hè đạo trưởng rời kinh, không ngờ hôm nay đã quay lại?"
Trương Động Huyền cười đứng dậy, Yến Trì giơ tay mời, hai người cùng vào nhà.
Trương Động Huyền nhận ra vẻ thờ ơ nhàn nhạt trên người Yến Trì, cũng thấy hắn hơi nhíu mày, rõ ràng Duệ Vương điện hạ đang phiền não vì chuyện gì đó. Trương Động Huyền không nói hai lời, lấy ra lá thư của Tần Quản trong tay áo:
"Mời điện hạ xem qua. . ."
Yến Trì nhướng mày, vừa nhận thư, nét mày đã thu lại. Nét chữ của Tần Quản, hắn nhìn là biết ngay.
Đọc xong cả lá thư, mặt Yến Trì vẫn bình thản, nhưng ánh mắt đã tối đi vài phần. Hắn nhìn Trương Động Huyền, chờ ông nói tiếp.
Trương Động Huyền cười nói:
"Tiểu đạo rời kinh vào mùa hè, sau đó quả thực đã đi du ngoạn vài nơi. Nửa tháng trước, tiểu đạo có gieo một quẻ cho quận chúa, kết quả quẻ tượng không tốt lắm. Tiểu đạo lo lắng nên đã ngày đêm tức tốc trở về kinh thành. Vài ngày trước, trên đường đi, tiểu đạo lại quan sát tinh tượng mấy lần, thấy sao Phá Quân ở phía Tây, sao Tham Lang ở phía Bắc đều xuất hiện, còn Tử Vi Đế Tinh thì lung lay như sắp đổ, có dấu hiệu bất ổn, trong lòng càng thêm lo lắng. Khi về đến kinh thành, tiểu đạo quả nhiên phát hiện sự tình không ổn. Ban ngày, tiểu đạo đã đến Hầu phủ một chuyến, cùng quận chúa bàn về việc này, quận chúa cho biết trong kinh quả thực có biến cố, điều đó đã chứng thực suy đoán của tiểu đạo. . ."
Dừng một chút, Trương Động Huyền nói tiếp:
"Tiểu đạo lần này trở về, một là để bảo vệ quận chúa, hai là để giúp điện hạ. Vì vậy, tiểu đạo đã bày tỏ ý định với quận chúa, đặc biệt nhờ quận chúa viết thư tiến cử. Tiểu đạo biết bên cạnh điện hạ có vô số người tài, nhưng tiểu đạo cũng không phải hoàn toàn vô dụng. Không biết điện hạ có thể cho tiểu đạo cơ hội này không?"
Nhìn lá thư trong tay Yến Trì, Trương Động Huyền nói tiếp:
"Quận chúa nói mấy ngày không gặp được điện hạ, có một việc vẫn chưa có cơ hội báo cho điện hạ, nên trong thư có lẽ không chỉ có một chuyện. Điện hạ cứ lo việc quận chúa dặn trước, còn việc của tiểu đạo, điện hạ lúc nào trả lời cũng được."
Yến Trì cất thư của Tần Quản vào trong tay áo, ung dung nhìn Trương Động Huyền:
"Đạo trưởng thân mang tuyệt kỹ, có thể đầu quân cho bất kỳ ai, vì sao lại chọn bản vương?"
Trương Động Huyền cười:
"Tiểu đạo không biết gì khác, chỉ biết xem tướng đoán mệnh. Lần đầu gặp điện hạ, tiểu đạo đã thấy điện hạ có khí chất cửu ngũ. Cuộc đời của điện hạ, tiểu đạo cũng đã tìm hiểu không ít. Dù sao tiểu đạo cũng không thể thực sự quy ẩn núi rừng, nên tự nhiên chọn người mà tiểu đạo tin tưởng nhất. Hơn nữa, điện hạ sắp đại hôn với quận chúa, tiểu đạo muốn giúp hai người, chi bằng giúp cả hai cùng một lúc. Đương nhiên, nếu điện hạ không muốn, tiểu đạo cũng không oán thán."

Chương 2116: Quốc sĩ đối đãi, giằng co Yến Trạch
Trương Động Huyền nói thẳng thắn, Yến Trì nghe vậy liền cười:
"Đạo trưởng hôm nay đến, rất hợp ý ta."
Lòng Trương Động Huyền lập tức thả lỏng, vẻ mặt trầm ngâm của Yến Trì cũng nhạt đi hai phần:
"Đạo trưởng rời kinh vào mùa hè, ta còn có chút tiếc nuối, vốn tưởng phải chờ duyên mới gặp lại, không ngờ đạo trưởng lại trở về nhanh như vậy. Đạo trưởng lần này vào phủ của ta, ta nhất định sẽ lấy lễ quốc sĩ để đối đãi."
Trương Động Huyền nghe vậy vội đứng dậy, chắp tay cúi đầu thật sâu trước Yến Trì. Yến Trì đứng dậy đỡ, thần sắc đã có ý thân thiết:
"Đạo trưởng xin mời đứng lên. Vừa rồi đạo trưởng nói quan sát thiên tượng, thấy ở phía Tây Bắc đã có sát tinh giáng thế?"
Trương Động Huyền đứng thẳng người, sắc mặt hơi nghiêm nghị:
"Chưa phải, hiện tại chỉ là sắp có chiến loạn mà thôi."
Dừng lại một chút, Trương Động Huyền nói:
"Điện hạ còn chưa đi về phía Tây, sao Phá Quân vẫn còn ẩn sau tầng mây, sắp xuất hiện mà chưa xuất hiện."
Lời này vừa nói ra, ánh mắt Yến Trì ngưng lại. Lời của Trương Động Huyền không phải là câu hỏi, mà là khẳng định, khẳng định Yến Trì nhất định sẽ đi về Sóc Tây, và sao Phá Quân kia chính là Yến Trì. Yến Trì khẽ nheo đôi mắt phượng:
"Đạo trưởng đã nói vậy, ta cũng không giấu đạo trưởng. Hoàng thượng đã không dung được Duệ Thân Vương phủ. Bất luận là vì thù cũ oán xưa, hay vì mười vạn quân dân Sóc Tây, ta cũng sẽ không ngồi chờ chết. Đạo trưởng lần này vội vàng đầu quân cho ta, có phải đã có kế sách gì rồi không?"
Ánh mắt Trương Động Huyền ngưng lại, nói:
"Điện hạ hôm nay có vẻ rất bận rộn, nhưng tình cảnh của điện hạ hiện giờ đã có chút không ổn, như rồng mắc cạn, hoặc sa vào vũng lầy. Điện hạ phải hết sức đề phòng những người cộng sự bên cạnh. Hơn nữa, điện hạ một mình đi về phía Tây, thực sự là thế đơn lực bạc, nếu có thể mượn sức đánh lực thì hiệu quả sẽ phi thường. Đương kim bệ hạ hiện nay cũng đang trăm bề khốn đốn, điện hạ không phải là không có lựa chọn. Về phần thời cơ, tiểu đạo cho rằng, ngày điện hạ đại hôn chính là thời cơ tốt nhất."
Trương Động Huyền vừa nói ra lời này, Yến Trì khẽ cau mày. Hắn coi đại hôn vô cùng quan trọng, dù sau này thế nào, ngày đại hôn cũng không thể xảy ra chuyện.
Trương Động Huyền dường như hiểu được thần sắc của Yến Trì, liền nói:
"Mùng mười quả thực là ngày lành, nhưng. . . vụ án của Ninh Bất Dịch mùa hè năm ngoái, tuy chỉ chết năm người, nhưng vẫn làm thay đổi đôi chút thiên đạo. Loạn tượng lần này đến nhanh và mạnh, tiểu đạo cho rằng cũng có nguyên nhân này, nên ngày mùng mười, e là sẽ có biến cố trong điềm lành. . ."
Yến Trì nhíu mày chặt hơn:
"Lời đạo trưởng nói ta cũng đã nghĩ tới, nhưng. . . ta không muốn làm hỏng nghi lễ đại hôn."
Yến Trì tiếp nhận Trương Động Huyền nhanh như vậy, đủ để chứng tỏ hắn rất tán thành Trương Động Huyền. Nhưng Trương Động Huyền không ngờ lời của ông nói đến nước này mà Yến Trì vẫn không hề lay động. Ông tuy biết Yến Trì và Tần Quản đã sớm có tình ý, sau đó được ban hôn cũng là chuyện hợp lẽ, nhưng không ngờ một ma vương của Sóc Tây quân như Yến Trì lại coi trọng nghi lễ đại hôn đến vậy. Trương Động Huyền trong lòng có chút cảm thán, đành nói:
"Điện hạ muốn như vậy cũng được, chỉ là để phòng ngừa biến cố, phải sớm chuẩn bị. Điện hạ muốn cử hành hôn lễ một cách trọn vẹn, nhưng người khác chưa chắc đã nghĩ vậy. . ."
Yến Trì nhếch môi, lời nhắc nhở của Trương Động Huyền không phải không có lý, nhưng hắn đã có sắp xếp.
. . .
Cách đại hôn còn một ngày, sáng sớm hôm sau Yến Trì đã đến An Dương Hầu phủ.
Thái trưởng công chúa không ngờ Yến Trì lại đến vào lúc này. Khi Yến Trì nói rõ ý định, Thái trưởng công chúa không khỏi thương xót.
Yến Trì nói:
"Mẫu phi mất sớm, phụ vương cũng đã qua đời, bất đắc dĩ, chỉ có thể mời cô tổ mẫu thay mặt làm chủ hôn. Ta và Quản Quản quen nhau ở Cẩm Châu, nói ra cũng là nhờ phúc của cô tổ mẫu. Cả ta và nàng đều không còn cha mẹ, nếu không có người chủ hôn, lễ tiết sẽ khó mà vẹn toàn. Xin cô tổ mẫu thay mặt phụ vương và mẫu phi nhận lễ của ta và Quản Quản."
Thái trưởng công chúa nghe mà hốc mắt ửng đỏ. Yến Trì sớm đã mất mẹ, sau đó lại mất cha, nay thành hôn, trên ghế chủ tọa lại không có trưởng bối nhận lễ, không thể nào lại hành lễ với một chiếc ghế trống. Thái trưởng công chúa vội nói:

Chương 2117: Quốc sĩ đối đãi, giằng co Yến Trạch
"Là ta sơ suất, đây vốn là việc nên làm. Hài tử ngoan, Quản nhi là nghĩa tôn nữ của ta, ngươi là cháu trai của ta, đã vậy, ta xin nhận lễ của các ngươi! Đến lúc đó, ta sẽ đưa Ngưng nhi đến sớm một ngày, trong phủ của ngươi có gì thiếu sót, ta cũng sẽ trông coi giúp ngươi."
Yến Trì nửa đời chinh chiến, nay cuối cùng cũng đại hôn, lại không có ai lo liệu hôn lễ cho hắn. Mấy ngày nay chuẩn bị, cũng chỉ là một đám đàn ông thô kệch làm theo lễ chế. Nhưng nếu Thái trưởng công chúa đến thì lại khác, ít nhất cũng có một trưởng bối lo liệu cho hắn.
Yến Trì trong lòng cảm kích, lại ở lại với Thái trưởng công chúa một lúc lâu rồi mới đến Di Thân Vương phủ.
Đến Di Thân Vương phủ, hắn thấy nhiều hạ nhân đang khiêng đủ loại lá vàng và đèn hoa sen đã làm xong đi ra ngoài.
Các hạ nhân thấy Yến Trì đến, liền quỳ rạp xuống đất. Người gác cổng đi thông báo, Di Thân Vương đích thân ra đón.
Yến Tường thấy Yến Trì thì vô cùng thân thiết, mời hắn vào chính viện. Yến Trì nhìn lại, hỏi:
"Vương thúc. . . đây là làm gì vậy. . ."
Yến Tường cười nói:
"Là thế này, mẫu phi của Yến Trạch đã mất nhiều năm, những năm qua bài vị và đèn trường minh của nàng vẫn được thờ cúng ở chùa Pháp Hoa ngoài thành. Chúng ta ít khi quan tâm, nhưng trụ trì trong chùa lại rất tận tâm. Lần này trở về, Yến Trạch đã đến thắp cho mẫu thân nó mấy ngọn đèn, sau đó thấy thắp đèn vẫn chưa đủ, nên nó muốn tặng cho chùa Pháp Hoa một pho tượng Phật vàng. Mấy ngày nay, đều bận rộn việc tạc tượng. Những thứ ngươi vừa thấy là để làm pháp sự, nghênh Phật tổ vào chùa Pháp Hoa. Ngoài ra, Yến Trạch còn muốn vào ngày đó phát cháo cứu tế dân tị nạn ngoài thành. Mấy ngày trước Tây Bắc có tuyết lớn, rất nhiều dân lưu lạc đã kéo về kinh thành. . ."
Yến Tường giải thích xong, Yến Trì cũng hiểu ra, nhưng nhìn những chiếc đèn lồng, lá vàng lần lượt được khiêng ra ngoài, Yến Trì lại khẽ nheo mắt.
Đi vào chính viện, Yến Tường hỏi:
"Hôm nay đến đây có việc gì? Hôn lễ trong phủ đã chuẩn bị xong chưa?"
Yến Trì cười:
"Tất nhiên là tự mình đưa thiệp mời cho Vương thúc và Tam ca. . ."
Nói rồi, Yến Tường sai người đi gọi Yến Trạch. Không lâu sau, Yến Trạch mắt đắp khăn thuốc, tay chống gậy đi tới.
Nói xong chuyện hôn lễ, Yến Tường cười nói muốn đi giám sát công việc, rồi để lại hai huynh đệ Yến Trì và Yến Trạch nói chuyện.
Yến Trạch thản nhiên hỏi:
"Mấy ngày nay bận việc Hoàng thượng giao phó à?"
Yến Trì nhìn Yến Trạch, hắn vẫn nhớ đôi mắt dưới lớp khăn thuốc của Yến Trạch rất trong sáng, nhưng khi ánh mắt hắn mông lung nhìn về phía xa, trông không khác gì người mù.
Yến Trì đáp:
"Phải."
Yến Trì không nói nhiều, Yến Trạch lại cười hỏi:
"Có manh mối gì chưa?"
"Tạm thời chưa có."
Dừng một chút, Yến Trì lại nói:
"Kinh thành nói lớn không lớn, nói nhỏ cũng không nhỏ, trước đây đã tra xét nhiều nơi, nhưng lại bỏ sót một chỗ."
Yến Trì nhìn Yến Trạch:
"Bởi vì nghe nói Hoàng hậu không tin Phật, nên chuyện tạc tượng Phật, làm sao cũng không liên quan đến bà ấy."
Nụ cười trên môi Yến Trạch dần tắt, vẻ ung dung thản nhiên cũng tan biến năm phần, thay vào đó là sự căng thẳng, thẳng tắp như cây trúc:
"Xem ra Tần Quản đã nói hết cho ngươi rồi."
Yến Trì cười:
"Tam ca nhờ nàng giúp, chẳng phải là để truyền lời cho ta sao?"
Yến Trạch mím môi, nhất thời không nói gì. Một lát sau, hắn đột nhiên giơ tay gỡ khăn thuốc trên mắt xuống.
Khăn thuốc được gỡ xuống, khuôn mặt tuấn tú như ngọc của Yến Trạch hoàn toàn lộ ra. Hắn thích nghi một lát, rồi nhìn Yến Trì bằng ánh mắt sắc như đuốc:
"Ngươi rất bình tĩnh."
Lời Tần Quản mang đến cho Yến Trì không chỉ là cái chết của Di Thân Vương phi.
Yến Trì không tỏ ý kiến:
"Tam ca có vẻ rất thất vọng."
Yến Trạch phì cười:
"Không có, ngược lại rất tán thưởng. Xem ra quyết định của ta không sai. Thế nào? Ngươi đã đến đây, chúng ta đã nói đến nước này, chứng tỏ ngươi định hợp tác với ta, đúng không?"
Yến Trì ngả người vào lưng ghế, cằm hơi nhếch lên, toàn thân không có chút tức giận nào, chỉ có đôi mắt sâu không thấy đáy. Một lát sau, hắn chậm rãi lắc đầu:
"Mục đích của Hoàng hậu và Thái tử ta đã biết, nhưng mục đích của Tam ca ta vẫn chưa biết. Như vậy không thể hợp tác được."
Yến Trạch khẽ cười:
"Ta một người mù mười năm, còn có thể có mục đích gì?"
Yến Trì vẫn bất động nhìn chằm chằm Yến Trạch. Rất hiếm có người mà cảm xúc trong mắt và khí chất toàn thân lại hoàn toàn khác biệt, và Yến Trạch chính là người như vậy.
Yến Trì đột nhiên nói:
"Năm ngoái, có phải Tam ca đã sai Lý Mục Vân dâng sớ tố cáo Thẩm thị không?"

Chương 2118: Rút củi dưới đáy nồi, tử chiến đến cùng
Yến Trạch nghe Yến Trì nói, mày hơi nhíu lại.
Hôm nay hai người còn chưa nói đến Lý Mục Vân, nhưng hiển nhiên Yến Trì đã biết cả rồi.
Thấy Yến Trạch không nói, đáy mắt Yến Trì càng thêm ba phần lạnh lẽo:
"Thẩm thị vô tội, Tam ca vì sao lại dùng họ để thử kiếm?"
Yến Trạch nghe vậy nhìn Yến Trì một cái, rồi cười:
"Yến Trì, không phải ta không tiếc mạng Thẩm thị, mà là Thẩm Nghị đã biết những điều không nên biết. Ngươi nghĩ không có tấu chương của Lý Mục Vân thì Thẩm Nghị sẽ không chết sao? Bất kể là Thẩm thị hay Tấn vương, từ lúc họ biết được bí mật, họ đã là người chết rồi. Ngươi bất bình cho Thẩm thị, chỉ nói với ta thì vô dụng, ngươi phải nhìn người trên vương tọa kia, hung thủ đang đứng ở đó."
"Tam ca đang tự cho mình là chính đạo sao? Vậy những người chết ở trấn Quan Âm sáu năm trước, và những vong hồn dưới tay Ninh Bất Dịch mùa hè này, giải thích thế nào? Họ không liên quan gì đến hoàng thất, cũng không biết chút gì về bí mật của Hoàng thượng, tại sao họ lại đáng chết?"
Yến Trạch nghe Yến Trì nói, nụ cười càng sâu hơn, như thể nghe được chuyện gì đó rất buồn cười:
"Yến Trì, ngươi ở cùng Tần Quản, lại cũng học được cái giọng điệu này? Tần Quản nói những lời này thì thôi, nhưng ngươi nói thì chỉ khiến ta thấy nực cười. Họ đúng là không liên quan đến bí mật hoàng thất, nhưng ai trong số họ cũng có tội lỗi. Thế gian này có quá nhiều bất công, đã vậy, sao không giao mạng sống ra để ta sử dụng?"
Trong phòng chỉ có Yến Trì và Yến Trạch. Nếu người ngoài nghe được những lời này, chắc chắn sẽ không tin chúng được thốt ra từ miệng Yến Trạch.
Yến Trì nhìn Yến Trạch, hắn mặc một bộ áo bào rộng tay màu trắng, khí chất thanh tao như tiên giáng trần, nhưng lời nói lại là của ma quỷ. Một người che giấu tâm tư sâu như vậy, ai có thể tin được rằng sự hỗn loạn trong kinh thành hiện nay có một phần công sức của hắn?
"Đừng nhìn ta như vậy, Yến Trì. Nếu sức người có thể làm được, ta cần gì phải gửi gắm hy vọng vào thiên đạo luân hồi? Hai mươi năm, Hoàng thượng đăng cơ hai mươi năm, có bao nhiêu người trong cung đã chết dưới tay hắn? Cho đến cái chết của Cẩn phi, tảng băng chìm mới lờ mờ lộ ra. Hoàng thượng đội lốt Lạc Thân Vương hai mươi năm, bây giờ thân phận thật giả còn quan trọng không? Dân chúng Đại Chu chỉ biết Hoàng đế của họ đã trị vì hai mươi năm, ông ta cần cù chăm lo việc nước, yêu thương dân chúng, xứng đáng được gọi là minh quân. Binh quyền Đại Chu nằm trong tay hắn, văn võ cả triều đều cúi đầu thần phục, hắn là đế vương thực sự của Đại Chu. Nếu không có những việc ác đó, giang sơn Đại Chu này để hắn cai trị thêm hai mươi năm nữa cũng không sao, nhưng. . ."
Đáy mắt Yến Trạch nổi lên một cơn bão tuyết:
"Sự cần cù của hắn, chẳng qua chỉ là để cho thiên hạ xem. Chỉ có thế hệ cha mẹ chúng ta mới biết sự tàn nhẫn độc ác của hắn. Trước đây chúng ta còn quá nhỏ, đối đầu với hắn chẳng khác nào châu chấu đá xe. Nhưng bây giờ thì khác, Yến Trì, ngươi là người sinh ra đã mang trong mình dòng máu quật cường, dù ta không nói, trong lòng ngươi cũng có kế hoạch của riêng mình. Ngươi nên biết Hoàng thượng đã sớm có ý định giết ngươi, và bây giờ kinh thành đang loạn, chính là cơ hội tốt nhất để hắn ra tay!"
Yến Trạch càng nói, mắt càng sáng, như một đốm lửa bùng lên trong đầm lầy tăm tối, vừa rực rỡ lại vừa nguy hiểm, có thể nuốt chửng người ta. Dù hắn tỏ ra chính nghĩa lẫm liệt, Yến Trì vẫn không hề lay động. Tam ca trước mắt đã không còn là Tam ca mà hắn biết, và hắn cũng chưa bao giờ là người dễ tin người khác. Dù lúc này Yến Trạch không hề che giấu sự căm hận trong mắt, Yến Trì vẫn cảm thấy một sự nguy hiểm không thể kiểm soát từ hắn.
"Vậy, Tam ca vẫn chưa nói ngươi muốn làm gì."
Thấy Yến Trì không chút động lòng, đáy mắt Yến Trạch lộ ra vài phần thất vọng, hắn mím môi nói:
"Tiên đế truyền ngôi cho Lạc Thân Vương, nhưng Hoàng thượng lại dùng kế thay hình đổi dạng nhiều năm. Thẩm thị, Tấn vương, thậm chí cả Cẩn phi, đều chỉ là vật tế cho tham vọng của hắn. Từ đó có thể thấy, huyết mạch hoàng thất phải trở về chính thống. Vốn tưởng Thái tử điện hạ hiện nay sẽ vững vàng ngồi lên ngôi vị, tương lai kế thừa đại thống, như vậy cũng coi như đi đúng đường. Nhưng bây giờ ngươi cũng biết, Hoàng thượng căn bản không có ý định để Thái tử kế vị, tất cả con cháu của Lạc Thân Vương, chẳng qua chỉ là quân cờ để hắn che mắt thiên hạ mà thôi. . ."
"Vậy Tam ca muốn giúp Hoàng hậu và Thái tử?"
Yến Trạch gật đầu:
"Hoàng hậu có mười vạn quân Bắc phủ, không phải là không thể đối đầu với Hoàng thượng."
Yến Trì nhíu chặt mày:
"Thương Châu đã rơi vào tay quân Bắc phủ, nếu muốn nam chinh, dân chúng phương Bắc sẽ gặp tai ương. Hoàng thượng đã điều quân đồn trú ở Cẩm Châu lên phía bắc, đó mới chỉ là bước đầu. Quân đồn trú ở Kiến Châu, Ích Châu vẫn chưa có lệnh, mười vạn quân Bắc phủ làm sao địch nổi?"
Yến Trạch khẽ nheo đôi mắt phượng:
"Ngươi vẫn quá mềm lòng, Yến Trì. Năm đó mẫu phi và Vương thẩm thẩm lần lượt qua đời, đều vì mẫu phi chữa bệnh cho Hoàng thượng mà biết được bí mật của hắn. Có lẽ. . . ta không có được sự bình tĩnh như ngươi. Đến bây giờ, ta đã quyết định rút củi dưới đáy nồi, tử chiến đến cùng. Còn ngươi, vẫn còn đường lui, ngươi có mười vạn quân Sóc Tây đang chờ ngươi, chỉ cần đến Sóc Tây, mọi ân oán ở kinh thành đều có thể vứt bỏ."
Nhắc đến Duệ Thân Vương phi, ánh mắt Yến Trì mới sâu thẳm. Yến Trạch đứng dậy đi đến bên cửa sổ, quay lưng về phía Yến Trì, toàn thân toát lên vẻ thê lương. Mồ côi mẹ từ nhỏ, sau đó lại bị mù, bao nhiêu năm căm hận dồn nén trong lòng đã tạo nên một con người có tâm cơ sâu như biển.
Yến Trì nhìn Yến Trạch như vậy, bỗng nhiên có một thoáng hiểu ra. Hắn đứng dậy:
"Lời của Tam ca ta đã hiểu. Ngày kia là đại hôn của huynh đệ, ta sẽ chờ Tam ca."
Dứt lời, Yến Trì xoay người đi ra ngoài. Đợi tiếng bước chân biến mất, Yến Trạch mới quay người lại.
Anh lạnh lùng nhìn về hướng Yến Trì rời đi, một lát sau, khẽ cười.

Chương 2119: Sóng ngầm ào ào, đại hôn sắp tới
Ra khỏi Di Thân Vương phủ, Yến Trì lên ngựa đi về phía cửa cung, Bạch Phong theo sau, nói:
"Chủ tử, có cần điều tra chuyện tạc tượng Phật trong vương phủ không?"
Yến Trì khẽ nhếch cằm:
"Không cần."
Bạch Phong hỏi:
"Chủ tử tin lời của Yến Trạch điện hạ sao?"
Yến Trì nheo mắt lắc đầu:
"Tam ca muốn báo thù cho mẹ, vốn là cùng một loại người với ta, nhưng cảm giác của ta không đúng."
Nhiều năm chiến đấu ở Sóc Tây, Yến Trì đã rèn luyện được khả năng cảm nhận nguy hiểm một cách bản năng. Lần này đối mặt với Yến Trạch, một là tâm cơ che giấu nhiều năm của hắn khiến người ta lạnh gáy, hai là hắn không thể nhìn thấu Yến Trạch. Chỉ riêng hai điểm này, hắn không thể nào thực sự hợp tác với Yến Trạch.
Yến Trạch và Hoàng hậu có phải là một phe hay không vẫn chưa rõ, nhưng đối với Yến Trì, cái chết của cả nhà Thẩm thị có sự tiếp tay gián tiếp của Yến Trạch. Vì điểm này, hắn cũng không thể thực sự hợp tác với Yến Trạch. Hiện tại chẳng qua chỉ là tạm thời đạt được sự đồng thuận để lợi dụng lẫn nhau, vì ít nhất trong thời gian ngắn, họ có chung một kẻ thù.
"Bảo Phạm Hâm chuẩn bị cho tốt, ngày kia không được xảy ra bất kỳ sai sót nào."
Bạch Phong vội nói:
"Chủ tử yên tâm, mọi thứ đã chuẩn bị xong. Tầm Nương và Nguyên sư phụ đã ra khỏi thành."
Yến Trì gật đầu, rồi quất roi ngựa, phi nhanh vào cung.
Trên đường từ Di Thân Vương phủ đến cửa cung, đâu đâu cũng là đội tuần tra. Dù ngày kia trong thành sẽ có một hôn lễ long trọng, nhưng cũng không thể xua tan được đám mây u ám bao phủ trên đầu người dân kinh thành. Không chỉ vậy, Yến Trì còn phát hiện Ngự lâm quân trong thành dường như ngày càng nhiều. Yến Trì sắc mặt nghiêm lại, phi ngựa vào cửa cung.
Yến Trì vào cung có hai việc, một là diện kiến Hoàng thượng, hai là đến thăm Thái trưởng công chúa.
Khi đến Sùng Chính điện, Trình Vân Độ và Đào Vĩnh Thành vẫn chưa đi. Nghe tin Yến Trì vào cung, Hoàng đế triệu hắn vào ngự thư phòng.
Sau khi hành lễ, Hoàng đế nói:
"Hai ngày nay ngươi thống lĩnh việc tìm người cũng vất vả rồi. Ngày kia là đại hôn của ngươi, chuyện này cứ giao cho Lâm Chương trước. Đại hôn là việc trọng đại nhất của ngươi, đến lúc đó ta sẽ cho Triệu Vũ dẫn Ngự lâm quân hộ vệ mở đường cho ngươi."
Yến Trì vội nói:
"Ngự lâm quân là thân vệ của Hoàng thượng, Yến Trì không dám. . ."
Hoàng đế khoát tay:
"Trẫm nói được là được, ngươi không cần nhiều lời, cứ quyết định như vậy đi."
Yến Trì hơi do dự, rồi vội vàng tạ ơn. Hoàng đế nghe vậy liền đưa một quyển tấu chương cho Viên Khánh bên cạnh:
"Đưa cho Duệ Vương xem."
Viên Khánh gật đầu, đưa tấu chương cho Yến Trì. Yến Trì mở ra xem, thấy tấu chương này đến từ Sóc Tây, báo cáo việc sở không phải thịnh (Sở Phi Thịnh) đã trốn khỏi đại doanh Sóc Tây. Hoàng đế nheo mắt nhìn Yến Trì:
"Ngươi nghĩ sao về chuyện này? Sở Phi Thịnh là bộ tướng của phụ vương ngươi, ngươi hẳn là rất quen thuộc, ngươi xem hắn định làm gì?"
Yến Trì gập tấu chương lại, nghiêm mặt nói:
"Sóc Tây lại xảy ra chuyện như vậy sao? !"
Yến Trì kinh ngạc một tiếng, rồi nói:
"Sở Phi Thịnh tính tình ngang tàng, trước đây ở trong quân Sóc Tây luôn tự cho mình là số hai, đôi khi còn bất kính với phụ vương. Phụ vương nể tình hắn theo mình nhiều năm mới nhiều lần dung túng. Không ngờ phụ vương vừa mất, hắn lại thực sự làm ra chuyện đại nghịch bất đạo như vậy."
Yến Trì nói một lèo, Hoàng đế khẽ nhướng mày:
"Không chỉ vậy, ngay cả các đồn bốt xung quanh Sóc Tây bây giờ cũng đều rơi vào tay Sở Phi Thịnh. Ngươi xem, hắn muốn làm gì?"
Yến Trì nheo mắt suy nghĩ một lát:

Chương 2120: Sóng ngầm ào ào, đại hôn sắp tới
"Chỉ e là muốn khoanh đất xưng vương."
Khoanh đất xưng vương là hành vi mưu phản, Yến Trì không chút do dự đã định tội cho Sở Phi Thịnh.
Hoàng đế chậm rãi ngồi thẳng người:
"Theo ngươi thấy, nên xử trí thế nào? Trong tay Sở Phi Thịnh có bao nhiêu binh mã?"
Yến Trì vội nghiêm mặt nói:
"Tất nhiên là xử theo quốc pháp. Về phần binh mã trong tay Sở Phi Thịnh, vi thần thấy ít nhất cũng phải hơn hai vạn. Sở Phi Thịnh ở trong quân nhiều năm, có uy tín ở cả chủ doanh Sóc Tây và các đồn bốt khác. Phụ vương đã mất, lòng quân Sóc Tây chắc hẳn có chút bất ổn. Sở Phi Thịnh lúc này trốn khỏi đại doanh, có lẽ sẽ lôi kéo được không ít bộ tướng đi theo. Các đồn bốt cũng có hơn vạn binh mã đóng rải rác, những người này bây giờ e là đều nằm trong tay Sở Phi Thịnh."
"Hơn hai vạn người. . . cũng không nhiều lắm. Theo ngươi, nếu dùng chủ doanh quân Sóc Tây làm tiên phong đi tiêu diệt Sở Phi Thịnh, có được không?"
Yến Trì gật đầu:
"Tất nhiên. Chủ doanh quân Sóc Tây binh mã đông đảo, lại được huấn luyện bài bản, đều là tinh nhuệ. Chỉ cần người cầm quân tài giỏi, nhất định có thể chém Sở Phi Thịnh dưới ngựa."
Hàng mày nhíu chặt của Hoàng đế giãn ra hai phần, dường như tán thành lời của Yến Trì, hắn khẽ gật đầu:
"Tốt, chuyện Sóc Tây quả nhiên vẫn phải hỏi ngươi mới đúng. Trẫm sẽ sắp xếp người tiêu diệt Sở Phi Thịnh. Ngươi bên này ngày mai ngày kia cứ nghỉ ngơi đi. Sau đại hôn, việc tìm người trong kinh vẫn cần ngươi thống lĩnh."
Yến Trì chắp tay hành lễ:
"Vi thần lĩnh mệnh."
Hoàng thượng nghe vậy sắc mặt thả lỏng, nói:
"Thái hậu hai ngày nay sức khỏe không tốt, nhưng vẫn lo lắng cho hôn sự của ngươi. Ngươi đã vào cung rồi thì đến thăm bà ấy đi."
"Vi thần cũng đang có ý đó, vậy vi thần xin cáo lui trước."
Hoàng đế gật đầu, Yến Trì xoay người bước ra.
. . .
. . .
Tần Quản vừa đến cửa Thọ Khang cung đã biết Yến Trì đã tới, trong lòng không khỏi vui mừng.
Dù biết Trương Động Huyền nhất định đã chuyển lời cho Yến Trì, nhưng nghe người khác kể lại và tự mình nghe Yến Trì nói vẫn khác nhau rất nhiều.
Khi đến Noãn Các, Tần Quản vừa vào cửa đã thấy Thái hậu đang nắm tay Yến Trì nói gì đó. Nghe tiếng động, Thái hậu và Yến Trì cùng quay lại. Thấy Tần Quản đến, cả hai đều vui mừng, Tần Quản vội bước lên hành lễ.
Hai ngày không gặp, sắc mặt Thái hậu càng kém đi. Thái hậu kéo Tần Quản lại, nói:
"Ta đang nói với Yến Trì, ngày kia các ngươi đại hôn, ta không đến vương phủ được. Những gì cần nói ta đã dặn dò Yến Trì cả rồi. Sau này, nếu Yến Trì dám đối xử không tốt với ngươi, cứ đến tìm ta."
Tần Quản gật đầu, Thái hậu lại thở dài:
"Chỉ cần lúc đó ta còn chưa tắt thở, ta nhất định sẽ dạy dỗ nó một trận."
Nghe vậy, Tần Quản vội nói:
"Thái hậu nương nương đừng nói vậy. Qua mùa đông này, con nhất định sẽ chữa khỏi bệnh cho người."
"Qua mùa đông này. . . nhưng mà, mùa đông này dài quá. . . ta không biết có qua được không. . ."
Yến Trì thở dài:
"Hoàng tổ mẫu nhất định sẽ qua được, người còn phải nhìn đám nhỏ chúng con từng đứa thành gia lập nghiệp nữa chứ."
Thái hậu nghe vậy cười cười, nắm chặt tay Tần Quản không buông:
"Hôm nay ngươi vào cung là để bắt mạch cho ta à?"
Tần Quản gật đầu:
"Bắt mạch cho Thái hậu nương nương, rồi trò chuyện với người một lát."
Thái hậu cười nói:

Chương 2121: Sóng ngầm ào ào, đại hôn sắp tới
"Tốt, tốt. Hôm nay ngươi bắt mạch cho ta xong, phải đến ngày kia mới gặp lại được. Theo quy cự, ngày thứ hai sau khi thành hôn ngươi phải vào cung tạ ơn. Ngày mai ngươi không cần đến, cứ ở nhà chuẩn bị cho chu đáo, đừng để xảy ra sai sót gì trong hôn lễ."
Lòng Tần Quản ấm áp:
"Vâng, người yên tâm, Hầu phủ và Vương phủ đều đã chuẩn bị xong xuôi rồi ạ."
Thái hậu nhìn hai người trước mặt, đáy mắt tràn đầy vui mừng, rồi không biết nghĩ đến điều gì, nụ cười lại có chút cay đắng:
"Vốn còn định đến vương phủ xem tận mắt, tiếc là cái thân già này không chiều lòng người. Đợi hai đứa đại hôn xong, ta lại chờ đến Ngưng nhi và Yến Ly. Mấy đứa nhỏ như Yến Tuy thì ta không chờ được rồi."
Tần Quản và Yến Trì liếc nhìn nhau, đáy mắt cả hai đều u ám.
Nói chuyện với Thái hậu thêm vài câu, bà đã lộ vẻ mệt mỏi, cũng không muốn Tần Quản và Yến Trì ở lại lâu, tự mình vào nội thất nghỉ ngơi. Trần ma ma hầu hạ Thái hậu xong, lúc đi ra cùng hai người, mặt đầy lo lắng:
"Vương gia, quận chúa, Thái hậu nương nương hai ngày nay. . . rất không ổn. . ."
Tần Quản nhíu mày:
"Đã xảy ra chuyện gì?"
Trần ma ma nhìn quanh, rồi vội kể lại chuyện ở Trường Tín cung hôm đó. Nghe xong, cả Yến Trì và Tần Quản đều kinh ngạc.
Họ đã đoán bệnh của Quý phi không đơn giản, mà Thái hậu chỉ đến Trường Tín cung một lần đã có sự thay đổi như vậy, chẳng phải Thái hậu đã nhận ra điều gì rồi sao?
"Lúc Quý phi nương nương nói năng lảm nhảm, bà ấy đã nói gì ạ?"
Trần ma ma thở dài:
"Nói là bảo Thành Vương điện hạ đừng tranh giành ngôi vị, còn nói gì mà hoàng đế chính là hoàng đế. . ."
Nếu trước đây chỉ là suy đoán, thì khi Trần ma ma nói ra những lời này, cả Tần Quản và Yến Trì đều cảm thấy sống lưng lạnh toát!
Người không biết chuyện có lẽ nghe không hiểu, nhưng Tần Quản và Yến Trì vừa nghe đã biết, Phùng Quý phi quả thực đã biết bí mật của Hoàng đế!
Vậy Thái hậu có biết không? Cho nên hai ngày nay mới tiều tụy như vậy? !
Mấy người đang nhìn nhau, bỗng một luồng kình phong từ sau lưng Yến Trì ập tới. Yến Trì lập tức nghiêng người, cổ tay xoay lại chộp về phía sau. Ngay sau đó, một tiếng kêu thảm non nớt vang lên.
Tần Quản giật mình, vội quay lại nhìn, thì thấy Yến Tuy không biết từ lúc nào đã xuất hiện sau lưng Yến Trì, tay cầm một con dao găm chưa mài lưỡi, định đánh lén Yến Trì, nhưng đã bị hắn phát hiện và kẹp chặt cổ tay. Lực tay của Yến Trì lớn đến mức nào, lập tức bóp cổ tay Yến Tuy đến tím bầm!
Thấy là Yến Tuy, Yến Trì cũng ngạc nhiên, vội buông tay. Yến Tuy mắt đỏ hoe, rụt người lại bên cạnh Tần Quản, rõ ràng là đã bị dọa sợ!
Trần ma ma dở khóc dở cười:
"Cửu điện hạ, sao ngài lại đánh lén Duệ Vương điện hạ! Ngài không đánh lại ngài ấy đâu!"
Thấy Tần Quản và Yến Trì khó hiểu, Trần ma ma nói:
"Vương gia thứ tội, hai ngày nay Cửu điện hạ luyện võ rất chăm chỉ, nhưng không tìm được đối thủ. Hễ ai đến Thọ Khang cung, ngài ấy đều muốn thử tài. Sáng nay Cung Vương điện hạ đến cũng bị ngài ấy đánh lén một lần, nhưng thân thủ của Cung Vương điện hạ không bằng ngài, nên đã bị Cửu điện hạ đánh trúng."
Tần Quản nghe vậy cười khổ:
"Điện hạ, đánh lén sau lưng không phải là hành vi của quân tử đâu."
Cổ tay Yến Tuy tím bầm một mảng, lúc này yếu ớt cúi đầu:
"Ta. . . ta đánh không lại huynh ấy. . ."
Tần Quản bật cười, Yến Trì cũng thấy hơi buồn cười, nhưng lại liếc thấy nốt phồng rộp đã xẹp trong lòng bàn tay Yến Tuy. Hắn trầm ngâm một lát:
"Chiêu vừa rồi, không có chút lực nào, góc độ cũng không đúng. Nếu ngươi muốn học, ta sẽ dạy ngươi."
Yến Tuy sững sờ, ngước mắt nhìn Yến Trì đầy kinh ngạc. Thấy vẻ mặt của cậu bé, Yến Trì sải bước ra giữa sân. Yến Tuy cũng không còn sợ hãi nữa, nhặt con dao găm rơi trên đất lên, lon ton chạy theo.

Chương 2122: Kế hoạch rời kinh, nhắc nhở Nhạc Ngưng
Lúc Nhạc Ngưng dạy Yến Tuy thì hết mực thương tiếc, không dám dạy quá nghiêm khắc. Nhưng Yến Trì thì khác, hắn thấy Yến Tuy rất thích võ thuật, nên mỗi chiêu mỗi thức đều mang theo sát khí thật sự. Trần ma ma và Tần Quản đứng bên cạnh xem, lòng có chút kinh hãi, nhưng Yến Tuy lại học rất nghiêm túc.
Trần ma ma nói:
"Cửu điện hạ hai ngày nay tay không rời dao, đến nỗi phồng rộp cả lên. Tiếc là Thái hậu nương nương đang bệnh, lại thấy điện hạ còn quá nhỏ, nên chưa tìm cho điện hạ một sư phụ võ nghệ tử tế, nếu không điện hạ chắc còn chuyên tâm hơn nữa."
Tần Quản nhìn theo bóng lưng Yến Tuy, nói:
"Điện hạ tuy tuổi còn nhỏ, nhưng không sợ khổ, như vậy rất tốt."
Trần ma ma mỉm cười gật đầu. Bên kia, Yến Trì đưa con dao găm bên hông cho Yến Tuy:
"Dùng con dao này thử xem. . ."
Nhìn lưỡi dao sắc bén, đồng tử Yến Tuy co lại. Yến Trì từ trên cao nhìn xuống:
"Sợ à?"
Yến Tuy mím môi, nhận lấy con dao của Yến Trì. Cùng là dao găm, nhưng con dao này của Yến Trì dài gấp đôi của Yến Tuy. Yến Tuy cầm trong tay, chỉ cảm thấy lạnh lẽo và nặng trịch. Yến Trì liếc nhìn cậu bé:
"Dùng con dao này, đánh ta theo cách ta vừa dạy ngươi."
Đồng tử Yến Tuy mở to, con dao cậu đang cầm đã được mài sắc!
Yến Trì ung dung nhìn Yến Tuy. Yến Tuy đảo mắt một vòng rồi hiểu ra, bây giờ trong mắt Yến Trì, cậu chẳng là gì cả, dù có cầm một vũ khí sắc bén.
Yến Tuy cúi đầu, vẻ mặt có chút chán nản và sợ hãi. Yến Trì nhướng mày, định bước lên dạy tiếp, nhưng tay cầm dao của Yến Tuy đột nhiên vung lên, một vệt sáng lóe qua, lưỡi dao sượt qua ngực Yến Trì. Trần ma ma ở xa hít một hơi lạnh, Tần Quản thì khẽ cong môi, còn Yến Trì sau một thoáng ngạc nhiên đã xoay người né tránh một cách dễ dàng, đáy mắt lộ ra vẻ như cười như không.
Yến Tuy tuổi còn nhỏ nhưng đã có mưu kế, biết mình không địch lại, liền dùng một chiêu hư.
Nếu Yến Tuy là một thanh niên hai mươi tuổi, có lẽ bây giờ hắn đã không thể ung dung như vậy.
Yến Tuy cầm con dao găm nặng hơn, vung chém, lực đạo mạnh hơn, góc độ hiểm hóc hơn, nhưng so với Yến Trì vẫn còn khoảng cách quá lớn. Mỗi chiêu đều bị Yến Trì dễ dàng né tránh. Cứ thế, ánh mắt Yến Tuy tối sầm lại. Sau vài hiệp, Yến Tuy mồ hôi nhễ nhại, dừng lại.
"Không được, bây giờ ta vẫn chưa được. . ."
Khoảng cách quá lớn, cậu không có hy vọng chạm được vào vạt áo của Yến Trì. Trong tình huống này, việc luyện tập trở nên vô nghĩa.
Yến Trì lại bước tới lấy lại con dao trong tay cậu, tra dao vào vỏ rồi nói:
"Tiến bộ rất lớn, mười năm nữa, có lẽ ngươi có thể đấu với ta một trận."
Yến Trì khẽ nhếch cằm, nhưng đáy mắt không có vẻ khinh thường. Yến Tuy ngước mắt nhìn Yến Trì, lau mồ hôi trên trán, ánh mắt càng thêm kiên định. Cậu nắm chặt hai nắm tay nhỏ:
"Ta sẽ cố gắng luyện võ!"
Yến Trì cười, đáy mắt lộ ra vài phần tán thưởng:
"Tuổi trẻ có chí, là chuyện tốt."
Yến Trì dạy xong, quay sang nhìn Tần Quản. Tần Quản bước tới. Yến Tuy nhìn Yến Trì, rồi lại nhìn Tần Quản, đột nhiên hỏi Tần Quản:
"Ngày kia ngươi sẽ xuất giá sao?"
Tần Quản cười:
"Đúng vậy, điện hạ, ta sắp đại hôn rồi."
Yến Tuy suy nghĩ một lát, rồi nắm lấy tay Tần Quản:
"Ngươi đi với ta."
Tần Quản liếc nhìn Yến Trì, rồi theo Yến Tuy về phòng của cậu. Đến nơi, Yến Tuy buông Tần Quản ra, chạy vào phòng. Một lúc sau, cậu đi ra, tay cầm một con diều giấy nhỏ:
"Đây là ta tự làm, tặng cho ngươi. Đợi mùa xuân đến, nó sẽ bay được."
Yến Tuy giơ tay cao, trên con diều vẽ một đôi én bay lượn. Tần Quản nhìn mà lòng ấm lại, nàng ngồi xổm xuống:
"Đây là điện hạ tự làm sao?"
Yến Tuy gật đầu:
"Ta nhờ Trường Phúc dạy ta, hắn không biết gì khác, chỉ biết làm diều."
Tần Quản nhận lấy con diều, thấy nó được làm rất tinh xảo. Nàng nhìn lại bàn tay Yến Tuy, thấy có những vết xước nhỏ, rõ ràng là bị nan tre làm bị thương, Tần Quản thấy rất đau lòng. Yến Tuy lúc này lại nói:

Chương 2123: Kế hoạch rời kinh, nhắc nhở Nhạc Ngưng
"Ta sẽ ngày ngày luyện võ, sau này không để người khác bắt nạt ngươi."
Tần Quản nghe mà mũi cay cay, nhìn đôi mắt to đen trắng rõ ràng của Yến Tuy, không khỏi nghiêng người ôm cậu vào lòng:
"Điện hạ. . ."
Nghĩ đến lời của Trương đạo trưởng, Tần Quản chỉ cảm thấy ngực thắt lại. Dừng một chút, Tần Quản đành nói:
"Điện hạ phải tự bảo trọng. Triều cục hiện nay đang hỗn loạn, ngoài Thái hậu nương nương, không ai có thể bảo vệ ngươi. Điện hạ nhất định phải ở bên cạnh Thái hậu nương nương."
Giọng Tần Quản vô cùng nặng nề, Yến Tuy nghe vậy nắm chặt lấy tay áo nàng. Tần Quản buông Yến Tuy ra, trong lòng có ngàn vạn lời muốn dặn dò nhưng lúc này cũng không dám nói nhiều.
Một lát sau, Yến Tuy buông tay áo Tần Quản ra, gật đầu:
"Ta biết rồi."
Tần Quản thu lại tâm tư, đứng dậy xoa đầu Yến Tuy. Khi hai người trở lại sân giữa, Yến Trì thấy trong tay Tần Quản có thêm một con diều giấy. Trần ma ma cười nói:
"Chỉ có Cửu điện hạ mới có tâm tư trẻ con như vậy, bây giờ đang là mùa đông giá rét mà lại tặng quận chúa diều giấy, làm sao mà bay được?"
Tần Quản cười:
"Mùa đông rồi cũng sẽ qua, điện hạ đang mong mùa xuân đến, ta rất thích."
Trần ma ma chỉ cười không nói, tiễn hai người ra cửa. Vừa ra khỏi Thọ Khang cung, Tần Quản liền nhìn con diều, lòng xuất thần. Yến Trì thấy nàng trầm ngâm, không khỏi nói:
"Không cần lo lắng, Yến Tuy sẽ không bị cuốn vào vòng xoáy hỗn loạn."
Yến Tuy là con của Hoàng đế, chỉ riêng điểm này, cậu chắc chắn sẽ là người an toàn nhất. Nhưng Yến Tuy còn quá nhỏ, hơn nữa Hoàng hậu và Thái tử lại muốn bắc tiến, Yến Trạch lại có ý đồ riêng, cậu bé còn nhỏ như vậy, một khi bị sóng gió cuốn vào thì làm sao tự bảo vệ mình?
"Trương đạo trưởng đã đưa thư cho ngươi chưa?"
Tần Quản vừa hỏi, Yến Trì đã gật đầu:
"Hôm nay sau khi đến Di Thân Vương phủ mới vào cung."
Tần Quản có chút kinh ngạc, vốn tưởng Yến Trì chỉ biết chuyện của Yến Trạch, không ngờ hắn đã gặp Yến Trạch rồi. Nàng quay sang nhìn Yến Trì, Yến Trì liền nói:
"Cái chết của Di Thân Vương phi năm đó quả thực có nhiều uẩn khúc. Nhiều năm qua, Tam ca và Vương thúc chắc hẳn vẫn luôn điều tra việc này. Ban đầu họ chắc chắn cũng không biết bí mật của Hoàng thượng, chỉ là sau này. . ." Dừng một chút, Yến Trì nhìn Tần Quản, "Vụ án của Tấn vương năm ngoái xảy ra, họ mới xác định được."
Bước chân Tần Quản khựng lại:
"Ngươi nói. . . Lý Mục Vân. . ."
Hoàn cảnh của Lý Mục Vân và Ninh Bất Dịch quá giống nhau. Nếu Ninh Bất Dịch là do Yến Trạch sắp đặt, vậy Lý Mục Vân thì sao?
Tần Quản không phải chưa từng nghĩ đến, nhưng bây giờ Yến Trì nói như vậy, chẳng khác nào đã chứng thực suy đoán của cô.
Tần Quản vẫn không hiểu tại sao Lý Mục Vân lại dâng tấu chương đó. Nhưng nếu việc dâng tấu chỉ là để thăm dò thì sao? Chỉ là dùng Thẩm Nghị để thử Hoàng đế?
Cuối cùng Tấn vương tự sát, cả nhà Thẩm Nghị bị tru di, đó là những bằng chứng tốt nhất.
Bước chân Tần Quản trở nên chậm chạp, một hơi thở nghẹn lại trong lồng ngực, không sao thở ra được. . .
"Quản Quản. . ."
Xung quanh không có ai, Yến Trì nắm chặt lấy tay Tần Quản:
"Mọi nguyên do đều đã rõ ràng, sau này dù chúng ta làm gì cũng không hổ thẹn với bất kỳ ai."
Tần Quản một lúc lâu sau mới hít một hơi thật sâu, cô gật đầu, khẽ "ừ" một tiếng.
Yến Trì nắm chặt tay Tần Quản:
"Hoàng thượng đã biết chuyện ở Sóc Tây, ta đoán ngày hắn ra tay với ta không còn xa nữa. Ta đã sắp xếp xong, ngày mười hai tháng chạp, chúng ta sẽ lấy danh nghĩa đi núi Tê Ngô tế bái phụ vương và mẫu phi để rời kinh. . ."
Mùng mười là ngày đại hôn của hai người. Theo lệ, ngày mười một phải vào cung thỉnh an tạ ơn, ngày mười hai thì phải tế bái cha mẹ đã khuất. Cha mẹ của Tần Quản và Yến Trì đều đã qua đời, hôn lễ lần này lại là đại lễ, việc họ đến hoàng lăng tế bái cũng là điều nên làm.
Tần Quản nắm lại tay Yến Trì, gật đầu:
"Được."

Chương 2124: Kế hoạch rời kinh, nhắc nhở Nhạc Ngưng
Dù Hoàng đế đã biết chuyện ở Sóc Tây, nhưng Yến Trì đang ở kinh thành, chuyện này không liên quan đến hắn. Hoàng đế không có bằng chứng trong tay, phải có một cái cớ mới có thể trừng trị Yến Trì. Và Yến Trì đương nhiên phải rời kinh thành trước đó. Một khi đã ra khỏi kinh thành, thế lực của Hoàng đế sẽ không còn có thể một tay che trời nữa.
Ra khỏi cửa cung, xe ngựa của Tần gia vẫn đang đợi bên ngoài. Tần Quản lên xe, Yến Trì đi bên cạnh. Đến trước cửa Trung Dũng Hầu phủ, xe ngựa mới dừng lại. Yến Trì không xuống ngựa, đợi Tần Quản bước xuống, hắn nhìn cô một cách trấn an. Thấy Tần Quản gật đầu, Yến Trì mới thúc ngựa rời đi.
Lần chia tay này, phải đến ngày mùng mười đại hôn mới có thể gặp lại. Nghĩ đến sắp đại hôn, và sau đó hai người sẽ phải đi trên con đường không khác gì Hoàng hậu, lòng Tần Quản vẫn không khỏi có chút căng thẳng và nặng nề. Hít một hơi thật sâu, Tần Quản quay người vào Hầu phủ.
Lúc này, Hầu phủ đã giăng đèn kết hoa, không khí vui mừng náo nhiệt. Tần Quản vào phủ, đâu đâu cũng thấy bóng dáng bận rộn của hạ nhân. Vì hôn sự của Tần Quản, đám mây u ám bao phủ Hầu phủ nhiều ngày qua đã được quét sạch. Tần Quản có thể thấy, mọi người đều vui mừng từ tận đáy lòng.
Tần Quản đến chính viện, Hồ thị đang cùng Vũ ma ma đối chiếu danh sách khách mời. Bệnh tình của Hồ thị đã có chuyển biến tốt, bà đang cố gắng gượng dậy để lo liệu mọi việc. Tần Triều Vũ vẫn bặt vô âm tín, Hồ thị dường như cho rằng không có tin tức gì chính là tin tốt nhất, nên hai ngày nay tinh thần đã khá hơn một chút.
Tần Quản ở lại giúp Hồ thị một lúc. Đến tối, Tần Sương từ Tiết phủ trở về Hầu phủ sớm. Tần Quản sắp xuất giá, Tần Sương tuy đã lấy chồng nhưng vẫn phải về nhà mẹ đẻ để tiễn em gái. Buổi tối, cả nhà quây quần ăn bữa cơm. Không khí trên bàn ăn có chút trầm lắng, nhưng Tần Thuật cũng cố gắng vui vẻ dặn dò Tần Quản nhiều điều. Ăn xong, Tần Sương theo Tần Quản về Tùng Phong viện. Đêm đó, hai chị em ngủ chung giường, Tần Sương không ngừng nói về những mong đợi cho cuộc sống sau hôn nhân của Tần Quản, còn Tần Quản lại nghĩ đến nhiều chuyện khác. Hai người nói chuyện đến khuya mới ngủ. Sáng hôm sau thức dậy lại là một ngày bận rộn.
Mạnh Dao và Nhạc Ngưng tuy đã sớm gửi quà mừng cho Tần Quản, nhưng hôm nay hai người vẫn đến từ rất sớm.
Mấy chị em thân thiết tụ tập lại, nhìn những chữ "hỉ" màu đỏ dán khắp phòng, Tần Quản mới thực sự có cảm giác mơ hồ rằng mình sắp lấy chồng.
"Sáng mai ta sẽ không qua nữa, ta sẽ đợi ngươi ở Duệ Vương phủ. Tổ mẫu sẽ đến làm chủ hôn cho các ngươi, ta phải đi cùng bà."
Nhạc Ngưng nói, Mạnh Dao cười:
"Ngày mai ta vẫn sẽ đến, lúc đó ta và Sương nhi sẽ tiễn ngươi xuất giá."
Mấy người cười nói vui vẻ, Tần Quản nhìn Nhạc Ngưng lại có chút lo lắng. Nhạc Ngưng không biết Yến Trạch là người như thế nào, nếu một ngày nào đó biết được, liệu Nhạc Ngưng có còn ngưỡng mộ Yến Trạch như bây giờ không? Tần Quản trong lòng lắc đầu, tính cách của Nhạc Ngưng kiên cường và cương liệt, e là sẽ không dung thứ cho những việc ác mà Yến Trạch đã làm.
Có lẽ ánh mắt của Tần Quản quá ngập ngừng, Nhạc Ngưng nhận ra sự bất thường của cô. Không lâu sau, khi Tần Sương và Mạnh Dao ra ngoài xem của hồi môn của Tần Quản, Nhạc Ngưng liền đi sau một bước, chạm vào vai Tần Quản:
"Ngươi sao vậy? Ngày mai là ngày đại hỉ, sao hôm nay lại có vẻ tâm sự nặng nề thế?"
Tần Quản lắc đầu:
"Không có gì, chỉ là chợt nghĩ đến nhiều chuyện. À, ngươi và Thế tử điện hạ thế nào rồi?"
Tần Quản hỏi một cách bâng quơ, nhưng Nhạc Ngưng nghe vậy lại khẽ nhíu mày:
"Hai ngày nay Tam ca rất bận, lo chuyện đúc tượng Phật vàng cho Vương phi. Hơn nữa. . . ta có cảm giác không nói nên lời, Tam ca dường như ngày càng không cần ta nữa, khác hẳn lúc Tam ca mới trở về. . . có lẽ là ta quá nhạy cảm."
Tần Quản chỉ cảm thấy lời đã đến đầu lưỡi, nhưng cuối cùng vẫn nuốt xuống:

Chương 2125: Kế hoạch rời kinh, nhắc nhở Nhạc Ngưng
"Nếu mắt của điện hạ khỏi, ngài ấy sẽ không còn phải dựa vào người khác trong mọi việc như trước nữa."
Nhạc Ngưng cười:
"Đó là chuyện tốt! Nhưng mắt của Tam ca bây giờ vẫn chưa khỏi mà!"
Tần Quản dừng bước:
"Nhạc Ngưng, thực ra. . . bệnh mắt của Thế tử điện hạ rồi sẽ khỏi, ngươi không cần phải quá tự trách."
Nhạc Ngưng bật cười:
"Nhưng mắt Tam ca đã mù nhiều năm như vậy. . . những năm đó là những năm tháng đẹp nhất của cuộc đời hắn, nhưng mắt hắn lại không nhìn thấy vì ta. Ta không thể vì sau này mắt hắn có thể nhìn thấy mà quên đi chuyện đó. Thôi, ngươi yên tâm, ta cũng không khắt khe với bản thân như ngươi nghĩ đâu. Bây giờ như vậy không phải rất tốt sao? Tương lai ta sẽ là vợ của Tam ca, dù thế nào chăm sóc hắn cũng là điều nên làm."
Nhạc Ngưng nói rất bình tĩnh, rõ ràng đã có dự định từ trước, nhưng lòng Tần Quản lại rất bất an.
Yến Trạch đã ngụy trang lâu như vậy, lại còn bắt đầu mưu tính từ rất sớm, vậy tình cảm của hắn đối với Nhạc Ngưng là thật hay giả?
Nhạc Ngưng lớn lên cùng hắn, Tần Quản không tin Yến Trạch thực sự mất hết nhân tính đến mức không quan tâm đến Nhạc Ngưng. Nhưng nếu Nhạc Ngưng phát hiện ra cô chưa bao giờ thực sự hiểu Yến Trạch thì sao?
Trong thời đại này, hôn nhân đối với phụ nữ có thể quyết định cả nửa đời sau sướng khổ. Tần Quản không muốn Nhạc Ngưng phải hối hận sau khi kết hôn.
Nhưng cô lại không biết nên nói thế nào. . .
"Ngươi có cảm thấy mình đủ hiểu hắn không?"
Tần Quản hỏi vậy, Nhạc Ngưng có chút nghi ngờ:
"Ngươi sao vậy? Chẳng lẽ bây giờ ngươi không muốn gả cho Yến Trì nữa?"
Tần Quản cười khổ:
"Không phải ta, ta lo cho ngươi. . ."
"Thôi được rồi, ngươi không cần lo cho ta. Tam ca từ nhỏ đã chơi với ta, bên cạnh ta có tổ mẫu, có cha mẹ, nếu Tam ca dám đối xử không tốt với ta, tổ mẫu có tha cho hắn không? Ngươi lo cho ta, ta còn lo cho ngươi nữa kìa. Đại bá và bá mẫu của ngươi bây giờ chắc đang lo lắng cho Bát tỷ của ngươi, sau khi ngươi xuất giá. . . haizz. . ."
Chỉ có những người chị em thân thiết như Nhạc Ngưng mới có thể nghĩ đến những kết quả tồi tệ nhất này. Tần Quản nghe vậy lòng càng thêm chua xót, một lúc lâu sau mới quyết định nói:
"Nếu. . . Thế tử điện hạ không giống như ngươi tưởng tượng, hoặc là, hắn đã giấu ngươi rất nhiều chuyện thì sao?"
Nói đến đây, Nhạc Ngưng dù có vô tư đến đâu cũng nhận ra vấn đề.
Nàng nhíu mày:
"Sao vậy? Có chuyện gì xảy ra mà ta không biết sao?"
Tần Quản nắm chặt tay Nhạc Ngưng, vẻ mặt cũng nghiêm túc hơn:
"Thế tử điện hạ quả thực lớn lên cùng ngươi, hắn cũng yêu thương ngươi. Ngươi đối với hắn dù là ngưỡng mộ hay áy náy, ta cũng không ép ngươi thay đổi. Nhưng hắn sẽ là phu quân tương lai của ngươi, nếu ta không nhắc nhở ngươi bây giờ, ta sợ sẽ không kịp nữa. . ."
Lời của Tần Quản vô cùng nặng nề, Nhạc Ngưng cũng nghiêm mặt:
"Rốt cuộc là sao?"
Tần Quản nắm tay Nhạc Ngưng, dùng thêm chút lực, nói gần như từng chữ một:
"Hắn. . . không hề vô tranh với đời như vẻ bề ngoài. Cái chết của Di Thân Vương phi có nhiều uẩn khúc, những năm qua hắn vẫn luôn điều tra, và đã làm rất nhiều chuyện không thể đưa ra ánh sáng. Ta không phán xét thiện ác của hắn, chỉ là Nhạc Ngưng, từ bây giờ, ngươi phải mở to mắt ra mà xem xét kỹ con người này. Nếu biết tất cả mà ngươi vẫn cố chấp muốn bảo vệ và gả cho hắn, ta sẽ không nói gì thêm. Chỉ là ngươi không nên trở thành Di Thân Vương Thế tử phi mà không biết gì cả."
Nhạc Ngưng nhất thời nín thở. Nếu những lời nói bóng gió vừa rồi của Tần Quản chỉ là thăm dò, thì những lời này đã đặt Yến Trạch vào một vị trí không tốt. Quen biết nhau lâu như vậy, đây là lần đầu tiên Tần Quản cảnh báo cô một cách nghiêm túc như vậy.
Nhạc Ngưng ghi nhớ những lời này, trong lòng đầu tiên là một thoáng mông lung, sau đó là cảm giác lạnh lẽo muộn màng.
Nàng không phải người ngu ngốc. Khi nàng nghiền ngẫm những lời này của Tần Quản, một số chi tiết nhỏ nhặt đã bị cố ý bỏ qua cũng ùa về trong tâm trí.
Nhạc Ngưng mím môi, nhìn ánh mắt lo lắng của Tần Quản, rồi gật đầu thật mạnh.

Chương 2126: Đại hôn đại hôn đại hôn 1
Mùng mười tháng chạp, đại cát, vạn sự đều thuận lợi.
Trời vẫn còn tối đen, Tần Quản đã bị Phục Linh gọi dậy. Tần Quản vốn có thói quen dậy sớm, nhưng lúc này nhìn ra ngoài trời không khỏi cười khổ. Tần Sương cũng nghỉ lại ở Tùng Phong viện, hôm trước tiễn Mạnh Dao và Nhạc Ngưng đi, tối đến hai chị em lại không khỏi nói chuyện rất nhiều, Tần Quản cảm thấy mình như vừa mới nằm xuống đã bị gọi dậy.
Tần Quản mơ màng để Phục Linh và Bạch Anh hầu hạ tắm rửa. Sáng sớm, Phục Linh đã rắc đầy cánh hoa vào thùng tắm, mùi thơm nồng đến mức Tần Quản cảm thấy sặc cả mũi, nhưng Phục Linh lại nói rất có lý:
"Hôm nay người phải vất vả cả ngày, mùi hương này đến tối là tan hết rồi. Người đừng không thích, đây đều là Vũ ma ma đặc biệt phái người đến dạy nô tỳ. Hôm nay là đại hôn của người, dù thế nào cũng không thể qua loa được!"
Tần Quản nghe mà cười khổ, đành im lặng để Phục Linh muốn làm gì thì làm.
Sau khi tắm rửa, Phục Linh và Bán Hạ chuẩn bị một bữa sáng tinh xảo. Tần Quản vốn ăn sáng không nhiều, nhưng hôm nay lại bày ra cả một bàn, mỗi loại bánh đều có một cái tên may mắn. Tần Quản trong lòng bất đắc dĩ, vì một ngày dài vất vả, nàng miễn cưỡng ăn một chút. Ăn xong bữa sáng, trời bên ngoài vẫn còn tối.
Hỉ phục đã được chuẩn bị từ sớm. Khi Tần Quản ngồi lại trước gương trang điểm, Hồ thị đã đến, đi cùng bà là hai vị phu nhân có vẻ mặt hiền hòa, đều là những người toàn phúc mà Hồ thị mời đến cho Tần Quản. Cả hai đều là những người có địa vị ở kinh thành, nhưng không phải là hoàng thân quốc thích, nên khi thấy Tần Quản sắp trở thành Duệ Vương phi, thái độ của họ vừa hòa ái lại vừa có hai phần cung kính. Sau khi nói một tràng những lời may mắn, thấy trời đã bắt đầu hửng sáng, hai người liền bắt đầu chải tóc, se mặt cho Tần Quản.
Theo lệ, vào ngày cưới, người chải đầu cho con gái thường là mẹ của cô dâu, nhưng mẹ của Tần Quản đã mất sớm, nên hôm nay Hồ thị làm thay.
Búi tóc được búi lỏng của Tần Quản được Hồ thị thả xuống, mái tóc đen như lụa chảy dài như thác trên lưng nàng. Hồ thị cầm chiếc lược ngọc và lược bí, vừa chải tóc vừa nói những lời may mắn:
"Một chải chải đến cuối, hai chải chải đến tóc xanh ngang mày, ba chải chải đến con cháu đầy nhà. . ."
Hồ thị chải tổng cộng mười lần, đến câu cuối cùng "mười chải chải đến vợ chồng bạc đầu giai lão" kết thúc, phần chải tóc coi như đã xong. Hồ thị nhìn Tần Quản trong gương, khóe mắt hơi đỏ:
"Ngày tiễn Vũ nhi, bá mẫu cũng làm như vậy. Lúc đó lòng tràn đầy vui mừng, chỉ nghĩ Vũ nhi đã tìm được duyên lành, không ngờ. . . Quản nhi, con cũng như con gái ruột của bá mẫu, bá mẫu tin con nhất định sẽ sống hạnh phúc mỹ mãn hơn Vũ nhi. . ."
Đến lúc này, lòng Tần Quản cũng nhuốm vài phần sầu muộn:
"Bá mẫu. . ."
Tần Quản định an ủi Hồ thị, nhưng Hồ thị lại không muốn nói nhiều, bà vỗ tay Tần Quản rồi mời hai vị toàn phúc nhân se mặt cho nàng.
Phục Linh lấy một chiếc khăn nóng hổi thơm phức đắp lên mặt Tần Quản, rồi thoa một lớp hương cao mỏng. Nhưng khi sợi chỉ mảnh se trên má, nàng vẫn cảm thấy hơi đau. Tuy nhiên, khi se mặt xong, hai vị toàn phúc nhân đều lộ vẻ kinh ngạc.
"Phu nhân, tôi đã làm toàn phúc cho rất nhiều cô nương ở kinh thành, nhưng dung mạo như quận chúa đây là lần đầu tiên. Quận chúa vốn đã có vẻ đẹp của tiên nữ, bây giờ. . . e là có thể lấy đi cả hồn phách của Duệ Vương điện hạ. Theo tôi thấy, trên mặt quận chúa không cần phải thoa son phấn nữa. . ."
Tần Quản vốn đã có làn da trắng, bây giờ se mặt xong, dung nhan như ngọc lại càng trắng hồng rạng rỡ. Làn da như vậy, dù là son phấn tốt nhất cũng không thể tạo ra được. Bà ma ma vốn định trang điểm cho Tần Quản trong phòng cũng do dự. Hồ thị nhìn trái nhìn phải:
"Phấn thì không cần, nhưng son thì vẫn phải có. Dù sao hôm nay cũng là đại hôn, phải kẻ mày, dùng một chút son môi và má hồng, để khi mặc hỉ phục vào trông không quá nhợt nhạt."
Hồ thị đã ra lệnh, mấy bà ma ma phụ trách trang điểm cho Tần Quản liền xúm lại, vây quanh nàng. Tần Quản ngồi thẳng người, lần đầu tiên trong đời cảm thấy lúng túng. Vô số bàn tay làm tóc cho nàng, son phấn, trâm vàng ngọc bích, lần lượt được điểm lên mặt, lên đầu nàng. Chẳng mấy chốc, Tần Quản cảm thấy đầu mình nặng thêm mười cân. Mãi đến khi trời hơi rạng đông, mấy bà ma ma mới đồng thanh nói "Xong rồi"!

Chương 2127: Đại hôn đại hôn đại hôn 1
Tần Quản mơ màng ngẩng đầu lên, nhìn người trong gương mà ngẩn ra.
Người trong gương là nàng nhưng lại không phải là nàng. Ngũ quan của nàng vốn đã tinh xảo, bây giờ được se mặt, kẻ mày, tô son, khiến đường nét càng thêm sâu sắc. Ngũ quan vốn đã đẹp, nay lại càng hoàn hảo không tỳ vết như tranh vẽ. Điều khiến Tần Quản cảm động hơn cả là đôi mắt của nàng. Dưới ánh son hồng trên má, đôi mắt vốn trong trẻo, lạnh lùng của nàng giờ đây long lanh, ướt át, đen trắng phân minh như có thể chứa đựng tất cả cảnh đẹp trên đời. Nhìn chính mình như vậy, lòng Tần Quản dâng lên một cảm xúc khó tả, tâm trạng cũng từ bình thản chuyển sang có chút e lệ, ngượng ngùng.
Tất cả mọi người trong phòng đều vây lại, ánh mắt đổ dồn vào Tần Quản, ai nấy đều trầm trồ khen ngợi. Tần Sương nắm tay Tần Quản, vừa ngưỡng mộ vừa yêu thương:
"Trời ơi, đây là tiên nữ nào vậy? Duệ Vương điện hạ kiếp trước chắc phải tích đức lắm mới cưới được một vị Vương phi xinh đẹp thế này!"
Mọi người trong phòng đều cười rộ lên. Tần Quản nhìn hai gò má ửng hồng của mình, không biết là do ngượng ngùng thật hay do son phấn, mà cảm thấy hai má hơi nóng.
Hồ thị cũng khen vài câu, nhìn trời bên ngoài đã sáng hẳn, cười nói:
"Được rồi, được rồi, vẫn chưa xong đâu. Phục Linh, mấy đứa mau hầu hạ quận chúa mặc hỉ phục. Mặc xong hỉ phục còn phải đeo trang sức, đợi trang điểm xong xuôi rồi hãy ngắm. . ."
Nghe vậy, Phục Linh không dám chậm trễ, vội vàng đỡ Tần Quản vào nội thất.
Hôn phục có tổng cộng năm lớp, từ lớp áo lụa mỏng màu đỏ hồng bên trong đến lớp áo khoác ngoài cùng thêu đầy hoa văn mẫu đơn phú quý, lựu nở trăm con. Phục Linh và Bạch Anh cẩn thận mặc từng lớp cho Tần Quản. Tần Quản vốn đã thấy đầu mình nặng thêm mười cân, bây giờ mặc thêm bộ hỉ phục này, cảm giác như người bị đè thấp đi một khúc. Bộ hỉ phục này ban đầu không có đính đá quý, nhưng sau đó vẫn được thêm vào. Trong phòng đèn đuốc sáng trưng, Phục Linh và mọi người chỉ thấy những hoa văn trên tà áo lấp lánh dưới ánh đèn, càng làm nổi bật Tần Quản như một tiên nữ khoác mây sao hạ phàm. Phục Linh nhìn Tần Quản không chớp mắt, vừa vui mừng vừa cảm động, bất giác bắt đầu rơi lệ, khiến Tần Quản trở tay không kịp:
"Đang yên đang lành sao lại khóc?"
Phục Linh nước mắt lưng tròng, vừa khóc vừa cười:
"Nô tỳ thấy tiểu thư xinh đẹp quá. Nô tỳ đã tưởng tượng đến cảnh này từ rất lâu rồi, vốn nghĩ không biết bao giờ mới thành hiện thực, không ngờ ngày này lại đến nhanh như vậy. Tiểu thư sắp lấy chồng rồi, lão gia và phu nhân dưới suối vàng có biết cũng sẽ an lòng."
Lời của Phục Linh khiến lòng Tần Quản chua xót. Cha mẹ của Cửu tiểu thư có lẽ đã đoàn tụ với cô ấy, nhưng cha mẹ của nàng thì vẫn còn mang nỗi oan chưa được giải. . . Tần Quản trong lòng thở dài, vừa lau nước mắt cho Phục Linh vừa nói:
"Không phải nói khóc là không may mắn sao? Mau nín đi!"
Nghe vậy, Phục Linh lập tức hít một hơi thật sâu, cố gắng nén nước mắt lại:
"A, nô tỳ không khóc nữa, không khóc nữa! Hôm nay là ngày đại hỉ của tiểu thư! Tiểu thư xinh đẹp như vậy! Duệ Vương điện hạ lại yêu thương tiểu thư! Nô tỳ là vui mừng! Là vui mừng mà!"
Bạch Anh đứng bên cạnh nhìn mà buồn cười. Đợi đến khi mọi chi tiết trên hôn phục của Tần Quản đã được chỉnh trang tươm tất, nàng mới đỡ Tần Quản ra khỏi nội thất.
Vừa ra khỏi nội thất, Tần Quản lại trở thành tâm điểm của mọi ánh nhìn. Trong phòng không ngớt lời khen ngợi, bên ngoài có hạ nhân đến báo, Mạnh Dao đã đến!
Tần Quản vội cho người mời Mạnh Dao vào. Khi Mạnh Dao vào phòng, thấy Tần Quản trong bộ hôn phục, cũng không khỏi kinh ngạc và vui mừng. Lúc này trời đã sáng hẳn, Hồ thị không dám chậm trễ, lại cho người đeo trang sức cho Tần Quản. Bình thường Tần Quản ăn mặc giản dị, không thích đeo trang sức, nhưng hôm nay không chỉ phải đeo cả một bộ đầu diện bằng vàng ròng và hồng ngọc, cộng thêm bốn cây trâm cài hình long phượng trình tường, mà còn phải đeo cả vòng cổ, vòng tay, dây chuyền ở eo và cả ở cổ chân.
Tần Quản trăm mối cảm xúc ngổn ngang, nhưng không thể không tuân theo quy củ. Nàng giơ hai tay ra để mọi người tùy ý trang điểm. Đợi đến khi miếng ngọc quyết cuối cùng được buộc xong, Phục Linh và Tần Sương mới hài lòng lùi lại một bước. Lúc này, Tần Quản từ đầu đến chân đều được trang hoàng lộng lẫy. Mọi người nhìn vị quận chúa vào kinh một năm đã nổi danh khắp Đại Chu mà không thể rời mắt.
Thế nào là khuynh quốc khuynh thành, có lẽ Vĩnh Từ quận chúa hôm nay chính là khuynh quốc khuynh thành. . .

Chương 2128: Đại hôn đại hôn 2
Trời đã sáng rõ, Tần Quản đã trang điểm xong. Mạnh Dao và Tần Sương ngồi cùng trong khuê phòng của Tần Quản, mơ hồ có thể nghe thấy tiếng ồn ào ngoài sân.
Mạnh Dao cười nói:
"Lúc nãy ta đến, ngoài sân đã có rất nhiều khách rồi. Hầu gia, Thế tử gia và Tứ thiếu gia đang tiếp đón. Phụ thân ta sáng nay đến Hầu phủ, chiều sẽ đến Duệ Vương phủ. Lát nữa ta tiễn ngươi lên kiệu rồi sẽ về phủ. . ."
Tần Sương cười nói:
"Không sao, ngày khác chúng ta đến Duệ Vương phủ tìm nàng chẳng phải tốt hơn sao? Nói mới nhớ, ta còn chưa đến Duệ Vương phủ bao giờ."
Nụ cười trên môi Tần Quản hơi cứng lại. Lời của Tần Sương vốn là chuyện bình thường, nhưng bây giờ lại không thể thực hiện được.
Mạnh Dao cười:
"Tần Quản vừa mới gả vào vương phủ, ít nhất cũng phải qua vài ngày chúng ta mới đến làm phiền, nếu không Duệ Vương điện hạ chắc sẽ không vui."
Tần Sương nghe vậy cũng cười khúc khích:
"Vợ chồng mới cưới đang lúc mặn nồng, nói vậy cũng có lý."
Tần Quản không muốn hai người cứ nói về mình, liền hỏi Mạnh Dao:
"Phụ thân ngươi vẫn đang tìm người cho ngươi à?"
Mạnh Dao nghe vậy thở dài:
"Đúng vậy, vẫn đang tìm, nhưng đâu có dễ dàng như vậy, phụ thân ta cũng kén chọn lắm."
Tần Quản nhíu mày, Hồ thị trước đây cũng đã để ý đến Mạnh Dao, nhưng bây giờ Yến Triệt và Tần Triều Vũ gặp chuyện, địa vị của Hầu phủ có thể nói là sa sút không phanh. Vì vậy, Tần Quản tuyệt đối không muốn nói chuyện mai mối cho Mạnh Dao nữa. Nàng lắc đầu, nói:
"Yên tâm, với phẩm hạnh và dung mạo của ngươi, sẽ tìm được người hợp ý. Mạnh đại nhân học thức uyên bác, mắt chọn rể tự nhiên cũng cao. Ngươi cứ yên tâm, thà xem xét kỹ một chút, còn hơn gả nhầm người."
Tần Sương nói:
"Đúng, đúng, chính là lý lẽ đó, tuyệt đối không được gả nhầm người."
Tần Quản nhìn Tần Sương, có chút không yên tâm:
"Ngươi cũng đừng nói Mạnh Dao, chính ngươi cũng phải để tâm một chút. Dù Tiết tỷ phu có cưng chiều ngươi, cũng đừng ỷ sủng mà kiêu. Hơn nữa. . . Hầu phủ đã xảy ra chuyện, sau này ngươi nên ít đến đây một chút."
Tần Sương tặc lưỡi:
"Này. . . ngươi nói vậy là có ý gì. . . ta là loại người đó sao?"
Tần Quản cười khổ:
"Ngươi có thể giúp được gì cho Hầu phủ không? Nếu không giúp được, thì đừng để chuyện này liên lụy đến các ngươi. Các ngươi ổn định rồi, sau này nếu thực sự gặp khó khăn, có lẽ còn phải nhờ các ngươi một hai. Cần gì bây giờ phải lội vào vũng nước đục này?"
Mạnh Dao cũng biết một chút phong thanh, nghe vậy gật đầu:
"Tần Quản nói đúng, lời này tuy có chút khó nghe, nhưng lại rất có lý."
Những biến động phức tạp ở kinh thành không thể nói hết với Tần Sương. Tần Sương thấy cả hai đều nói vậy, không khỏi gãi đầu:
"Vậy à. . . thực ra ta cũng không biết đã xảy ra chuyện gì, Thanh Sơn cũng không biết. Nhưng nếu các ngươi đã nói vậy, ta sẽ làm theo lời ngươi. Nói mới nhớ, cả ta và Thanh Sơn đều không hiểu những chuyện này, sau này ngươi gả vào vương phủ, có chuyện gì nhất định phải nói cho ta biết. . ."
Tần Quản cười khổ, điều này nàng cũng không làm được, không chỉ không làm được, mà có lẽ còn phải liên lụy đến Hầu phủ và Tần Sương một lần nữa.
"Ngươi không hiểu cũng không sao, cứ hỏi tỷ phu nhiều một chút là được, tỷ phu nhất định sẽ hiểu."
Gò má Tần Sương hơi ửng hồng, nhưng đôi mắt lại sáng long lanh:
"Thật sao? Hắn. . . chức quan của hắn không cao, có thể hiểu được những chuyện phức tạp này sao?"
Tần Quản mỉm cười gật đầu. Tần Sương vừa tự hào vừa xúc động, còn vui hơn cả khi chính mình được khen.
Tần Quản nhìn bên trái, nhìn bên phải, không khỏi nắm chặt tay hai người:
"Ta gả vào vương phủ, sau này thân phận sẽ khác. Người khác thấy ta làm vương phi, nhưng Mạnh Dao nên biết, một khi đã trở thành hoàng thân quốc thích, vinh hoa phú quý thì dễ, nhưng rước phải thị phi cũng dễ. Cho nên, sau này nếu ta có xảy ra chuyện gì, các ngươi hãy tự bảo trọng."
Tần Sương nhíu mày:
"Phì phì phì, không được nói những lời này, hôm nay là ngày đại hỉ mà!"
Mạnh Dao nhíu mày:
"Ngươi. . . sao lại tự dưng nói những chuyện này?"
Tần Quản cười, vẻ mặt thản nhiên:
"Gần đây kinh thành không yên bình, ta chỉ tùy tiện nói vậy thôi."
Mạnh Dao và Tần Sương nhìn nhau, có chút bất đắc dĩ. Tần Sương nói:
"Có Duệ Vương điện hạ ở đó, ngươi cần gì phải lo lắng những chuyện này? !"
Mạnh Dao cũng cười đồng ý. Tần Quản trong lòng thở dài, nhưng không tiện nói thêm.
Ba chị em đang nói chuyện, bỗng nhiên bên ngoài vang lên một trận ồn ào rất lớn. Rất nhanh, Phục Linh chạy vào:
"Tiểu thư! Duệ Vương điện hạ đến rồi! Đội đón dâu đã đến! Đã vào cửa rồi! Bây giờ Thế tử và Tứ thiếu gia đang chặn cửa!"
Nghe vậy, Tần Quản sững sờ, Tần Sương và Mạnh Dao lập tức đứng dậy.
"A! Đến rồi! Tam ca và Tứ ca có chặn được Duệ Vương không? !"
Tần Sương tỏ ra háo hức, chỉ muốn lao ra ngoài xem Yến Trì bị chặn như thế nào. Phục Linh nghe vậy cười:
"Hôm nay Duệ Vương điện hạ không dám làm càn đâu, bây giờ đang bị Thế tử gia chặn lại làm thơ đấy. . ."
Tần Quản vốn còn đang mơ hồ, nghe vậy liền bật cười. Yến Trì, làm thơ? !
Thấy Tần Quản ngồi im, Phục Linh vội nói:
"Tiểu thư, phải chuẩn bị thôi, phu nhân sắp đến rồi."
Hồ thị vốn đã ra tiền viện tiếp khách, nhưng đến giờ lành, bà phải đến tiễn nàng ra cửa. Tần Quản đứng dậy, nhất thời quên cả phải làm gì. Tim nàng đập ngày càng nhanh, chưa bao giờ nàng lại muốn gặp Yến Trì tha thiết như lúc này. . .

Chương 2129: Đại hôn đại hôn 3
Quả nhiên, không lâu sau Hồ thị đã đến Tùng Phong viện. Đi cùng bà còn có các phu nhân, tiểu thư đến Hầu phủ hôm nay. Đoàn người đông đúc, đều đến để xem tân nương. Hồ thị vào nội thất, cười nói:
"Duệ Vương điện hạ đã vào rồi, phải cùng đại bá ngươi và mọi người tiếp khách bên ngoài trước, đợi đến giờ lành mới qua đây. Ngươi có đói không?"
Tần Quản lắc đầu. Nàng biết giờ lành hôm nay là quá nửa giờ Thân, mà bây giờ giờ Ngọ còn chưa đến, còn rất lâu nữa mới đến giờ lành. Nhưng theo lệ, Tần Quản bây giờ không nên ăn uống. Hồ thị nhìn ra ngoài, nói:
"Các phu nhân, tiểu thư bên ngoài nghe nói tân nương hôm nay đẹp khuynh quốc khuynh thành, đều muốn đến xem ngươi. Không còn cách nào khác, ta đành phải dẫn họ đến. Ngươi đừng thấy ồn ào nhé. . ."
Tần Quản quả thực không thích bị người khác vây xem ồn ào như vậy, nhưng hôm nay lại khác. Khuê phòng chật ních người, lại có vẻ rất vui vẻ, hòa thuận.
Tần Quản cười nói:
"Không sao đâu ạ, hôm nay khác với ngày thường."
Hồ thị nghe vậy yên tâm. Sau vài lời chào hỏi, các phu nhân, tiểu thư đều ùa vào. Hầu hết những người này Tần Quản đều đã từng gặp qua trong các buổi cung yến, nên cũng không thấy xa lạ. Mọi người vốn đã biết Tần Quản xinh đẹp, nhưng hôm nay khi thấy nàng trong bộ hôn phục, mới biết thế nào là diễm áp quần phương. Tiếng khen ngợi không ngớt, nhưng Tần Quản lại thấy được tiểu thư của Vệ Quốc Công phủ, Bành Phồn Cẩm, trong đám đông.
Bành Phồn Cẩm từ lúc vào cửa đã nhìn chằm chằm Tần Quản. Thấy Tần Quản nhìn mình, nàng không khỏi cười bước tới:
"Chúc mừng quận chúa. . ."
Bành Phồn Cẩm và Tần Nghiệp đã từng xem mắt nhau, Vệ Quốc Công và Hầu phủ cũng đã có lời hứa hẹn về hôn sự. Chỉ là bây giờ Hầu phủ xảy ra biến cố, không biết Vệ Quốc Công phủ sẽ nghĩ thế nào. Tần Quản kéo Bành Phồn Cẩm ngồi bên cạnh mình, nói:
"Lâu rồi không gặp ngươi, trước đây ta còn định mời ngươi qua phủ chơi."
Bành Phồn Cẩm nghe Tần Quản nói, khẽ cười:
"Mấy ngày nay phụ thân ta sức khỏe không tốt, nên ta không đi đâu cả."
Tần Quản không tiện nói nhiều, chỉ hỏi thăm tình hình sức khỏe của Vệ Quốc Công. Bành Phồn Cẩm trả lời, vì ngồi rất gần, nàng nhìn Tần Quản không nhịn được nói:
"Quận chúa hôm nay thật xinh đẹp, chỉ có người như quận chúa mới xứng với Duệ Vương điện hạ."
Bành Phồn Cẩm nói rất thẳng thắn, Tần Quản không khỏi nhớ lại những lời nàng tình cờ nghe được về Yến Trì trong buổi cung yến trước đây.
Bành Phồn Cẩm xuất thân từ gia đình võ tướng, trong lòng rất ngưỡng mộ Yến Trì.
Khóe môi Tần Quản khẽ cong:
"Hôm nay quận chúa có gặp Tam ca ta không?"
Nghe câu hỏi này, Bành Phồn Cẩm sững sờ, rồi gò má không khỏi ửng hồng:
"Có gặp, nhưng Thế tử gia bận rộn, nên không nói chuyện."
Tần Quản vỗ tay Bành Phồn Cẩm, chỉ nói đến đó rồi thôi.
Người vào Tùng Phong viện hết đợt này đến đợt khác. Dù sao cũng là hôn sự của Hầu phủ, nên có không ít gia đình quyền quý và hoàng thân đến dự. Chuyện của Tần Triều Vũ tuy đã xảy ra, nhưng nhiều người không có chức vị cao trong triều không biết, nên trong mắt mọi người, Hầu phủ vẫn là hoàng thân quốc thích. Hơn nữa, Tần Quản lại được Thái hậu và Thái trưởng công chúa yêu mến, nên khách đến không dám khinh suất.
Tiễn đợt khách thứ ba đi, thấy trời đã không còn sớm, Hồ thị cho người mang trà ngọt và điểm tâm đến cho Tần Quản ăn vài miếng, rồi cho người sửa lại lớp trang điểm cho nàng. Đợi mọi thứ chuẩn bị xong xuôi, chỉ còn chờ đến giờ lành. Người ngoài đã về gần hết, Hồ thị có lẽ cũng đã mệt, vẻ vui mừng trên mặt nhạt đi vài phần, thay vào đó là nỗi lo âu.
"Quản nhi. . . hôm nay con gả đến Duệ Vương phủ đương nhiên là chuyện tốt, nhưng mà. . ."
Hồ thị vẫn không nhịn được, trong lời nói có chút lo lắng:
"Duệ Vương điện hạ thân phận tôn quý. . . sau này Hầu phủ không bảo vệ được con nữa, con nhất định phải đồng lòng đồng đức với Duệ Vương điện hạ."
Hồ thị nói như thể đã biết chuyện gì đó, Tần Quản không khỏi nhíu mày:
"Bá mẫu, chuyện của Bát tỷ. . ."
Nghe vậy, sắc mặt Hồ thị lập tức thay đổi, bà theo bản năng quay đầu nhìn ra cửa, thấy không có ai mới thở phào nhẹ nhõm. Bà run rẩy nắm lấy tay Tần Quản:
"Con. . . con không cần lo lắng. . . Vũ nhi nó. . ."
Hốc mắt Hồ thị ửng đỏ, nhưng bà cố nén nước mắt lại:
"Đại bá của con đã dâng sớ, xin Hoàng thượng tước bỏ tước vị Hầu của phủ ta. Nếu như vậy mà vẫn không giữ được Tần gia, thì. . . thì chúng ta cũng hết cách rồi."
Tần Quản trong lòng kinh ngạc, chuyện này nàng không hề biết.
Tần Triều Vũ đã cùng Thái tử rời khỏi kinh thành, mà phương Bắc đã bắt đầu hỗn loạn, tội mưu phản của Thái tử gần như đã chắc chắn, Tần Triều Vũ cũng không thể thoát tội. Bây giờ tự xin tước bỏ tước vị là một bước lùi để tiến, nhưng chỉ cần Tần Triều Vũ còn theo Thái tử ở phương Bắc, Tần phủ chỉ mất một tước vị thì làm sao đủ?
Hồ thị lại nhìn ra ngoài, hạ giọng nói:
"Quản nhi, con không cần lo lắng, ta và đại bá của con trong lòng đều biết."
Hồ thị nắm chặt tay Tần Quản. Tần Quản còn chưa kịp hỏi thêm, bên ngoài đã vang lên tiếng pháo. Hồ thị lập tức đứng dậy, bước nhanh ra cửa, một lúc sau quay lại, vui vẻ nói:
"Sắp đến giờ rồi, Quản nhi, Duệ Vương điện hạ đến đón con rồi. . ."
Tâm tư Tần Quản khẽ động. Hồ thị gọi một tiếng, Phục Linh và mấy bà hỉ nương bên ngoài cùng nhau đi vào. Người trùm khăn voan, người sửa sang hỉ phục, các bà hỉ nương cười nói những lời may mắn. Rất nhanh, Tần Quản được Phục Linh đỡ đi ra ngoài. Từ nội thất bước ra, tầm mắt Tần Quản đã bị khăn voan che kín, nhưng nàng có thể cảm nhận được ngoài sân đứng đầy người, và trong số đó, có một ánh mắt đặc biệt sắc bén và dịu dàng.
Tim Tần Quản lỡ một nhịp, nàng biết Yến Trì đang ở phía trước nhìn nàng!

Chương 2130: Đám cưới 4
Trong sân Tùng Phong viện chật ních người.
Thế nhưng, xung quanh Yến Trì trong bộ hỉ phục màu đỏ thẫm lại trống trải. Hôm nay, hắn mặc một bộ lễ phục thân vương tay rộng vạt dài. Trên vạt áo màu đỏ, hoa văn rồng cuộn bốn móng thêu bằng chỉ bạc bớt đi vài phần dữ tợn, thêm vài phần vui tươi. Hắn vốn thích mặc màu đen, hôm nay trong bộ đồ đỏ rực, lại càng tôn lên đôi mày mắt sáng như sao, tuấn tú lạ thường. Dù vậy, vì vóc người cao lớn, hắn đứng đó vẫn toát lên khí thế ngút trời, không hề suy giảm.
Phía sau hắn không xa, Yến Ly cũng mặc lễ phục thân vương và Thế tử Dụ Thân Vương, Yến Chí, từ Dự Châu đến, đứng sau hắn, cùng đi đón dâu. Bên cạnh, Thành Vương Yến Kỳ và Phó thống lĩnh Cấm vệ quân Triệu Vũ cũng đứng đó, uy phong lẫm liệt. Yến Trì thân phận tôn quý, những người đi cùng đón dâu tự nhiên cũng không tầm thường. Họ vừa đứng đó, các bà hỉ nương vốn định làm khó Yến Trì cũng không dám làm càn. Thấy sắp đến giờ, bà hỉ nương đọc vài câu chúc phúc theo lệ rồi không dám nói nhiều.
Theo quy củ, Tần Quản còn phải bái biệt trưởng bối, sau đó để Tần Diễm cõng ra kiệu hoa. Nhưng Yến Trì không biết là không biết quy củ hay sao, thấy bà hỉ nương có vẻ rụt rè, liền bước lên vài bước, nắm lấy tay Tần Quản. Phục Linh vốn đang đỡ Tần Quản, thấy Yến Trì bước tới, còn chưa kịp phản ứng đã tự giác lùi lại một bước. Khi hoàn hồn, nàng mới muộn màng nhận ra Yến Trì đã phá vỡ quy củ, bèn nhìn Hồ thị cầu cứu. Hồ thị ngập ngừng một lúc rồi cười, lắc đầu.
Yến Kỳ đứng bên cạnh nhìn mà buồn cười:
"Lão Thất, ngươi nóng vội quá rồi đấy. . ."
Mọi người cười không ngớt. Vị Duệ Vương điện hạ này đã về kinh được một năm, nhưng ngoài những người hàng ngày vào triều, các gia quyến khác hầu như chưa từng gặp Yến Trì, chỉ nghe danh "Ma vương" của hắn. Hôm nay gặp mặt, mới thấy vị Ma vương điện hạ này không hề xấu xí, hung dữ như lời đồn, mà ngược lại, phong thái như rồng như phượng, tựa thiên nhân. Như vậy, cùng với Vĩnh Từ quận chúa, "tiểu y tiên" của kinh thành, quả là một cặp trời sinh. Mọi người vốn đã ngưỡng mộ cuộc hôn nhân tốt đẹp này, nay thấy Duệ Vương điện hạ ánh mắt chứa chan tình cảm, không màng lễ tiết, lại càng cảm nhận được tình yêu của hắn dành cho Vĩnh Từ quận chúa, lòng càng thêm thán phục. . .
Hôn nhân ở kinh thành phần lớn đều môn đăng hộ đối, nhưng vừa môn đăng hộ đối lại vừa yêu thương nhau thì thực sự không nhiều.
Trong phút chốc, ánh mắt ngưỡng mộ hoặc ghen tị của mọi người đều đổ dồn về phía Tần Quản.
Nghe Yến Kỳ nói vậy, Yến Trì nhếch môi:
"Ta đã chờ ngày hôm nay từ rất lâu rồi, để Tứ ca chê cười." Nói rồi, hắn cũng không hề chậm trễ, chỉ quay sang nhìn Hồ thị, "Có phải bái biệt ở chính đường không? Xin Đại bá mẫu dẫn đường."
Tiếng "Đại bá mẫu" này khiến tim Hồ thị run lên. Bà vội vàng đi về phía chính viện. Yến Ly đi theo sau, cười toe toét:
"Thất ca à Thất ca, quy củ hôm nay đều vì ngươi mà loạn cả rồi. Ngươi đã gọi Đại bá mẫu, vậy ta có nên gọi 'Thất tẩu' không nhỉ. . ."
Mọi người nghe vậy lại cười ồ lên. Yến Trì quay sang nhìn Tần Quản, tuy không thấy được vẻ mặt của nàng, nhưng cảm thấy tay nàng véo nhẹ vào tay mình, như đang cảnh cáo. Yến Trì cười rộ lên, lòng ngứa ngáy từng đợt. Đến chính đường, đã thấy Tần Thuật và mọi người đang chờ. Trong chính đường, bài vị của vợ chồng Tần Dật được đặt ở giữa, Tần Thuật và Hồ thị ngồi ở ghế chủ tọa. Tần Quản và Yến Trì bước lên hành lễ, dâng trà, lễ bái biệt coi như đã xong.
Của hồi môn của Tần Quản vốn đã rất hậu hĩnh, lúc này Tần Thuật và Hồ thị lại lấy ra thêm quà, đều là những bảo vật vô giá. Phục Linh lần lượt nhận lấy. Thấy ánh nắng bên ngoài đã ngả vàng, biết giờ lành đã đến, bà hỉ nương bên ngoài cao giọng hô một tiếng, tiếng pháo lập tức đồng loạt vang lên.

Chương 2131: Đám cưới 4
Tần Quản không thấy được đường phía trước, chỉ nghe thấy tiếng người và tiếng pháo cùng lúc vang lên inh ỏi. Nàng ngay cả lời Tần Diễm nói cũng không nghe rõ, tai ù đi vì tiếng ồn, tầm mắt lại bị che khuất, Tần Quản không khỏi thấy bất an. Nhưng Yến Trì vẫn nắm chặt tay nàng không buông. Bỗng nhiên, mọi người reo lên một tiếng. Tần Quản không biết đã xảy ra chuyện gì, nhưng ngay sau đó, nàng cảm thấy Yến Trì buông tay mình ra, nàng còn chưa kịp phản ứng, người đã bị Yến Trì bế thốc lên.
Đám đông reo hò, cười đùa ầm ĩ. Tần Quản bị che khuất tầm nhìn, không thấy được vẻ mặt của mọi người, chỉ theo bản năng ôm lấy cổ Yến Trì. Yến Trì cười khẽ, rồi thấp giọng nói "Ôm chặt vào" rồi sải bước đi ra ngoài. Tần Quản dường như nghe thấy Tần Nghiệp cười nói gì đó, lúc này mới muộn màng đỏ mặt.
Tuy không nhìn thấy, nhưng con đường trong phủ Tần Quản đã thuộc lòng. Yến Trì sải bước ra ngoài, đến cửa phủ, Tần Quản biết đã ra khỏi phủ. Tiếng pháo nổ vang suốt đường đi, người đưa dâu, người đón dâu đều đông đúc đi theo. Vừa ra khỏi cửa, lại có tiếng pháo không ngớt. Tai Tần Quản ù đi, nhưng lòng lại chợt thấy trống rỗng. Ở Hầu phủ gần một năm, vừa rồi vợ chồng Tần Thuật cũng đã nhận lễ của nàng, trong lòng nàng, họ tuy không có huyết thống, nhưng cũng là trưởng bối. Bây giờ xuất giá, hai ngày nữa lại phải rời kinh, lòng nàng không khỏi dâng lên một nỗi lưu luyến khó tả. Nghĩ đến cha mẹ đã khuất, lòng lại thêm một trận chua xót.
Yến Trì dường như cảm nhận được, cánh tay không khỏi siết chặt hơn:
"Sắp lên kiệu rồi, Quản Quản."
Tần Quản "ừ" một tiếng, Yến Trì lại ôm chặt lấy nàng:
"Sắp về đến nhà rồi."
Nói rồi, Tần Quản cảm thấy Yến Trì hạ thấp người xuống, ngay sau đó nàng đã được đặt vào trong kiệu. Đợi nàng ngồi vững, bỗng cảm thấy trong lòng bàn tay có thêm thứ gì đó, rồi nghe Yến Trì nói:
"Ngươi lần nào cũng mang cái này cho Tiểu Cửu, lần này ta mang cho ngươi. Ăn đi, trong kiệu không ai thấy đâu."
"Lão Thất. . . làm gì đấy, chẳng lẽ ngươi cũng muốn chui vào kiệu à?"
Giọng Yến Kỳ lại vang lên. Ở đây cũng chỉ có hắn mới dám trêu chọc Yến Trì như vậy. Yến Trì lại véo nhẹ vào lòng bàn tay Tần Quản rồi mới lui ra.
Thấy Yến Trì ra, Yến Kỳ hô một tiếng gì đó, tiếng chiêng trống vang trời lập tức nổi lên. Tần Quản cảm thấy kiệu được nhấc lên, lúc này mới nhìn xuống vật trong lòng bàn tay. Vừa nhìn, Tần Quản không khỏi thấy lòng ấm lại. Yến Trì đưa cho nàng, lại là một miếng bánh hạt dẻ bọc đường trong giấy dầu.
Lúc này đã là hoàng hôn, bụng Tần Quản đã trống rỗng. Miếng bánh hạt dẻ này đến thật đúng lúc. Nhưng Tần Quản không ngờ một người đàn ông như Yến Trì lại mang điểm tâm cho nàng. Miếng bánh vẫn còn ấm, không biết lúc nãy hắn đã để ở đâu.
Tần Quản cầm miếng bánh, dù thèm đến ứa nước miếng, nhưng lại không nỡ ăn. Lòng nàng ấm áp, nỗi buồn bã cũng tan biến.
Kiệu lắc lư, suốt đường đi là tiếng pháo và chiêng trống không ngớt. Tần Quản muốn vén rèm lên xem, nhưng lại nhớ đến những quy củ mà Phục Linh đã nhắc đi nhắc lại, đành phải nhịn. Bên ngoài kiệu, trên con đường chính từ Hầu phủ đến Duệ Thân Vương phủ, đều có Ngự lâm quân canh gác. Người dân kinh thành bị Ngự lâm quân chặn ở hai bên, ai nấy đều háo hức nhìn Yến Trì cưỡi ngựa đi trước và chiếc kiệu hoa màu đỏ. Thị vệ của Duệ Vương phủ vừa đi vừa rải tiền mừng ra hai bên đường, người dân cũng náo nhiệt tranh giành. Sau Thái tử và Thành Vương, đây là hôn lễ long trọng thứ ba ở kinh thành. Kinh thành nhiều ngày qua chìm trong không khí căng thẳng, hôn lễ này cũng đã xua đi không ít mây mù trong lòng người dân.
Khi kiệu đi chậm lại, Tần Quản biết sắp đến Duệ Thân Vương phủ. Quả nhiên, không lâu sau kiệu hoa đã dừng lại.
Kiệu hoa vừa hạ xuống, vị lễ quan chờ sẵn ở Duệ Thân Vương phủ liền cao giọng xướng lên. Tần Quản biết nghi lễ đại hôn, không lâu sau, nàng chỉ nghe thấy ba tiếng "đinh đinh đinh" giòn giã, biết rằng ba mũi tên định càn khôn đã được bắn vào cửa kiệu. Tim Tần Quản đập thình thịch, ngay sau đó cảm thấy trong kiệu sáng bừng lên.

Chương 2132: Đám cưới 4
Một bàn tay từ bên ngoài đưa vào. Tần Quản nhìn qua khe hở của khăn voan, chỉ thấy bàn tay đầy vết chai nhưng lại vô cùng rộng rãi, thon dài của Yến Trì. Tần Quản đặt tay mình lên, chậm rãi bước ra khỏi kiệu hoa. Từ cửa vào, suốt đường đi đều là lễ nghi. Lễ quan của Duệ Thân Vương phủ là người từ trong cung đến, nên tự nhiên cũng rất nghiêm cẩn. Đến lúc này, Yến Trì không còn tùy hứng nữa, mà rất trang nghiêm thực hiện đầy đủ các lễ nghi. Không lâu sau, Tần Quản được Yến Trì đưa đến hỉ đường ở chính viện.
"Đến rồi, đến rồi, tổ mẫu, họ đến rồi. . ."
Giọng Nhạc Ngưng vang lên, Tần Quản biết người ngồi trên ghế cao đường là Thái trưởng công chúa.
Quả nhiên, giọng Thái trưởng công chúa hơi run:
"Tốt, tốt, đợi được rồi, đợi được rồi. . ."
Lễ quan dẫn hai người đến trước mặt Thái trưởng công chúa để hành lễ bái đường. Yến Trì đỡ Tần Quản quỳ xuống, hai người cung kính hành lễ xong. Sau khi bái đường, Thái trưởng công chúa bước lên tặng quà, rồi tự mình nắm tay Tần Quản đi về phía tân phòng ở Tây Uyển. Tây Uyển là nơi gần thủy tạ nhất, vốn là một sân phụ bỏ trống, nay Yến Trì đại hôn, liền được dọn dẹp để làm phòng ngủ của hai người. Nếu muốn đọc sách, viết chữ, hai người có thể đến thủy tạ gần đó, giống như trước đây.
Đến tân phòng, Tần Quản được ngồi lên giường. Hầu phủ toàn là khách, vương phủ lại càng đông. Thái trưởng công chúa hôm nay đích thân có mặt ở vương phủ, dù là hoàng thân hay gia đình quyền quý, cũng không dám làm càn trước mặt bà. Vì vậy, Tần Quản chỉ nghe thấy tiếng nói chuyện khe khẽ xung quanh. Không lâu sau, nàng nghe thấy lễ quan nói:
"Giờ lành đã đến, xin mời Duệ Vương điện hạ vén khăn voan. . ."
Tần Quản theo bản năng thẳng lưng, lòng bàn tay siết chặt, bắt đầu thấy căng thẳng.
Dường như đã qua rất lâu, lại dường như chỉ trong một thoáng, khi khăn voan được vén lên, Tần Quản theo bản năng nheo mắt lại.
Ngoài cửa sổ đã về đêm, trong phòng đèn đuốc sáng trưng. Yến Trì cao lớn đứng trước mặt nàng, dù ngược sáng, nhưng Tần Quản vẫn cảm thấy khuôn mặt hắn như đang tỏa sáng. Đôi mắt phượng của hắn mang theo nụ cười dịu dàng, đang nhìn nàng đắm đuối. Ánh đèn xung quanh phản chiếu trong mắt hắn, lấp lánh như dải ngân hà. Lúc này, trong dải ngân hà đó chỉ có hình bóng của một mình nàng, nàng trong bộ hỉ phục rực rỡ, cũng xinh đẹp đến không thể tả.
Gò má Tần Quản bắt đầu nóng lên, thậm chí có chút hối hận vì đã không để bà ma ma trang điểm cho mình một lớp phấn dày. Nàng đoán lúc này má mình đã đỏ bừng. Tần Quản có chút ngẩn ngơ. Yến Trì đứng trước mặt Tần Quản, cũng có chút ngẩn ra. Trong mắt hắn, Tần Quản tự nhiên là xinh đẹp. Lần đầu gặp nàng ở An Dương Hầu phủ tại Cẩm Châu, hắn đã thấy nàng xinh đẹp, tinh xảo, không giống người phàm. Nhưng Tần Quản hôm nay lại khác hẳn. Bây giờ đang là mùa đông giá rét, nhưng khi Yến Trì nhìn Tần Quản mặc áo đỏ ngồi trong trướng gấm đỏ, lại cảm thấy như một đóa hoa hải đường nở rộ trong sương lạnh đã được hắn hái về. Nàng còn kiều diễm, động lòng người hơn cả hoa hải đường. Trong phút chốc, trong phòng như có hương thơm thoang thoảng. Vẻ điềm tĩnh của Yến Trì nhanh chóng tan biến, hắn ngây ngốc nhìn Tần Quản, không nhịn được bước lên một bước.
Hắn như muốn bước tới nắm tay, nâng mặt Tần Quản, nhưng đúng lúc này, lễ quan lại xướng lên một tiếng:
"Xin mời Duệ Vương điện hạ và Vương phi cùng ngồi."
Một câu nói đánh thức người trong mộng. Yến Trì khựng lại, như vừa tỉnh khỏi cơn mê. Hắn khẽ nheo mắt phượng, rồi mới bước tới ngồi bên cạnh Tần Quản. Tần Quản ngồi ngay ngắn, hai tay đặt lên đùi, nhưng khi Yến Trì ngồi bên cạnh, nàng lại bất giác thả lỏng một chút. Lúc này, hai bà ma ma mặc lễ phục cung đình vui vẻ bước tới, tay bưng một chiếc khay lớn bằng gỗ mun, trên đó đặt đầy đậu phộng, long nhãn, hạt sen.
Lễ quan bắt đầu hát bài ca tung trướng, từng nắm đậu phộng, long nhãn được tung lên người hai người, rồi lăn xuống tấm chăn gấm đỏ thẫm. Tần Quản nhìn chiếc giường rực rỡ và những loại quả rơi lả tả, bất giác mặt càng đỏ hơn.

Chương 2133: Đám cưới 4
"Một tung tung giữa trướng, một đôi ngọc phù dung trong trăng. . ."
"Hai tung tung dưới trướng, thấy ánh vàng chiếu rọi. . ."
"Ba tung tung trước trướng, văn tiêu kim ngọc, loan tiên rực rỡ. . ."
"Bốn tung tung sau trướng, vợ chồng hòa thuận đến bạc đầu. . ."
Tung trướng xong, rượu hợp cẩn được mang lên. Uống xong rượu hợp cẩn, theo lệ còn phải ăn sủi cảo đã chuẩn bị sẵn. Nhưng Yến Trì lúc này lại không quan tâm đến quy củ nữa, hắn phất tay bảo bà toàn phúc ma ma mang những thứ đó xuống. Tần Quản không hiểu, Yến Trì hơi nghiêng người, thấp giọng nói: "Những thứ này đã nguội cả rồi, ta đã cho người chuẩn bị đồ ăn nóng, lát nữa sẽ mang đến." Nói rồi, hắn theo bản năng nắm lấy tay Tần Quản đang đặt trên đầu gối, vừa nắm, không khỏi sững sờ.
Trong tay Tần Quản đang cầm thứ gì đó.
Không chỉ cầm, mà còn hơi dính. . .
Yến Trì ngẩn ra một lúc rồi hiểu ra, đáy mắt nhanh chóng hiện lên nụ cười cưng chiều, bất đắc dĩ.
Gò má Tần Quản như bị lửa đốt. Suốt đường đi nàng không nỡ buông, đến trước vương phủ lại không kịp phản ứng, người đã đi ra ngoài, nên đành phải nắm chặt. Nắm lâu như vậy, miếng bánh hạt dẻ đã bị nắm nóng, đường tan ra, chảy qua khe hở của giấy dầu.
Yến Trì không cười ra tiếng, nhưng Tần Quản lại như đoán được ý nghĩ của hắn, không khỏi quay đầu lườm hắn một cái. Yến Trì nắm chặt tay nàng. Lúc này, lễ quan bước lên nói:
"Vương gia, Vương phi, lễ nghi đã xong, Vương gia có thể ra ngoài tiếp khách."
Tiệc ở Hầu phủ diễn ra vào ban ngày, ồn ào suốt một ngày. Tiệc ở vương phủ lại vào buổi tối. Yến Trì biết, hắn đi lần này, phải đến sau giờ Tý mới có thể trở về. Hắn thực sự không nỡ. Nhưng cả phòng người đang nhìn, bên ngoài lại có bao nhiêu người đang chờ, Yến Trì dù có vạn lần muốn động phòng hoa chúc ngay lúc này, cũng là điều không thể.
Yến Trì quay người:
"Ta đi tiếp khách, ngươi đợi ta."
Hắn dặn dò một tiếng, lúc đứng dậy lại nói:
"Ta sẽ về sớm."
Nói xong, hắn mới buông tay Tần Quản, sải bước ra ngoài. Đến cửa nội thất, hắn lại không nhịn được quay đầu lại, chỉ thấy Tần Quản vẫn ngồi ngay ngắn, ánh mắt dõi theo hắn. Lúc này hắn đột nhiên quay lại, hai ánh mắt chạm nhau. Mắt nàng trong veo, mềm mại, đủ để làm say đắm lòng người, dịu dàng mà rực rỡ. Yến Trì cảm thấy tim mình như bị ánh mắt của Tần Quản níu giữ, hắn phải cố gắng lắm mới có thể quay người rời đi. . .
Lòng Tần Quản dần dần bình tĩnh lại. Có Thái trưởng công chúa ở đây, người khác không dám làm ồn. Mọi người cũng biết tân nương đã vất vả cả ngày, nên sau khi hàn huyên vài câu liền lần lượt rời đi. Thái trưởng công chúa, Nhạc Ngưng và Giang thị ở lại.
Nhạc Ngưng cười nói:
"Mẹ, mẹ xem kìa, mặt Tần Quản đỏ như sắp nhỏ ra nước rồi!"
Nói rồi, nàng không nhịn được đưa tay sờ má Tần Quản. Giang thị dở khóc dở cười kéo Nhạc Ngưng ra:
"Con bé này, không đứng đắn gì cả. Quản nhi mệt rồi phải không, đồ ăn sắp mang đến rồi, chúng ta nói chuyện với con một lát, đợi con ăn xong rồi hãy ra ngoài."
Trong lúc nói chuyện, quả nhiên bên ngoài có người mang đến một bữa tối. Tần Quản nhìn qua, đều là những món ăn tinh xảo của cung đình. Thái trưởng công chúa cười nói:
"Là Yến Trì cho người chuẩn bị đấy, đều là những món thanh đạm, con phải ăn một chút, đói cả ngày rồi phải không."
Lúc nãy không thấy, bây giờ ngửi thấy mùi thơm quả thực có chút không chịu nổi. Nhưng Tần Quản trang điểm quá lộng lẫy, ăn uống rất bất tiện, nên chỉ uống nửa bát canh bồ câu tuyết liên, rồi mời Thái trưởng công chúa và mọi người ngồi trên chiếc sập bên cửa sổ phía tây nói chuyện.
Thái trưởng công chúa nắm tay Tần Quản, càng nhìn càng thấy thích, lại dặn dò Tần Quản rất nhiều. Mãi đến khi trên mặt Thái trưởng công chúa lộ rõ vẻ mệt mỏi, Nhạc Ngưng mới đưa bà cáo từ rời đi. Tần Quản tự mình tiễn họ ra cửa. Mấy người Nhạc Ngưng vừa đi, tân phòng liền trở nên trống trải.
Vương phủ vốn không có nhiều hạ nhân, Yến Trì lại càng không chuẩn bị nữ tỳ. Tần Quản cũng không mang theo Bán Hạ và mấy người khác đến, nên người đi theo Tần Quản vẫn là Phục Linh và Bạch Anh. Thấy trời đã không còn sớm, Phục Linh đỏ mặt nói:
"Tiểu thư, có cần tắm rửa cho người trước không ạ?"
Tần Quản vốn định nói không cần, nhưng nhìn thấy đôi mắt lấp lánh đầy ẩn ý của Phục Linh, nàng bỗng nhận ra việc tắm rửa này khác với những lần tắm rửa trước đây.
Yến Trì sắp trở về, đến lúc đó sẽ. . .
---

Chương 2134: Thành thê tử, Thái hậu nguy kịch
"Tiểu thư?"
Phục Linh chớp chớp mắt:
"Tiểu thư muốn tắm rửa sao?"
Tần Quản chợt hoàn hồn, gò má lại ửng hồng. Nàng nhìn thoáng qua bộ hôn phục phức tạp trên người mình rồi gật đầu nói:
"Tắm thôi."
Mặc bộ y phục này cả ngày, nàng thật sự mệt lả.
Phục Linh vui vẻ ra mặt, lập tức đi chuẩn bị nước cho Tần Quản. Lúc này, Tần Quản mới ngồi xuống đánh giá căn phòng. Trong ngoài sân viện này đều được bày trí vô cùng dụng tâm. Nhìn những món đồ nội thất tinh xảo, trong lòng Tần Quản không khỏi tiếc nuối. Dù Yến Trì đã chuẩn bị rời kinh, nhưng phương diện nào cũng vẫn dốc hết tâm sức.
Bên ngoài sân có thị vệ túc trực, trong phòng chỉ có Bạch Anh và Phục Linh. Không lâu sau, Phục Linh đến mời Tần Quản tắm rửa thay y phục.
Tần Quản ngồi xuống trước gương trang điểm, Phục Linh cẩn thận gỡ trang sức trên búi tóc cho nàng:
"Tiểu thư, hôm nay Điện hạ nhìn người đến ngây cả người. Nếu không phải người mệt, cứ thế này chờ Điện hạ trở về là tốt nhất. Nhưng vừa rồi thị vệ bên ngoài nói Điện hạ bị giữ lại rồi. Dụ Thân Vương Thế tử và Cung Vương điện hạ từ Dự Châu trở về nhất định phải chuốc say Điện hạ. Điện hạ còn phải tiễn khách, chờ về đến nơi e rằng đã qua giờ Tý, nên tiểu thư cứ tắm rửa trước thì hơn."
Phục Linh chậm rãi nói, rồi lại không nhịn được cất lời:
"Vương phủ thật tốt, sân của tiểu thư và Điện hạ cũng thật trang nhã. . . À không, không thể gọi là tiểu thư nữa, phải gọi là Vương phi rồi. . ."
Bạch Anh đang giúp một tay, nghe vậy cũng cười rộ lên:
"Phải gọi là Vương phi."
Phục Linh tiếp tục:
"Vâng, gọi là Vương phi. Vương phi, tại sao trong vương phủ này không thấy nữ tỳ nào vậy?"
Tần Quản liếc nhìn Bạch Anh, Bạch Anh nói:
"Duệ Vương điện hạ và lão Vương gia trước đây vẫn đóng quân ở Sóc Tây, vương phủ bỏ trống đã nhiều năm. Ngày xưa khi tiên Vương phi còn tại thế cũng có nữ tỳ, ma ma. Sau này Vương phi qua đời, Vương gia và con trai lại đến Sóc Tây nên đã cho giải tán một nhóm lớn người hầu. Về sau khi Điện hạ trở về cũng không tuyển thêm nữ tỳ mới."
Phục Linh gật đầu:
"Thì ra là vậy. Nhưng bây giờ vương phủ đã có Vương phi chúng ta, vẫn nên tuyển thêm người. Đám thị vệ bên ngoài dù sao cũng chỉ làm được việc nặng, Vương phi ở Hầu phủ còn có bốn tiểu tỳ nữ trong viện cơ mà. Giờ vương phủ lớn thế này, chắc chắn cần thêm nhiều người, Vương phi thấy sao?"
Nếu không có những chuyện sắp tới, người cần thêm đương nhiên phải thêm, cũng để vương phủ có thêm hơi người. Nhưng ngày kia rời kinh sẽ phải đi Sóc Tây, mà chuyện này Phục Linh còn chưa biết. Tần Quản nhìn Phục Linh qua gương:
"Chuyện này không vội, ngày tháng còn dài."
Phục Linh vội nói:
"Vâng! Nô tỳ chỉ là quá vui mừng! Trước kia Vương phi ở Hầu phủ là thân phận ở nhờ, bây giờ lại là nữ chủ nhân của Vương phủ. Nô tỳ nóng lòng muốn vương phủ náo nhiệt lên, muốn thấy Vương phi quản gia, thấy Vương phi sinh tiểu thế tử, vương phủ này sẽ ngày càng đông vui. . ."
Tần Quản mỉm cười, nhưng ý cười không chạm đến đáy mắt. Khi hứa hôn cho mấy người Bán Hạ, Tần Quản cũng từng nghĩ sẽ tìm cho Phục Linh một mối hôn sự tốt. Nhưng cuối cùng nàng vẫn không nỡ. Tính cách Phục Linh hoạt bát, nhiệt tình, nếu chọn được một người chồng tốt, nàng ấy thật sự có thể sống một cuộc đời vui vẻ náo nhiệt. Nhưng Phục Linh chắc chắn không muốn rời xa nàng. Cứ để Phục Linh lại kinh thành, nàng cũng không yên tâm. Thở dài một hơi, Tần Quản để Phục Linh hầu hạ mình đi tắm.
Trong thùng tắm, hơi nóng lượn lờ. Phục Linh còn rắc đầy cánh hoa hồng đã chuẩn bị sẵn. Tần Quản vừa bước vào, người đã đượm đầy hương hoa. Tắm xong, Phục Linh lại không cho nàng từ chối mà thoa hương cao lên người, vừa thoa vừa nói:
"Da dẻ Vương phi vốn đã rất mịn màng, lại thoa hương cao, càng thêm mềm mại như ngọc, Vương gia nhất định sẽ thích."
Tần Quản đỏ mặt, không nhịn được lườm Phục Linh một cái. Phục Linh cũng đỏ mặt cười toe toét:
"Hì hì, những điều này Vũ ma ma đều đã dạy nô tỳ. . ."

Chương 2135: Thành thê tử, Thái hậu nguy kịch
Dạy thì đương nhiên phải dạy, nhưng người khác có lẽ sẽ không nói trắng trợn như vậy. Tần Quản thật sự không chịu nổi cảm giác dính nhớp trên người, vội vàng thay y phục rồi đi đến noãn các. Bên ngoài tuy là mùa đông giá rét, nhưng địa long trong phòng lại đốt rất ấm. Vừa rồi cả người trang điểm cầu kỳ, không tiện dùng bữa, bây giờ đã thoải mái hơn nhiều. Bạch Anh bưng tới cho Tần Quản một chén cháo hạt sen bích canh. Một hồi bận rộn, thời gian đã trôi qua khá lâu, nhưng vẫn có thể loáng thoáng nghe thấy tiếng ồn ào từ chính viện vọng lại. Tần Quản thầm thở dài, không biết đêm nay còn náo nhiệt đến bao giờ. Nàng đã thấy hơi buồn ngủ, nếu là ngày thường thì đã đi ngủ thẳng, nhưng đêm nay lại khác.
Tần Quản tựa vào chiếc gối trên trường kỷ, nhìn chữ Song Hỷ dán trên cửa sổ. Từ hôm nay, nàng đã là thê tử của Duệ Vương.
Nghĩ vậy, trong lòng Tần Quản dâng lên cảm giác đủ đầy, vội quay đầu hỏi:
"Miếng bánh hạt dẻ của ta đâu rồi?"
Câu hỏi này khiến Phục Linh dở khóc dở cười:
"Vương phi thật là. . . Nó bị bóp nát cả rồi, nô tỳ vừa để ở bên ngoài. . . Giờ đã nguội lạnh, không ăn được nữa đâu ạ."
Tần Quản nghĩ ngợi một lát, cười rồi không nài ép nữa, nàng nhìn một vòng quanh phòng rồi nói:
"Duệ Vương ở bên ngoài chắc chắn đã uống rất nhiều rượu. Chuẩn bị một ít canh giải rượu, thêm chút cháo thanh đạm và canh bồ câu non. Ta đoán hắn chẳng có thời gian ăn uống gì đâu. À, chuẩn bị thêm một ít bánh hạt dẻ nữa."
Trong mùa đông lạnh giá thế này, miếng bánh hạt dẻ nóng hổi, ngọt ngào ấm áp, tan ngay trong miệng, thơm nức đầu lưỡi, Tần Quản nghĩ thôi đã thấy ngon.
Phục Linh cười đến cong cả mày mắt:
"Người cứ yên tâm, đã dặn dò cả rồi. Tuy trong phủ không có nhiều nữ tỳ, nhưng vừa rồi nô tỳ đã hỏi thị vệ bên ngoài, nhà bếp có hai đầu bếp nữ tay nghề rất giỏi, sẽ không để Vương phi và Vương gia bị đói đâu ạ."
Tần Quản yên tâm, liền gục đầu lên gối, lơ đãng xuất thần.
Nàng đã là thê tử của Yến Trì, nhưng nàng vẫn chưa biết phải làm một người vợ như thế nào.
Nghĩ vậy, Tần Quản lại nhớ đến cách phụ thân và mẫu thân chung sống ngày trước. Phụ thân nàng tính tình cương trực, ở bên ngoài là một vị quan mặt sắt không vị tình, nhưng khi về nhà lại luôn ôn hòa, dịu dàng. Tần Quản ngẫm lại, luôn cảm thấy chính sự dịu dàng của mẫu thân đã làm tan chảy vẻ sắt đá của phụ thân. Mẫu thân nàng là một nữ tử Giang Nam, xuất thân không cao, ông bà ngoại là thương nhân tơ lụa ở vùng Lưỡng Hồ, chỉ có một cô con gái duy nhất nên vô cùng yêu chiều, dạy nàng đọc sách, luyện chữ, cầm kỳ thư họa. Vì vậy, dù xuất thân thương gia, tài tình của mẫu thân lại cực tốt, tính tình cũng mang nét dịu dàng, mềm mại đặc trưng của nữ nhi Giang Nam. Trong ấn tượng của nàng, mẫu thân chưa bao giờ nổi giận, ngay cả khi tranh luận với phụ thân cũng có thể dùng lời lẽ như gió xuân mưa bụi để thuyết phục ông. Ví như năm xưa mẫu thân muốn cho nàng đến Dược Vương Cốc học y. Mẫu thân tuy là một phu nhân khuê các, cổng lớn không ra, cửa trong không bước, nhưng nàng chưa bao giờ cảm thấy nhàm chán. Bà có tài thêu thùa tuyệt đỉnh, cũng thích đọc sách y, cầm kỳ thư họa lại càng tinh thông. Lúc rảnh rỗi thì chăm hoa trồng cỏ, khiến Tần Quản luôn cảm thấy mẫu thân có một sự bận rộn thong dong, nhàn nhã.
Khi phụ thân đi nhậm chức ở nơi khác, có lúc phải đến những nơi hẻo lánh phá án, hai ba tháng không về nhà, mẫu thân cũng chưa từng một lời oán thán. Mẫu thân sợ sấm sét, chỉ những đêm mưa giông như vậy, bà mới ôm nàng lúc còn nhỏ mà để lộ ra vài phần yếu đuối. Sau khi về kinh, xuất thân thương gia của mẫu thân không được giới quý tộc kinh thành chấp nhận, nhưng những buổi yến tiệc cần đi, bà chưa bao giờ vắng mặt. Bà luôn dịu dàng, thong dong, không hề rụt rè, dần dần cũng có được vài người bạn tri kỷ. Tần Quản nhớ lại mấy lần ít ỏi được đi dự tiệc cùng mẫu thân khi mới về kinh, đối mặt với giới quyền quý kinh thành mà nàng chưa từng tiếp xúc, trong lòng nàng cũng có chút không tự tin, nhưng mẫu thân lại chẳng hề hoang mang. Tần Quản nhìn mẫu thân bên cạnh, lần đầu tiên cảm thấy dưới khí chất dịu dàng như thơ như họa Giang Nam của bà là một sự kiên cường, trầm tĩnh đã ăn sâu vào cốt tủy. Giờ nghĩ lại, tuy thuở nhỏ nàng xem phụ thân như thần thánh, suýt nữa đã quyết chí theo ông học thuật khám nghiệm tử thi, nhưng cuối cùng, nàng vẫn bất giác học theo mọi thứ từ mẫu thân. Điều đáng quý hơn cả là mẫu thân chưa bao giờ ép nàng phải tuân theo những quy củ thế tục.

Chương 2136: Thành thê tử, Thái hậu nguy kịch
Tần Quản nghĩ đến phụ thân và mẫu thân, lại nhìn chữ "Hỷ" đỏ rực khắp phòng, lòng chợt mềm đi, nóng hổi. Theo nàng, hình ảnh của mẫu thân chính là hình mẫu người vợ tuyệt vời nhất trên đời. Không biết linh hồn phụ thân và mẫu thân trên trời thấy nàng đại hôn hôm nay có được an ủi phần nào không.
Tần Quản thật sự đã mệt, trong phòng lại ấm áp, nàng gục đầu lên gối ngủ thiếp đi lúc nào không hay. Phục Linh và Bạch Anh thấy vậy, đương nhiên không dám đánh thức nàng, vội vàng đóng hé cửa sổ cho thoáng khí lại. Tần Quản nửa nằm nửa ngồi trên ghế dài, nửa người trên tựa vào chiếc gối lớn, hơi ấm làm đôi má nàng ửng hồng, lại thêm bộ trung y tay rộng màu đỏ thắm, ngay cả Bạch Anh và Phục Linh nhìn cũng thấy lòng xao xuyến. Phục Linh thầm nghĩ, khó trách người ta thường nói anh hùng khó qua ải mỹ nhân, nếu nàng là nam nhân, nhất định cũng sẽ yêu một vị Vương phi như vậy. Ý nghĩ này vừa lóe lên, nàng bỗng thấy sau lưng lạnh toát, quay người lại, Yến Trì đã vén rèm bước vào.
Phục Linh nghĩ đến ý nghĩ vừa rồi của mình, không hiểu sao thấy chột dạ, vội vàng tiến lên hành lễ. Yến Trì lại khoát tay, hắn đã thấy Tần Quản đang ngủ trên ghế.
Yến Trì ra hiệu im lặng, phất tay bảo hai người Phục Linh lui ra. Phục Linh quay đầu nhìn Tần Quản, do dự một thoáng rồi cũng bước ra ngoài.
Đợi cả hai người lui ra, Yến Trì mới chậm rãi bước về phía chiếc ghế thấp.
Trong phòng rất ấm, thậm chí hơi nóng, nhưng như vậy lại càng hay, để Tần Quản có thể mặc y phục mỏng manh.
Nàng vừa mới tắm xong, lọn tóc rủ bên vai vẫn còn hơi ẩm. Làn da nàng trắng hơn tuyết, mày mắt tinh xảo như được vẽ ra. Nàng nghiêng người tựa vào gối, vòng eo tạo thành một đường cong mảnh mai mà quyến rũ, bắp chân hơi co lại. Yến Trì dường như có thể xuyên qua lớp váy lụa mỏng manh mà thấy được vẻ mịn màng, trơn láng ấy.
Ánh mắt lướt xuống, Yến Trì thấy được mắt cá chân thon thả của Tần Quản. Đôi ngọc túc nhỏ nhắn của nàng lộ ra bên mép váy lụa, những ngón chân tròn trịa, hồng hào hơi co lại, khiến người ta bất giác muốn tiến lên nâng niu trong lòng bàn tay. Yết hầu Yến Trì khẽ trượt xuống.
Trời đã rất khuya. Sau khi tiễn đám người Yến Chấp, Yến Kỳ, lại đuổi mấy người Yến Ly đi, những người khác chưa đi hắn cũng không có tâm trạng tiếp đãi, tất cả đều giao cho bọn Bạch Phong. Hắn đã nhẫn nhịn cả một buổi tối, cuối cùng cũng có thể trở về khoảng sân nhỏ này. Đây là Duệ Vương phủ, trước kia dù biết đây là nhà mình, hắn vẫn có thể tùy tiện cho người hầu nghỉ việc rồi rời kinh thành đến Sóc Tây. Nhưng bây giờ, đây mới là ngày đầu tiên của đại hôn, trong lòng hắn đã dâng lên một nỗi quyến luyến không nói thành lời.
Trong thoáng chốc, hắn nhớ lại năm xưa phụ vương Yến Lẫm của hắn cũng là sau khi mẫu phi qua đời mới một đi không trở lại Sóc Tây.
Đáy mắt Yến Trì ánh lên sự dịu dàng nồng đậm không tan, hắn nhẹ nhàng bước tới, đang định cúi người xuống thì Tần Quản bỗng giật mình tỉnh giấc. Thấy Yến Trì, Tần Quản ngạc nhiên:
"A, ngươi đã về. . ."
Tần Quản chống người ngồi dậy, đang định gọi Phục Linh bưng canh giải rượu tới thì thấy trong phòng không còn ai.
Yến Trì ngồi xuống bên cạnh nàng:
"Ta đã cho các nàng lui ra rồi."
Tần Quản nghe vậy, mặt hơi nóng lên:
"Ta đã chuẩn bị canh giải rượu cho ngươi. Ngươi dùng bữa chưa? Ta còn để dành bữa tối cho ngươi nữa."
Yến Trì khoát tay, theo bản năng muốn ôm nàng vào lòng, nhưng vừa cử động đã khựng lại:
"Trên người ta toàn mùi rượu, ngươi chờ một chút."
Nói rồi, Yến Trì đứng dậy, đi thẳng về phía phòng tắm. Tần Quản thấy bước chân hắn vội vã, không khỏi bật cười. Lúc này nàng mới đứng dậy gọi Phục Linh vào, đợi Phục Linh bưng canh giải rượu và bữa tối đến, Tần Quản liền đứng bên ngoài phòng tắm, do dự không biết có nên vào không. Theo lý, nàng đã là thê tử của Yến Trì, vào phòng tắm hầu hạ một chút cũng không có gì to tát, chỉ là. . . nghĩ đến cảnh tượng bên trong, chân Tần Quản vẫn có chút không nhấc nổi.
Đang do dự, bên ngoài bỗng vang lên tiếng nói chuyện. Tần Quản tưởng Phục Linh đã về, liền xoay người đi ra cửa, nhưng người đi tới lại là Bạch Anh:
"Phục Linh đâu? Vừa rồi là ai nói chuyện vậy?"
Bạch Anh nhíu mày:
"Vương phi, người trong cung tới."
Tần Quản nghe vậy, sắc mặt khẽ biến:
"Người trong cung tới?"
Bạch Anh gật đầu:
"Vâng, là người của Thọ Khang cung, mang theo lệnh bài của Thọ Khang cung tới, nói là Thái hậu nương nương không ổn, người đang ở bên ngoài."
Vừa nghe lời này, vẻ mặt Tần Quản lập tức thay đổi. Nàng hoàn hồn, vội lấy áo choàng khoác lên người. Bạch Anh thấy vậy vội giúp nàng thay đồ. Đúng lúc này, Yến Trì đã thay y phục từ phòng tắm bước ra, nghiêm nghị hỏi:
"Người tới là ai?"
Bạch Anh nhíu mày:
"Không phải Trần ma ma, là một nô tỳ không nhận ra, nhưng lệnh bài của Thọ Khang cung là thật."
Tần Quản mặc áo choàng, vội nói:
"Chúng ta đi gặp người đó trước."
Thái hậu vốn đã bệnh nặng, Yến Trì cũng vô cùng quan tâm. Nghĩ đến việc Thái hậu có thể nguy kịch, những suy nghĩ vẩn vơ trong lòng Yến Trì cũng tan biến. Hắn vội gật đầu, tiện tay lấy một chiếc áo choàng khoác thêm cho Tần Quản, rồi nắm tay nàng cùng đi ra ngoài.
Ma ma của Thọ Khang cung đang đợi ở cửa viện, thấy Tần Quản ra, bà ta lập tức tiến lên nói:
"Quận chúa, xin ngài mau vào cung cứu Thái hậu nương nương!"
Đây chắc chắn là một đêm tân hôn không yên ả.

Chương 2137: Đêm khuya vào cung, phát hiện tung tích
Vị ma ma trước mặt có chút lạ, nhưng Tần Quản lại nhận ra ngay tấm yêu bài của Thọ Khang cung trên tay bà ta. Phía sau còn có hai tiểu thái giám, mặt mày ai nấy đều hoảng hốt. Tần Quản vội hỏi:
"Thái hậu nương nương sao rồi? Mới hôm trước ta vào cung vẫn còn khỏe mà."
Ma ma lập tức nói:
"Buổi chiều Thái hậu nương nương đã thấy không ổn, cũng không có chuyện gì đặc biệt, chỉ là bỗng nhiên hai tay run rẩy rồi ngã xuống đất, sau khi đỡ dậy thì không nói được nữa. Lúc đó đã mời thái y tới, thái y chỉ nói bệnh phong tà của Thái hậu nương nương lại tái phát, nhưng không có cách chữa. Thái y lúc đó đã đề nghị mời ngài vào cung, nhưng hôm nay là ngày đại hôn của ngài, Trần ma ma không dám làm hỏng hôn sự của ngài, chỉ để thái y viện châm cứu. Thái y đã châm cho Thái hậu nương nương hai kim, đến tối thì người đã uống được thuốc. Nhưng chỉ nửa canh giờ trước, Thái hậu nương nương bỗng nhiên không thở nổi, trong cổ họng phát ra tiếng khò khè, châm cứu cũng vô dụng. Hoàng thượng hiện đã ở Thọ Khang cung chờ, chính Hoàng thượng gật đầu nô tỳ mới dám đến mời ngài vào cung. Hôm nay là ngày đại hỷ của ngài, nếu không phải Thái hậu nương nương. . ."
Bệnh của Thái hậu đúng là phong tà. Tần Quản nghe ma ma miêu tả thấy khớp với triệu chứng, lòng liền nóng như lửa đốt. Sức khỏe của Thái hậu ngày một sa sút, điều này nàng biết rõ. Nàng vốn nghĩ nếu có thể bình an qua được mùa đông này thì sẽ ổn, không ngờ biến cố lại xảy ra đúng hôm nay. Trong phút chốc, đại hôn hay động phòng hoa chúc, Tần Quản đều không màng tới nữa, lập tức nói:
"Được rồi, ta biết rồi. Bệnh của Thái hậu nương nương là quan trọng nhất, ta chuẩn bị một chút rồi chúng ta lập tức vào cung."
Ma ma gật đầu, Tần Quản liền xoay người vào nhà:
"Bạch Anh, mang ngân châm theo."
Nói rồi nàng lại quay sang nhìn Yến Trì:
"Lần này e là thật sự không ổn rồi, mấy hôm trước Thái hậu nương nương đã từng nguy kịch một lần."
Yến Trì chỉ mặc một chiếc áo mỏng sau khi tắm, nghe vậy gật đầu: "Có ngươi ở đây, nhất định có thể chuyển nguy thành an." Nói rồi hắn cũng tự thay y phục. Tần Quản thấy vậy liền tiến lên giúp hắn mặc đồ. Tay Yến Trì khựng lại, hắn cúi xuống nhìn Tần Quản đang thắt đai lưng cho mình, nhìn một lúc, không nhịn được mà nắm lấy tay nàng đặt lên môi hôn nhẹ.
Tần Quản ngước mắt nhìn Yến Trì, bốn mắt giao nhau, trong mắt cả hai đều là một vẻ trong sáng, bình tĩnh.
Bên này, Bạch Anh đã mang ngân châm ra. Tần Quản và Yến Trì đều không trì hoãn, lập tức chuẩn bị vào cung. Phục Linh trơ mắt nhìn tình hình đột ngột thay đổi, ngơ ngác đứng tại chỗ. Tần Quản thấy vậy liền nói:
"Không sao, ngươi đi nghỉ sớm đi, đợi chúng ta về là được."
Phục Linh ngây ngốc gật đầu. Nàng vừa mới đến vương phủ, Tần Quản và Bạch Anh đều đi cả, nàng thật sự có chút không biết phải làm gì.
Tần Quản và Yến Trì cùng ra khỏi cửa, đi theo vị ma ma kia ra ngoài. Ban ngày trời còn trong xanh, đến lúc này, tuyết đã bắt đầu rơi. Yến Trì kéo mũ trùm lên cho Tần Quản. Đi chưa được mấy bước, đã nghe thấy tiếng ồn ào từ phía chính viện, khách khứa phần lớn đã về, lúc này là người hầu đang dọn dẹp sau bữa tiệc. Yến Trì dẫn Tần Quản đi đường tắt dọc theo hành lang. Khi đến cổng vương phủ, xe ngựa đã chuẩn bị sẵn sàng. Tuy nhiên, Tần Quản và Yến Trì vừa ra khỏi cửa, một đội kỵ binh phi ngựa như bay đột ngột xuất hiện. Yến Trì ngước mắt nhìn, người đi đầu không ai khác chính là Triệu Vũ.
Đoàn người ngựa này đến quá đột ngột, mấy người Tần Quản đều dừng bước.
Triệu Vũ thấy Yến Trì và Tần Quản cũng sững sờ. Hắn phi ngựa đến trước vương phủ, xoay người xuống ngựa nói:
"Bái kiến Duệ Vương điện hạ, bái kiến Vương phi. . ."
Hành lễ xong, Triệu Vũ vội vàng đứng dậy:
"Vương gia và Vương phi định đi đâu vậy?"
Yến Trì nói:

Chương 2138: Đêm khuya vào cung, phát hiện tung tích
"Thái hậu nương nương bệnh tình nguy kịch, chúng ta phải vào cung. Sao ngươi lại tới đây?"
Nghe hỏi, Triệu Vũ vội nghiêm mặt đáp:
"Mạt tướng đến tìm Vương gia. Chúng tôi đã phát hiện ra tung tích của Hoàng hậu nương nương và Thái tử điện hạ, muốn xin Vương gia định đoạt."
Lời này vừa thốt ra, cả Tần Quản và Yến Trì đều kinh hãi.
Yến Trạch đang giúp Hoàng hậu và Thái tử, điều này là chắc chắn. Yến Trì không chọn liên minh với Yến Trạch, nhưng hai bên đều ngầm hiểu ý nhau. Trong suy nghĩ của Yến Trì, có Yến Trạch giúp đỡ, Hoàng hậu và Thái tử chắc chắn có thể thuận lợi rời khỏi kinh thành, sao bây giờ lại phát hiện ra tung tích của Hoàng hậu?
"Hoàng hậu và Thái tử ở đâu? Các ngươi phát hiện ra điều gì?"
Triệu Vũ lập tức nói:
"Ở phía nam thành. Trong một căn nhà dân ở phía nam thành đã phát hiện hai người già từ trong cung ra. Hai người này có liên hệ với Hoàng hậu nương nương, chỉ là cả hai đều rất cứng miệng, hiện vẫn chưa khai báo gì. Thuộc hạ đang cho người thẩm vấn, chắc sẽ sớm có tin tức, đặc biệt đến bẩm báo Điện hạ."
Triệu Vũ buổi sáng theo Yến Trì đi đón dâu, tối đến vương phủ dự lễ xong liền rời đi. Việc tìm người trong kinh thành vốn là hắn và Yến Trì cùng làm, nay Yến Trì đại hôn, chỉ còn lại một mình hắn tổng quản, hắn tự nhiên không tiện ở lại lâu.
Yến Trì nghe vậy, sắc mặt nghiêm lại. Trước đây Tiền đại nương cũng ở khu vực phía nam thành. Yến Trì và Tần Quản không biết Hoàng hậu còn bao nhiêu người, nhưng một khi Hoàng hậu và Thái tử bị bắt, đối với họ lại không phải là chuyện tốt. . . Trong tình thế này, Hoàng hậu và họ có chung một kẻ thù.
Yến Trì nghĩ đến điều này, Tần Quản tự nhiên cũng nghĩ đến. Nàng vội nắm lấy tay Yến Trì:
"Ngươi xử lý việc này trước đi, ta vào cung chữa bệnh cho Thái hậu nương nương. Cả hai đều là việc gấp, không thể trì hoãn. Ngươi xử lý xong thì vào cung thăm Thái hậu sau cũng được."
Tần Quản nói năng dứt khoát. Một là bệnh tình của Thái hậu nguy kịch không thể chờ, hai là chuyện của Hoàng hậu và Thái tử cũng phải nằm trong tầm kiểm soát của họ mới tốt. Nói vậy, Yến Trì cũng cảm thấy đây là cách thỏa đáng nhất, đành phải gật đầu. Hai người nhìn nhau, Tần Quản xoay người lên chiếc xe ngựa đã chuẩn bị sẵn.
Bạch Anh theo lên xe ngựa, thị vệ đánh xe vung roi, xe lập tức chuyển bánh.
Yến Trì nhìn xe ngựa đi xa dần. Có Bạch Anh đi theo, tự nhiên sẽ không xảy ra chuyện gì, huống chi Tần Quản là đi Thọ Khang cung cứu Thái hậu. . .
Yến Trì định thần lại, quay sang nhìn Triệu Vũ:
"Hai người đó ở đâu? Ta đi xem thử."
Triệu Vũ vội nói:
"Ngay ở phía nam thành!"
Yến Trì lập tức nói:
"Dẫn đường."
Đời người có hai niềm vui lớn nhất: đề tên bảng vàng và đêm động phòng hoa chúc. Yến Trì tự nhiên mong đêm tân hôn này được bình an, để hắn có thể chìm đắm trong ôn nhu hương. Nhưng rõ ràng, dù là Hoàng hậu và Thái tử bị phát hiện tung tích, hay Thái hậu nương nương bệnh tình nguy kịch, chuyện nào cũng là biến số.
Yến Trì không nói nhiều, lệnh cho thị vệ dắt ngựa tới, rồi dẫn theo một đội ám vệ rời khỏi cổng chính vương phủ.
Tần Quản ngồi trong xe ngựa, lòng như lửa đốt, không ngừng thúc giục thị vệ đánh xe nhanh hơn. Lúc này đã là giờ Tý, trên ngự đạo không một bóng người, xe ngựa chạy cũng không chậm. Không lâu sau đã đến cổng cung. Vị ma ma đi cùng giơ yêu bài ra, cấm vệ quân lập tức cho qua. Ma ma dẫn Tần Quản về phía Thọ Khang cung. Trên đường chỉ có tiếng bước chân vội vã của mọi người. Chẳng mấy chốc, thấy Thọ Khang cung đã gần kề, bước chân của vị ma ma bỗng chậm lại rồi dừng hẳn. . .
Tần Quản nhướng mày, đang định hỏi thì thấy cách đó không xa, một đội Ngự lâm quân đang nhìn nàng và tiến lại gần.
Đám người đó vẻ mặt nghiêm nghị, bộ dạng rõ ràng là đã đợi nàng ở đây từ lâu.

Chương 2139: Bị giam trong cung, lòng dạ đế vương
Tần Quản nhanh chóng nhận ra có điều không ổn. Nàng nheo mắt nhìn vị ma ma bên cạnh:
"Ngươi tên gì? Làm việc ở đâu trong Thọ Khang cung?"
Vị ma ma kia cúi đầu, dưới ánh đèn lồng mờ ảo, Tần Quản nhất thời không thấy rõ mặt bà ta, nhưng nàng phát hiện vai bà ta bỗng co rúm lại. Đó là biểu hiện của sự sợ hãi và chột dạ. Mí mắt Tần Quản giật lên, lòng lạnh đi một phần. Nàng nhanh chóng phản ứng:
"Thái hậu nương nương thực ra không hề nguy kịch, phải không?"
Ma ma rụt vai, liếc nhanh Tần Quản một cái, dường như kinh ngạc vì Tần Quản phát hiện bị lừa mà vẫn có thể bình tĩnh như vậy. Bà ta gật đầu, giọng nói khẽ run:
"Nô tỳ. . . Nô tỳ đúng là cung nhân của Thọ Khang cung. Lần này. . . lần này là nhận lệnh mà làm, Quận chúa. . ."
Thái hậu nương nương không hề nguy kịch, đây chỉ là cái cớ để dụ nàng vào cung. . .
Trong lòng Tần Quản lại thở phào nhẹ nhõm. Ngay sau đó, nàng siết chặt nắm tay giấu trong tay áo.
Nàng bị đưa vào cung, Ngự lâm quân đợi sẵn ở đây. Trong cung này, ai có thể ra lệnh như vậy? Ai có thể dùng yêu bài của Thọ Khang cung? Ai có thể sai khiến Ngự lâm quân? Đáp án không cần nói cũng biết. Một luồng hơi lạnh thấu xương từ lòng bàn chân Tần Quản lan lên.
Đội Ngự lâm quân này có đến mười người. Tần Quản nhìn họ càng lúc càng đến gần, đôi mắt trong veo dần đong đầy vẻ lạnh lùng.
Để khống chế một nữ tử yếu đuối tay trói không chặt gà như nàng, căn bản không cần đến mười người. Nàng bị lừa vào cung, còn Yến Trì thì gặp Triệu Vũ ngay khi vừa ra khỏi cửa. Đây là trùng hợp hay đã được sắp đặt từ trước? Trong cung đợi nàng là Ngự lâm quân, vậy bên ngoài đợi Yến Trì là cái gì?
Hôm nay là ngày đại hôn của họ, cả kinh thành đều đổ dồn sự chú ý vào hôn sự này. Yến Trì và nàng đều đã nghĩ đến việc Hoàng đế sớm đã đề phòng Duệ Vương phủ, nhưng ai ngờ Hoàng đế lại nóng lòng đến mức này! Ngay trong đêm tân hôn đã không thể chờ đợi mà ra tay!
Nếu muốn mọi việc diễn ra không dấu vết, ngày kia ra khỏi thành tế tổ chính là cơ hội tốt nhất. Nhưng rõ ràng, Hoàng đế sẽ không cho họ bất kỳ cơ hội nào.
Họ đang tính toán tâm tư của Hoàng đế, Hoàng đế e rằng cũng đang tính toán tâm tư của họ. Biết Yến Trì rất coi trọng hôn lễ này, liền đoán được sau hôn lễ Yến Trì nhất định sẽ không cam chịu bị khống chế, vì thế liền chọn một đêm như vậy để ra tay. Tần Quản cười thảm trong lòng, nàng vẫn đã đánh giá thấp lòng dạ đế vương.
"Quận chúa, Bệ hạ có ý mời ngài ở lại trong cung hai ngày. Chỗ ở của ngài ở Tây Bắc Uyển."
Thủ lĩnh đội cấm vệ quân đi tới trước mặt, Tần Quản không quen biết, nhưng nghe vậy chỉ híp mắt lại:
"Bây giờ ta đã là Duệ Vương phi, ngươi gọi sai rồi."
Trong mắt viên thống lĩnh cấm vệ quân này lóe lên một tia sáng lạ. Bên cạnh Tần Quản chỉ có một mình Bạch Anh. Nàng rõ ràng đã phát hiện tình hình không ổn, nhưng vẫn đứng thẳng tắp, không hoảng loạn, còn có thể sửa lại cách xưng hô của hắn. Hắn đường đường là một đấng nam nhi bảy thước, trong lòng cũng nảy sinh sự kính nể khó hiểu.
Dừng một chút, hắn nói:
"Vương phi, mời đi lối này."
Tần Quản liếc nhìn hướng hắn chỉ. Bắc Uyển, khác với hướng tây của Thọ Khang cung, đó là nơi sâu nhất trong nội cung, cũng là nơi hẻo lánh, hoang vu nhất.
Tần Quản không nói gì, không chống cự, chỉ im lặng một lát rồi đi về hướng Ngự lâm quân chỉ.
Tuyết càng lúc càng lớn, gió lạnh gào thét lướt qua, cuốn theo những bông tuyết trên không trung xoáy tròn rồi rơi xuống. Tay chân Tần Quản lạnh buốt từng cơn, hơi ấm sau khi tắm đã bị quét sạch từ trong ra ngoài. Đây là đêm tân hôn của nàng, vậy mà lại biến thành cục diện thế này. Nàng vẻ mặt trấn tĩnh, nhưng nghĩ đến Yến Trì ngoài cung, nghĩ đến sát ý của Hoàng đế đối với Yến Trì, trong lòng không khỏi run lên. Mím chặt môi, Tần Quản với ánh mắt kiên định bước vào cung uyển đã chuẩn bị cho nàng.
Đây là một viện lạc ở phía nam Bắc Uyển. Trong ấn tượng của Tần Quản, Bắc Uyển gần như toàn là nơi ở của cung nhân hạ đẳng và các lãnh cung hoang phế. Nhưng viện lạc Tần Quản bước vào lại khá thanh nhã. Đã là đêm khuya, trong cung uyển vẫn thắp đèn đuốc. Vị ma ma vừa lừa Tần Quản vào cung cũng đi theo vào. Viên thống lĩnh Ngự lâm quân đứng ở cửa viện nói:

Chương 2140: Bị giam trong cung, lòng dạ đế vương
"Đây là nơi ở của Vương phi, bên trong mọi vật dụng sinh hoạt đều đã chuẩn bị đầy đủ. Trời đã khuya, mời ngài vào trong nghỉ ngơi."
Người này giọng điệu bình thản, việc giam lỏng trá hình này, qua miệng hắn lại trở nên nhẹ như không. Tần Quản không thèm liếc nhìn hắn một cái, cất bước vào phòng.
Cửa chính vừa mở, hơi ấm ập vào mặt. Ánh mắt sắc bén của Tần Quản lướt qua căn phòng, phát hiện góc phòng đặt hai chậu than. Tần Quản bước vào, đảo mắt nhìn quanh, chỉ thấy căn phòng tuy có chút cũ kỹ nhưng rất sạch sẽ, đồ đạc đơn giản, đúng như lời viên thị vệ nói, mọi vật dụng đều đầy đủ.
Tần Quản vào cửa, Bạch Anh theo sau. Quay đầu nhìn lại, vị ma ma kia vốn định vào theo, bị Bạch Anh liếc một cái, liền rụt cổ đứng ở cửa.
Bạch Anh đóng sầm cửa lại. Cửa vừa đóng, Bạch Anh, người nãy giờ vẫn cố tỏ ra trấn tĩnh, lập tức lộ vẻ hoảng hốt.
"Vương phi, Hoàng thượng đây là có ý gì? Điện hạ ở ngoài cung liệu có gặp nguy hiểm không?"
Bạch Anh có thể hỏi như vậy, trong lòng tự nhiên đã có vài phần suy đoán. Chỉ là đến lúc này, dù xuất thân là ám tuyến của Yến Trì, nàng cũng đã hoảng loạn.
Theo Tần Quản hơn một năm, Bạch Anh biết rõ sự thông minh và bình tĩnh của nàng, vì thế dù trong lòng đã có suy đoán, vẫn muốn nghe ý kiến của Tần Quản.
Tần Quản đi đến bên cửa sổ đứng lại, thấy chiếc giường thấp trước cửa sổ được dọn dẹp vô cùng sạch sẽ, liền ngồi xuống. Sau khi ngồi xuống, Tần Quản mới đưa bàn tay giấu trong tay áo ra. Một tay nàng nắm thành quyền đặt lên bàn để chống đỡ trọng lượng cơ thể, những đầu ngón tay trong lòng bàn tay khẽ run rẩy.
"Hoàng thượng có lẽ sắp ra tay với Duệ Vương phủ rồi. Hắn ở ngoài cung, e là dữ nhiều lành ít."
Khi nói ra bốn chữ này, giọng Tần Quản căng như dây đàn. Bạch Anh nhìn ra ngoài, tiến lên thấp giọng nói:
"Vương phi, chúng ta phải làm sao bây giờ?"
Tần Quản cười khổ, quay mắt nhìn ra ngoài cửa sổ. Ngoài kia tuyết bay lất phất, lòng nàng cũng có chút mông lung.
Đây là hoàng cung, đừng nói là nàng và Bạch Anh, hai nữ tử, cho dù là chính Yến Trì ở đây, e rằng cũng khó thoát ra ngoài. Trong cung có hai vạn cấm vệ quân đồn trú, ba lớp trong ba lớp ngoài giới nghiêm, đến một con muỗi cũng khó bay ra. Nhưng chẳng lẽ thật sự không còn cách nào khác sao?
"Cứ chờ đã. Hắn đã sớm có chuẩn bị, bây giờ chỉ mong hắn không xảy ra chuyện gì. Bên ngoài viện này có lính canh, nhưng có lẽ họ không biết ngươi biết võ công. Chúng ta chờ cơ hội."
Bạch Anh ép mình bình tĩnh lại, một lát sau nói:
"Hoàng thượng triệu ngài vào cung giam ở đây, là muốn. . ."
"Hoàng thượng sẽ không giết ta."
Tần Quản nheo mắt:
"Nếu không, cũng chẳng cần lừa ta vào cung. Hoàng thượng nhất định sẽ giữ lại mạng của ta."
Bạch Anh nhíu mày, rõ ràng không tin vào lòng dạ đế vương. Tần Quản trầm giọng nói:
"Bởi vì trên đời này, chỉ có ta mới có thể cứu Thái hậu nương nương. Sức khỏe của Thái hậu bây giờ ngày một sa sút, nếu giết ta, một khi Thái hậu phát bệnh, không ai có thể cứu. Huống chi giữ lại ta, cũng có thể dùng để kiềm chế hắn."
Lòng Bạch Anh hơi thả lỏng, nhưng cảm giác căng thẳng vẫn không hề vơi đi.
Đêm đã rất khuya. Tuyết lớn nhanh chóng phủ một lớp trắng xóa lên sân viện bên ngoài. Chỉ trong một canh giờ, cả hoàng cung đã khoác lên mình một màu tang trắng. Cùng lúc đó, trong Sùng Chính điện, Viên Khánh ở cửa nghe hồi báo, rồi xoay người vào trong, đi đến bên cạnh Hoàng đế.
"Hoàng thượng, Vĩnh Từ Quận chúa rất bình tĩnh, không khóc lóc om sòm, đã vào ở rồi ạ."
Hoàng đế đang nhắm mắt dưỡng thần bỗng mở mắt ra, đáy mắt là một tầng u tối, sắc bén không rõ ý vị.
Tần gia Cửu cô nương Tần Quản, cô gái nhỏ này ngay lần đầu gặp, hắn đã cảm thấy rất không tầm thường. Một năm qua xem ra, Tần Quản quả thực không làm hắn thất vọng.
Hoàng đế nghĩ đến Tần Quản, thậm chí cảm thấy Tần Quản là một lựa chọn rất tốt cho vị trí Thái tử phi. Nếu nàng không chọn gả cho Yến Trì, nàng đã không phải rơi vào hoàn cảnh hiện tại. Hắn có một sự tán thưởng đối với nàng, sự tán thưởng này không thua kém gì sự tán thưởng dành cho những bề tôi đắc lực dưới trướng hắn.
Thật đáng tiếc. Hoàng đế thầm thở dài.
"Cứ trông chừng cẩn thận là được. Hai nha đầu đó không làm nên chuyện gì đâu. Chờ tin tức của Triệu Vũ."
Viên Khánh gật đầu:

Chương 2141: Bị giam trong cung, lòng dạ đế vương
"Tất cả đều đã được sắp đặt từ trước, có lẽ đợi thêm một lát nữa sẽ có tin tức."
Hoàng đế "ừ" một tiếng, rồi lại nhắm mắt lại. Đêm đã khuya, Hoàng đế tựa vào lưng ghế ngự tọa, không có ý định đi ngủ. Đêm nay không tầm thường, hắn tự nhiên không ngủ được. Những đêm như thế này, trong hai mươi năm qua đã có rất nhiều. Đương nhiên, một đêm không ngủ như vậy nếu thuận lợi, sẽ đổi lại cho hắn một khoảng thời gian dài an giấc sau này.
Hoàng thất chính là như vậy, đặc biệt là hắn, người đã đội danh của người khác mà ngồi trên ngai vàng này hai mươi năm.
Bây giờ nghĩ lại, ngay cả chính hắn cũng cảm thấy có chút hoang đường, hắn vậy mà lại làm được thật.
Huynh trưởng của hắn từ khi sinh ra đã dùng hai chữ "đích trưởng" đè lên đầu hắn, sau này lại càng được lòng người, tất cả đều tin rằng nếu huynh ấy trở thành đế vương, Đại Chu nhất định sẽ thái bình thịnh trị. Không ai nhìn thấy sự tồn tại của hắn. Nhưng bây giờ thì sao? Đại Chu quốc thái dân an hiện tại có chỗ nào không tốt?
Đây là thành quả hắn đã dốc hết tâm huyết đổi lấy. Sự thật chứng minh, hắn cũng có thể làm một vị hoàng đế tốt.
Đáng tiếc là, phụ hoàng và huynh trưởng của hắn đã không thể nhìn thấy ngày này.
Yến Hoài. . . Không, Yến Hàm. Yến Hàm nhắm mắt, mày nhíu chặt, một lát sau mới mở mắt ra.
Đèn đuốc trong điện có chút mờ ảo, nhưng hắn không cho thị nữ đi khêu đèn. Hắn thích thứ ánh sáng mờ mịt không rõ này.
Bởi vì mỗi lần nhắm mắt lại, bóng tối sẽ khiến những ký ức phủ bụi đã lâu trong đầu hắn trở nên rõ ràng. Còn nếu trong điện quá sáng, hắn lại lo lắng cảm xúc trên mặt mình quá mức quỷ dị. Ý thức được sự bận tâm của mình, nội tâm Yến Hàm lóe lên một tia tức giận đã kìm nén từ lâu.
Không ai muốn sống dưới cái tên của người khác, nhất là khi công lao sự nghiệp này cuối cùng cũng sẽ được sử quan ghi dưới tên của huynh trưởng.
Đây thực sự là một sự tiếc nuối to lớn.
Cũng vì vậy, Yến Hàm mới nảy sinh ý định đổi thái tử.
Huyết mạch trong hoàng thất đặc biệt quan trọng. Công lao của hắn sẽ không được ai biết đến. Nếu đã vậy, hắn phải để con trai mình ngồi lên ngai vàng, để sau khi hắn trăm tuổi, ít nhất trên đường xuống hoàng tuyền cũng bớt đi một chuyện tiếc nuối.
Đáy mắt Yến Hàm lóe lên tia sáng khó lường, đột nhiên hỏi:
"Quý phi thế nào rồi?"
Viên Khánh cúi mắt nói:
"Mấy ngày nay đều đang hôn mê. Thái y đã cho dùng thuốc liều mạnh để Quý phi nương nương an tâm dưỡng bệnh."
Yến Hàm gật đầu không để lại dấu vết:
"Người của Trường Tín cung đã xử lý xong cả chưa?"
Viên Khánh lại gật đầu:
"Vâng, đều đã xử lý xong, Bệ hạ cứ yên tâm."
Lông mày Yến Hàm giãn ra đôi chút. Hắn giơ tay xoa xoa mi tâm, cả người có vẻ hơi mệt mỏi. Mỗi khi trong lòng buông xuống được một chuyện, hắn mới hiếm hoi để lộ ra chút mệt mỏi. Hai mươi năm qua, thần kinh của hắn đã được rèn giũa như sắt thép. Đến nước này, đã không có chuyện gì có thể khiến hắn nổi giận lôi đình, cũng không có chuyện gì có thể khiến hắn cảm động sâu sắc. Hắn chỉ có thể khiến mình trở nên mình đồng da sắt, bách độc bất xâm, như vậy mới có thể đi tiếp con đường này.
"Xử lý xong cả là được. Cứ để Quý phi ngủ đi. Nếu bệnh tình mãi không khá hơn, ngươi biết phải làm gì rồi đấy."
Mí mắt Viên Khánh giật lên, cúi đầu cung kính đáp một tiếng.
Thời gian từng chút trôi qua. Đặt tấu chương trong tay xuống, Yến Hàm nhìn ra ngoài, tuyết rơi như bông, trước điện đã tích một lớp dày. Nhưng tin tức của Triệu Vũ vẫn chưa được gửi về:
"Mấy giờ rồi? Tin tức của Triệu Vũ đáng lẽ phải về rồi chứ."
Viên Khánh liếc nhìn đồng hồ cát ngoài điện:
"Hoàng thượng, giờ Sửu sắp qua rồi."
Yến Hàm ngồi thẳng người, lông mày cũng nhíu chặt lại:
"Giờ này rồi, từ phía nam thành đến cổng cung, phi ngựa nhanh cũng chỉ mất hai nén hương. Triệu Vũ đang làm gì vậy?"
Giọng Yến Hàm không hề tức giận, nhưng sự nặng nề bị dồn nén lại vô cùng đáng sợ. Viên Khánh vội nói:
"Tuyết lớn quá, có lẽ tuyết rơi làm chậm trễ."
Yến Hàm híp mắt không nói, chỉ nhìn về phía cửa điện.
Viên Khánh đứng bên cạnh không dám thở mạnh, trơ mắt nhìn tuyết ngoài cửa điện phủ hết lớp này đến lớp khác.
Đồng hồ cát ngoài điện từng giọt từng giọt rơi, trong điện ấm áp cũng dần trở nên lạnh lẽo. Mà bên ngoài Sùng Chính điện, lại không có dấu hiệu nào của thị vệ đến bẩm báo. Yến Hàm nhìn màu tuyết trắng xóa, trong lòng dâng lên một dự cảm không lành. . .

Chương 2142: Nguy cơ tứ phía, đêm khuya hỏa hoạn
Yến Trì biết chỗ ở của Tiền đại nương, cũng biết bà đã sớm rời khỏi kinh thành, nhưng hắn không biết trong kinh thành còn có bao nhiêu người giống như Tiền đại nương.
Có bao nhiêu người đã từng làm việc cho Hoàng hậu rồi may mắn bình an xuất cung, hoặc đến nay vẫn còn được Hoàng hậu sử dụng.
Gió lạnh gào thét, tuyết rơi càng lúc càng dày. Yến Trì khẽ nhíu mày, ngước mắt nhìn lên trời, nhưng chỉ thấy một bầu trời đêm đen kịt như mực, không trăng không sao. Vừa rồi chỉ là vài hạt tuyết lất phất, vậy mà trong nháy mắt, tuyết đã bay lả tả như tơ liễu. Yến Trì có chút lo lắng cho Tần Quản, bất giác quay đầu nhìn lại.
Xe ngựa của Tần Quản đã sớm không còn thấy đâu. Cảm giác trống rỗng này khiến lòng Yến Trì không yên.
Hắn thu hồi ánh mắt, nhìn về hướng Triệu Vũ định đi.
"Hôm nay ở cổng thành có chuyện gì không?"
Yến Trì đột nhiên hỏi. Nghe Yến Trì hỏi, tốc độ ngựa của Triệu Vũ liền chậm lại một chút.
"Không có, mọi thứ đều bình thường. Hôm nay Di Thân Vương phủ có dựng lều cháo ở ngoài thành để cứu tế dân tị nạn, còn đưa một pho tượng Phật vàng ra khỏi thành. Ngoài ra không có chuyện gì khác."
Kim Phật của Yến Trạch đã ra khỏi thành, và buổi tối, cũng chỉ có Di Thân Vương đến Duệ Vương phủ dự tiệc.
Vậy nên, Thái tử và Hoàng hậu đáng lẽ đã rời khỏi kinh thành rồi mới phải.
Yến Trì nhíu chặt mày. Nếu đã vậy, người mà Triệu Vũ tìm thấy là ai?
Việc Yến Trạch dùng pho tượng Phật vàng để che giấu cho Hoàng hậu và Thái tử gần như là chuyện đã rồi. Nếu có Yến Trạch giúp đỡ, Hoàng hậu sao lại phải dùng đến người khác?
Mà lại vừa hay, hai người này bị Triệu Vũ bắt được.
Mấy ngày qua tìm kiếm tung tích của Thái tử và Hoàng hậu, hắn cũng là một trong những người chỉ huy. Chính vì đã tìm kiếm, nên hắn biết rõ Thái tử và Hoàng hậu không phải là người sơ suất. Sau khi rời khỏi cung, họ đã sớm biến mất trong kinh thành rộng lớn. Manh mối mà ám vệ của hắn không tìm ra, làm sao Triệu Vũ lại tìm được?
"Hai người này được tìm thấy như thế nào?"
Dường như đã biết trước Yến Trì sẽ hỏi vậy, Triệu Vũ nói:
"Là người của dòng dõi Phụ Quốc Đại tướng quân phủ, một trong hai người được xem là cháu họ của Hoàng hậu nương nương."
Yến Trì thản nhiên nói:
"Cháu họ của Hoàng hậu nương nương? Dòng dõi Phụ Quốc Đại tướng quân phủ chúng ta đã điều tra rồi. Các chi của họ Triệu phân bố ở Kiến Châu, Lạc Châu và Vân Châu. Vân Châu hơi xa, chỉ có nhánh này chưa điều tra kỹ. Chẳng lẽ lại đúng là người của Vân Châu?"
Tay Triệu Vũ nắm chặt dây cương, thuận miệng nói:
"Điện hạ nói không sai, chính là nhánh ở Vân Châu. Hai người này có lẽ đã sớm nhận được tin của Hoàng hậu nương nương, vào kinh từ sớm, ẩn danh mai tích để chuẩn bị. Chúng ta điều tra được, hai người này đã giúp Hoàng hậu nương nương liên lạc với Thương Châu ở phía bắc."
Triệu Vũ nói không nhanh không chậm, cũng không tỏ ra hoảng loạn. Nhưng khi hắn vừa dứt lời, Yến Trì đã từ từ giảm tốc độ ngựa. Vẻ mặt hắn không có gì thay đổi, nhưng những người quen thuộc đều biết hắn đã bắt đầu nổi giận. Thấy Yến Trì giảm tốc độ, Triệu Vũ lập tức quay đầu lại:
"Sao vậy, Điện hạ?"
Yến Trì bình tĩnh nói:
"Tuyết lớn thế này, ta có chút lo cho Vương phi."
Sắc mặt Triệu Vũ khẽ biến:
"Vậy. . . vậy Điện hạ muốn quay về sao?"
Triệu Vũ vừa dứt lời, mấy thị vệ đi theo sau đều đưa mắt nhìn nhau. Yến Trì lướt nhìn mấy người, lắc đầu:
"Không cần."
Nói rồi, Yến Trì quay đầu nhìn một thị vệ:
"Chung Nghiêu, ngươi về phủ tìm Bạch Phong, bảo hắn sắp xếp, tìm chiếc áo choàng lông cáo đã chuẩn bị cho Vương phi mặc ngày kia, lập tức đưa vào cung."
Thị vệ được gọi tên hơi sững sờ, nhưng rất nhanh đã phản ứng lại, đáp một tiếng rồi quay ngựa đi.
Triệu Vũ trơ mắt nhìn Chung Nghiêu thúc ngựa đi xa, nhất thời không biết nói gì. Nhưng sự quan tâm của Yến Trì đối với Tần Quản mọi người đều đã biết, huống hồ sáng nay hắn còn đi đón dâu, nên Triệu Vũ cũng không để ý, ngược lại còn cười nói:
"Điện hạ đối với Vương phi thật là quan tâm chu đáo."
Yến Trì cũng mỉm cười, nhưng không nói thêm gì, chỉ hất cằm:
"Tiếp tục dẫn đường đi."
Triệu Vũ gật đầu, đôi mày nhíu chặt đã giãn ra đôi chút. Hắn vung roi ngựa, dẫn Yến Trì tiếp tục đi về phía nam thành. Yến Trì đi theo sau Triệu Vũ, ánh mắt dừng trên tấm lưng thẳng tắp của hắn, nhưng không hỏi thêm một câu nào nữa.
Nhánh Triệu thị ở Vân Châu, hắn cũng đã điều tra rồi.
Huống chi Hoàng hậu liên lạc với phương bắc, sao lại dùng đến người của một nhánh phụ họ Triệu?
Nheo mắt lại, đáy mắt Yến Trì lóe lên một tia sát khí, nhưng lại nhanh chóng bị hắn che giấu đi.
Trên đường phố đêm khuya không một bóng người, tuyết lại rơi càng lúc càng lớn. Chẳng mấy chốc, trên vai Yến Trì đã phủ một lớp tuyết. Hắn phủi đi lớp tuyết trên vai, tay đặt lên thanh đoản đao bên hông. Cả đoàn người phi ngựa như điên, nhưng vừa rẽ qua một góc phố, trên con đường phía trước lại có mấy con ngựa phi thẳng tới.
Bỗng nhiên thấy mấy con ngựa phi như bay, nhóm Triệu Vũ đi đầu lập tức cảnh giác. Nhưng rất nhanh, Triệu Vũ có chút bất ngờ khi phát hiện người tới lại là người của Tuần phòng doanh Cửu thành. Từ xa, phía đối diện đã có người hỏi:
"Là Triệu Phó thống lĩnh phải không?"
Triệu Vũ nhíu mày:
"Là ta. Các ngươi không canh gác ở cổng thành, sao lại đến đây?"
Nơi này cách cổng thành không xa. Vừa nghe đúng là Triệu Vũ, mấy kỵ binh lập tức tăng tốc lao tới. Khi đến trước mặt Triệu Vũ, họ mới ghìm ngựa dừng lại. Vừa dừng lại, họ mới thấy Yến Trì đi theo sau, vội vàng hành lễ. Yến Trì nghiêm mặt nói:
"Xảy ra chuyện gì?"
Người đi đầu thở hổn hển nói:
"Duệ Vương điện hạ, Triệu Phó thống lĩnh, vừa rồi một căn nhà dân ở phía nam thành bốc cháy, thiêu chết hai người. . ."
Triệu Vũ nhíu mày:
"Chuyện như vậy thì đi tìm nha môn của tri phủ Lâm An, cần gì đến tìm ta?"
Người kia vội xua tay:
"Không không không, nếu người chết cháy là dân thường thì thôi, nhưng vừa rồi người của chúng tôi đến cứu hỏa đã phát hiện mấy thứ, hình như. . . hình như là đồ của Đông cung. Cấp dưới không dám sơ suất, chúng tôi mới phải điên cuồng đi tìm Phó thống lĩnh. . ."
Lời này vừa thốt ra, sắc mặt của cả Triệu Vũ và Yến Trì đều hơi thay đổi.

Chương 2143: Hai xác chết
Yến Trì thúc ngựa tiến lên, hỏi:
"Người ở đâu?"
Binh lính của Tuần phòng doanh không dám chậm trễ, vội nói:
"Ngay tại Cẩm Tú phường phía nam thành, trong một nhà dân vô cùng kín đáo."
Lời này vừa thốt ra, hai mắt Yến Trì hơi nheo lại. Hắn quay sang nhìn Triệu Vũ bên cạnh:
"Đi xem thử?"
Nếu là lúc bình thường, Triệu Vũ có lẽ đã lập tức đi xem người chết cháy rốt cuộc là ai. Nhưng lúc này, hắn lại bắt đầu do dự. Hắn vốn định dẫn Yến Trì đi xem người của nhánh Triệu thị ở Vân Châu cơ mà. . .
Triệu Vũ mím chặt môi:
"Điện hạ thấy thế nào?"
Yến Trì lại vô cùng bình tĩnh:
"Chuyện này xảy ra đột ngột. Ngươi không phải nói bên kia vẫn đang thẩm vấn sao? Hay là chúng ta đi xem chỗ cháy trước, xem xong rồi đến gặp hai người kia, đến lúc đó chắc chắn đã thẩm vấn ra rồi."
Triệu Vũ do dự một thoáng, rồi nặng nề gật đầu.
Yến Trì nhếch môi, nhìn người lính của Tuần phòng doanh:
"Dẫn đường. . ."
Một tiếng ra lệnh, mấy người kia vội vàng quay đầu ngựa. Yến Trì và Triệu Vũ cứ thế đi theo họ về phía nam thành.
Tuy nói là ở Cẩm Tú phường, nhưng con đường lại vô cùng hẻo lánh. Khi đến đầu hẻm, mới phát hiện nơi này quả thực rất kín đáo. Xung quanh tuy đều là nhà dân, nhưng lại rất gần khu ổ chuột, ban ngày chắc chắn là một nơi phức tạp.
Mấy người xuống ngựa, đi bộ vào trong hẻm.
Yến Trì vừa đi vừa hỏi:
"Cháy lúc nào vậy?"
"Mới vào đêm không lâu đã cháy. May mà mấy hôm trước có tuyết rơi, không lan sang nhà khác, chỉ có cái sân đó là cháy không ra hình thù gì. Dân chúng xung quanh cùng anh em tuần tra gần đó đã cùng nhau dập lửa, mất khá nhiều thời gian. Lửa tắt hẳn chúng tôi mới vào tìm kiếm, kết quả phát hiện hai người chết cháy. Ban đầu tưởng chỉ là một vụ tai nạn thảm khốc, không ngờ lại phát hiện đồ trong cung, nhìn kỹ lại, còn có liên quan đến Đông cung."
Triệu Vũ đi theo sau, lại hỏi:
"Sao lại cháy? Đã hỏi người xung quanh chưa?"
Người lính Tuần phòng doanh lại nói:
"Hỏi rồi. Dân chúng xung quanh nói sân này trước kia bỏ không, mới có người ở khoảng hai tháng nay. Nhưng mấy ngày nay trong sân luôn đóng cửa kín cổng, cũng không thấy rõ người ở là ai. Hôm nay cháy cũng rất im ắng, dân chúng xung quanh không ai nghe thấy tiếng kêu cứu."
Không nghe thấy tiếng kêu cứu? Yến Trì nhướng mày, đôi mắt hơi nheo lại.
Đi dọc theo một con hẻm vừa hẹp vừa dài một lúc mới đến nơi xảy ra sự việc. Lúc này đã là đêm khuya, các nhà xung quanh đều tối om, chỉ có nơi cháy này là còn sáng trưng. Người của Tuần phòng doanh đã cắm mấy ngọn đuốc trong sân. Trên mặt đất trong sân là hai thi thể cháy đen, còn cả ngôi nhà thì đã bị thiêu rụi không còn hình dạng. Giữa một đống tường đổ nát cháy đen, hai thi thể bị thiêu đến không nhận ra mặt mũi càng lộ ra âm u đáng sợ.
Tuy thi thể bị thiêu đến mức không nhận ra, nhưng với thị lực của Yến Trì và kinh nghiệm phá nhiều vụ án cùng Tần Quản, hắn vẫn nhận ra ngay hai thi thể này là nữ chứ không phải nam. Một cái sân như vậy, bỗng nhiên bốc cháy, chết hai người phụ nữ, lại có đồ của Đông cung, bao nhiêu manh mối nối lại với nhau, Yến Trì bỗng cảm thấy có chút khó tin.
"Đồ của Đông cung ở đâu? Các ngươi làm sao phán đoán được?"
Yến Trì vừa hỏi, người kia lập tức mang những thứ đã tìm được trong đám cháy ra.
Trên một tấm thảm cháy đen, bày mấy món trang sức ngọc khí đen sì. Dưới đáy một món ngọc khí có chữ "sắc tạo" rõ ràng. Không chỉ vậy, hoa văn trên đó là rồng năm móng cuộn mình, chính là đồ do Đông cung làm ra. Thấy những thứ này, ánh mắt của Yến Trì và Triệu Vũ đều trầm xuống.
Đặc biệt là vẻ mặt của Triệu Vũ trở nên vô cùng phức tạp:
"Đồ của Đông cung sao lại xuất hiện ở đây? Hơn nữa mấy món trang sức này đều là hàng quý, không lẽ là cung nữ trong cung trốn ra, trộm được?"
Đừng nói cung nữ không dám trốn ra, cho dù có dám, cũng không thể mang theo nhiều đồ như vậy ra ngoài được.
Nói như vậy, chỉ còn lại một khả năng!
Hai người này, rất có thể đã cùng Hoàng hậu và Thái tử ra ngoài. . .
Triệu Vũ trừng mắt, không lẽ người chết là Hoàng hậu và Thái tử phi sao!
Yến Trì trầm giọng nói:
"Xem ra, phải để ngỗ tác của nha môn tri phủ đến một chuyến."
Triệu Vũ gật đầu, liếc nhìn người phía sau. Người kia sắc mặt hơi đổi, xoay người đi về phía đầu hẻm.
Yến Trì nhìn người kia rời đi, nói:
"Sai người mang hai món trang sức này đến Trung Dũng Hầu phủ một chuyến, hỏi xem có ai nhận ra không."
Triệu Vũ nhướng mày, Yến Trì tiếp tục bình tĩnh nói:
"Thái tử phi cũng đã rời cung."
Triệu Vũ hiểu ý Yến Trì, liền sai một thị vệ bên cạnh đi. Mấy người của Tuần phòng doanh nhìn nhau không biết làm sao. Yến Trì lại đứng tại chỗ trầm tư. Chung Nghiêu đã rời đi gần nửa canh giờ. . .
Triệu Vũ đứng bên cạnh Yến Trì, sắc mặt còn tệ hơn cả Yến Trì, trên trán thậm chí còn rịn một lớp mồ hôi mỏng.
Hắn dường như cũng đang tính toán thời gian, không ngừng ngước mắt nhìn lên trời đêm. Nhưng đêm nay không sao không trăng, tuyết lại rơi càng lúc càng lớn.
"Ngươi rất vội sao?"
Yến Trì đột nhiên hỏi.
Triệu Vũ giật nảy mình, lắc đầu rồi lại gật đầu:
"Sợ bên kia thẩm vấn không ra kết quả gì."
Yến Trì thản nhiên nói:
"Không cần vội, trước khi trời sáng, mọi chuyện sẽ sáng tỏ thôi."

Chương 2144: Điện hạ, xin lỗi
Lúc này đã là nửa đêm, cách hừng đông còn bốn canh giờ.
Khoảng nửa canh giờ sau, một chiếc xe ngựa và mấy con ngựa phi nhanh dừng lại ở đầu con hẻm nhỏ. Rất nhanh, một loạt tiếng bước chân nặng nề và ồn ào từ bên ngoài đi thẳng đến cửa viện. Triệu Vũ và Yến Trì đang đợi trong gió tuyết, nghe thấy động tĩnh liền vội vàng quay đầu lại nhìn. Vừa nhìn, cả hai đều biến sắc.
Người đi đến cửa viện lại chính là vợ chồng Tần Thuật và Hồ thị. Hồ thị rõ ràng đã bị kinh hãi, được Tần Thuật dìu, còn Tần Diễm và Tần Nghiệp đi theo sau. Phía sau nữa là mấy thị vệ của Hầu phủ. Thị vệ mà Triệu Vũ phái đi thì đi cuối cùng. Thấy cả gia đình Hầu phủ cùng xuất hiện, Yến Trì khẽ nhíu mày.
Triệu Vũ đi trước, kinh ngạc nói:
"Hầu gia và phu nhân sao lại đến đây?"
Hồ thị mắt đỏ hoe, trong tay đang cầm chính là món trang sức mà thị vệ vừa rồi mang đến Hầu phủ.
Nghe vậy, môi Hồ thị run rẩy không nói nên lời. Ánh mắt bà lướt qua, thấy thi thể cháy đen được đắp bằng tấm thảm trên mặt đất, liền hét lên một tiếng rồi ngã ngửa ra sau. Tần Diễm và Tần Nghiệp vội vàng đỡ lấy. Hồ thị tựa vào người Tần Diễm mà gào khóc.
"Vũ nhi của ta. . . Sao con lại nghĩ quẩn như vậy. . ."
Bộ dạng của Hồ thị rõ ràng đã xem thi thể trên mặt đất là Tần Triều Vũ. Yến Trì tiến lên:
"Sao mọi người lại tới đây?"
Hôm nay là đêm tân hôn của Yến Trì và Tần Quản. Ban ngày Yến Trì mới đón Tần Quản đi, không ngờ tối lại gặp mặt, mà lại trong hoàn cảnh thế này.
Ánh mắt Tần Thuật tối sầm:
"Chúng tôi vốn đã đi nghỉ, nghe nói có người của Ngự lâm quân đến thăm mới dậy. Khi thấy món trang sức mang tới, lập tức nhận ra là đồ của Vũ nhi. Trước khi Vũ nhi xuất giá, chúng tôi đã đặc biệt đặt làm cho nó một bộ trang sức, đều là do thợ thủ công giỏi nhất của Cẩm Tú phường làm, hợp với chữ 'Vũ' trong tên nó, cuối mỗi cây trâm vàng đều có hoa văn lông vũ. Mẹ nó vừa nhìn đã nhận ra, lại nghe người của Ngự lâm quân nói phát hiện hai thi thể, chúng tôi mới vội vàng chạy tới. . ."
Triệu Vũ nghe mà sững sờ, không khỏi quay đầu nhìn thi thể trên mặt đất. Thi thể tuy bị thiêu đến không ra hình dạng, nhưng vẫn có thể ước chừng được vóc dáng cao thấp. Nhìn qua, trong chốc lát ngay cả Triệu Vũ cũng cảm thấy người trên mặt đất thật sự là Tần Triều Vũ:
"Nhưng. . . không thể nào, tại sao chứ. . ."
Gió tuyết rất lớn, mọi người nhà họ Tần đến đều không che ô. Trên người Hồ thị cũng chỉ khoác thêm một chiếc áo choàng. Lúc này, Hồ thị khóc đến trời đất tối sầm:
"Ta đã sớm nói, Vũ nhi không thể tự ý trốn khỏi cung. Nó. . . nó nhất định là bị ép. . . Nó đã bị người ta hại chết rồi!"
Hồ thị vừa khóc vừa định lao vào thi thể, Tần Diễm vội vàng kéo bà lại:
"Mẹ, người đã không còn nhận ra được nữa, chưa chắc đã là muội muội đâu!"
Hồ thị tiếp tục khóc:
"Mấy món đồ này là muội muội con thích nhất. Nếu không phải nó, sao đồ lại có thể ở đây?"
Yến Trì lập tức nheo mắt. Chỉ có hắn chắc chắn Thái tử và Hoàng hậu đã rời khỏi kinh thành. Nếu Tần Triều Vũ muốn đi theo, cũng không đến mức không mang theo được vài món trang sức. Nhưng bây giờ, ở đây không chỉ có hai thi thể nữ, mà trang sức ngọc khí đều bị bỏ lại. Chuyện này thật sự quá kỳ lạ.
Cảnh tượng vốn đã thê thảm kỳ quái vì tiếng khóc của Hồ thị mà trở nên bi thương não nề. Người của Hầu phủ đến tuy nhanh, nhưng ngỗ tác của nha môn tri phủ lại không biết khi nào mới tới. Hồ thị biết chuyện, không khỏi nhìn Yến Trì cầu khẩn:

Chương 2145: Điện hạ, xin lỗi
"Duệ Vương, Quản nhi ở đâu, để Quản nhi đến, để Quản nhi đến xem đây có phải là tỷ tỷ của nó không."
Hồ thị tuy sợ hãi đến mất hết lý trí, nhưng vẫn nhớ Tần Quản là ngỗ tác giỏi nhất Đại Chu. Nhưng Tần Quản làm sao có thể đến đây?
"Hoàng tổ mẫu bệnh tình nguy kịch, vừa rồi Hoàng thượng đã phái người đón nàng vào cung chữa bệnh rồi."
Lời này vừa thốt ra, Hồ thị vừa bất ngờ vừa tuyệt vọng. Tần Thuật cũng sững sờ, Thái hậu nương nương bệnh tình nguy kịch? !
Mấy người Tần Diễm nhất thời cũng không nói nên lời. Rõ ràng đêm nay không hề yên bình, trong cung cũng đã xảy ra chuyện. Nếu đã vậy, họ chỉ có thể chờ đợi.
Gió tuyết quá lớn, xe ngựa không vào được hẻm nhỏ. Mấy người đàn ông còn chịu được, chứ Hồ thị thì không.
Chẳng mấy chốc, Hồ thị đã lảo đảo trong gió lạnh. Tần Thuật không còn cách nào khác, đành cùng con trai đưa Hồ thị lên xe ngựa.
Người nhà họ Tần vừa đi, Triệu Vũ lại không đợi được nữa:
"Điện hạ, bên này tạm thời chưa xác định được, hay là ta để lại hai người trông coi, chúng ta đi xem bên kia thẩm vấn thế nào đã. Thi thể ở đây dù có phải là Thái tử phi hay không, việc quan trọng nhất bây giờ vẫn là xem Hoàng hậu và Thái tử đang ở đâu."
Yến Trì nghe vậy cũng không phản đối:
"Được, vậy qua đó xem trước."
Nói xong, Triệu Vũ thật sự để lại hai thị vệ Ngự lâm quân duy nhất bên cạnh mình, rồi cùng Yến Trì đi ra ngoài. Đến đầu hẻm, Hồ thị vẫn đang khóc trên xe ngựa. Thấy Triệu Vũ và Yến Trì đến, bà càng khóc dữ hơn. Triệu Vũ nói thẳng hai người còn có việc quan trọng, vợ chồng Tần Thuật cũng không làm gì được, đành để Yến Trì rời đi.
Lên ngựa, tuyết đã phủ đầy vai mấy người. Triệu Vũ khẽ vung roi, vẻ mặt có chút sốt ruột.
Yến Trì cưỡi ngựa đi theo sau hắn, ánh mắt nhìn về phía xa:
"Ngươi có vẻ rất lo lắng."
Triệu Vũ mím môi:
"Đã tìm nhiều ngày mà vẫn không có tung tích của Hoàng hậu và Thái tử điện hạ, mạt tướng tự nhiên sốt ruột. Vừa rồi lại phát hiện hai thi thể, mạt tướng chỉ lo Hoàng hậu và Thái tử điện hạ đã ra khỏi thành. Lời của Hầu gia phu nhân khiến mạt tướng nghĩ, nếu Thái tử phi cùng Hoàng hậu nương nương và Thái tử điện hạ rời cung, nhưng sau khi biết họ mưu phản lại hối hận, liệu Hoàng hậu và Thái tử có tức giận mà. . ."
Suy đoán này rất có lý, Hồ thị vừa rồi cũng có ý đó.
Yến Trì lại nhất thời không trả lời. Hắn ngước mắt lên, sở chỉ huy tạm thời của Tuần phòng doanh phía nam đã đến.
Đây là một nha môn cách cổng thành hai con phố, bình thường do Tuần phòng doanh Cửu thành sử dụng. Nhưng từ khi Ngự lâm quân chủ trì việc tìm người này, nha môn đã trở thành nơi trưng dụng của Ngự lâm quân hoàng thành. Bình thường Triệu Vũ và Yến Trì sẽ ngồi ở đây, mọi tin tức trong kinh thành đều được gửi về đây.
Trong gió tuyết, cửa lớn của nha môn khép hờ, bên trong tối om không một ánh đèn.
Yến Trì cưỡi ngựa đến trước cửa, nhíu mày:
"Người đâu?"
Triệu Vũ vội nói:
"Tối nay người đã được phái đi hết rồi. Người vừa bắt về đang được thẩm vấn ở hậu viện."
Yến Trì không nghi ngờ gì, lật người xuống ngựa, sải bước tiến lên, đẩy cửa lớn nha môn ra rồi đi thẳng vào. Sân trước chính đường cũng tối om. Yến Trì không vào chính đường, chỉ đi dọc theo hành lang bên ngoài, qua cửa hông để ra hậu viện.
Vào hậu viện, chỉ thấy chính phòng của dãy nhà ba gian có ánh sáng vàng mờ ảo.
Yến Trì không nghĩ ngợi gì mà tiến lên, nhưng Triệu Vũ lại từ từ dừng lại. Yến Trì đi đến cửa, bước chân hơi khựng lại, quay đầu nhìn:
"Sao vậy?"
Triệu Vũ đứng cách Yến Trì hơn mười bước, nhìn Yến Trì một lúc, đột nhiên nói:
"Điện hạ, xin lỗi."

Chương 2146: Bỏ tay ra
"Điện hạ, xin lỗi."
Giọng Triệu Vũ lạnh như băng, nhưng trong gió lạnh gào thét, lại xen lẫn vài phần tiếc nuối.
Yến Trì dáng người cao ráo đứng trước chính phòng, chỉ cách một cánh cửa là ánh đèn vàng mờ.
Theo lời Triệu Vũ, lúc này trong phòng hẳn là có thuộc hạ của hắn, và cả những người bị phát hiện đang bị thẩm vấn tối nay.
Yến Trì ung dung nhíu mày:
"Phó thống lĩnh nói vậy là có ý gì?"
Triệu Vũ nhìn Yến Trì bình tĩnh, nhíu mày. Sự bình tĩnh của Yến Trì ngược lại khiến hắn bất an.
Ánh mắt hắn nhanh chóng lướt qua mái nhà của hai gian phòng hai bên. Trong đêm đen như mực, ngoài khoảng sân trước chính phòng, những nơi khác đều tối đến mức đưa tay không thấy năm ngón. Triệu Vũ không thấy gì cả, nhưng hắn dường như cảm nhận được hơi thở của người.
Lòng hắn yên tâm hơn, giọng điệu càng thêm nghiêm nghị:
"Điện hạ, Bắc Phủ quân đã có biến động, Hoàng hậu và Thái tử lần này chắc chắn là mưu phản. Điện hạ đã dám ra tay giúp Hoàng hậu và Thái tử, thì nên nghĩ đến sẽ có ngày hôm nay."
Giọng Triệu Vũ rất nghiêm túc, Yến Trì lại nghe mà nhướng mày bật cười:
"Đây là lời của Hoàng thượng sao?"
Triệu Vũ mím môi, sắc mặt trầm trọng đứng yên. Lời đã đến nước này, đây là chút nhân nghĩa cuối cùng của hắn.
Thấy hắn không trả lời, Yến Trì thở dài:
"Xem ra ta đã trúng kế."
Triệu Vũ vẫn đứng cách Yến Trì hơn mười bước. Trong gió tuyết lạnh buốt, vẻ mặt hắn có chút mơ hồ, nhưng khí thế quanh người lại vô cùng đáng sợ. Hắn nhìn Yến Trì, hơi lùi lại một bước, rồi đột nhiên trầm giọng:
"Ra tay!"
Đây là một mệnh lệnh mang đầy sát khí. Giọng nói trầm thấp của Triệu Vũ rơi vào trong cuồng phong bão tuyết, đặc biệt mang theo sát ý của binh đao.
Nhưng khi hắn vừa dứt lời, dù là căn nhà sau lưng Yến Trì, hay mái nhà của hai gian phòng hai bên, tất cả đều im phăng phắc.
Gió giật tuyết rơi, Triệu Vũ đứng thẳng một lúc mới nhận ra có điều không ổn.
Đôi mắt hắn như chim ưng nhìn về phía căn phòng tỏa ra ánh sáng ấm áp, đáy mắt đầy vẻ kinh ngạc và nghi ngờ.
Yến Trì khẽ mỉm cười:
"Triệu Vũ, ngươi vốn là tướng tài, chỉ tiếc lại chôn chân ở chốn kinh thành phồn hoa, thật uổng phí."
Triệu Vũ nhìn Yến Trì thản nhiên, tay từ từ đặt lên thanh trường đao bên hông. Hắn nhíu chặt mày, trong mắt đầy vẻ kinh ngạc. Hắn có vài phần ngưỡng mộ đối với Yến Trì, những lời này của Yến Trì như nói trúng tim đen của hắn. Nhưng lúc này, hắn không có thời gian để nghĩ xem có phải mình được Yến Trì tán thưởng hay không. Hắn chỉ đang nghĩ, những người mình đã tốn công sắp đặt đều đã đi đâu, tại sao bây giờ mệnh lệnh của mình đã ban ra mà không có ai hưởng ứng?
Lại nhìn thấy vẻ thong dong của Yến Trì, Triệu Vũ chỉ cảm thấy một luồng hơi lạnh từ lòng bàn chân lan lên.
Triệu Vũ bất giác lùi lại một bước, nhưng bước thứ hai còn chưa kịp bước ra, trong gió tuyết bỗng vang lên một tiếng "vút" xé gió. Ngay sau đó, một luồng kình phong sắc bén sượt qua bắp chân hắn, một mũi tên lóe lên ánh sáng lạnh cắm phập xuống đất, cách gót chân hắn chưa đầy ba tấc.
Cả người Triệu Vũ lập tức cứng đờ. Hắn biết, chỉ cần hắn động đậy một chút nữa, mũi tên tiếp theo sẽ bắn xuyên qua xương ống chân của hắn.
Đúng lúc này, cánh cửa sau lưng Yến Trì "két" một tiếng mở ra. Từ trong cửa bước ra một thiếu niên mặc áo trắng tay hẹp, chính là Bạch Phong. Bạch Phong hành lễ với Yến Trì, rồi đờ đẫn nhìn về phía Triệu Vũ:
"Phó thống lĩnh đã đến, vậy mời vào. Đêm nay gió lớn tuyết rơi, làm phiền Phó thống lĩnh vào đây tránh gió tuyết."
Tay Triệu Vũ nắm chặt thanh trường đao bên hông, gân xanh nổi lên. Gió tuyết quá lớn, tiếng động trên mái nhà đã bị che lấp. Nếu không phải hắn là cao thủ, có lẽ đã không nghe ra động tĩnh. Nhưng hắn không ngờ, chỉ trong chốc lát, công sức hắn bỏ ra ở đây đã hoàn toàn bị Yến Trì phá hỏng.
Yến Trì phát hiện ra từ lúc nào? Nếu hắn đã phát hiện, tại sao còn cùng hắn đến đây? !
Thấy Triệu Vũ không động, vẻ mặt Yến Trì lạnh đi. "Hành trình hôm nay không phải ý muốn của ngươi, ta có thể tạm tha cho ngươi một mạng. Nhưng nếu ngươi không biết điều, ta cũng đành chịu. Ngươi chọn đi, đi hay ở lại?" Giọng Yến Trì có thể nói là ôn hòa, nhưng lời nói lại khiến Triệu Vũ một phen kinh hãi.
Hắn không thể ra khỏi cái sân này, cũng giống như ban đầu hắn nghĩ Yến Trì cũng không thể ra khỏi cái sân này.
"Cạch" một tiếng, Triệu Vũ tháo thanh trường đao bên hông ném xuống đất, cả người ép mình thả lỏng.
Hắn bước về phía Yến Trì, đứng trước mặt Yến Trì rồi nói:
"Điện hạ đã đoán ra, tại sao vẫn còn tới đây?"
Yến Trì không lộ vẻ vui giận, ánh mắt hắn bỗng trở nên xa xăm, thoáng chút bi thương:
"Vốn không muốn đến bước này, nhưng nếu Hoàng thượng đã ép ta đến đây, vậy ta cũng muốn thử một phen." Dừng một chút, Yến Trì liếc nhìn Triệu Vũ, "Ta đến đây, là để mượn người của ngươi một chút."
Triệu Vũ không hiểu ý, Bạch Phong lại đưa ngón tay lên môi huýt một tiếng sáo trong. Ngay sau đó, hàng chục bóng đen từ trên trời giáng xuống, chật kín cả khoảng sân nhỏ. Triệu Vũ quay đầu nhìn lại, chỉ thấy những người này mặc quân phục Ngự lâm quân chỉnh tề, nhưng khuôn mặt lại hoàn toàn xa lạ. Triệu Vũ hít một hơi khí lạnh.
Những người được sắp xếp ban đầu đều là binh lính dưới trướng hắn, từ quân phục đến vũ khí, yêu bài, tất cả đều là đồ do cấm vệ quân cấp phát, có ghi trong sổ sách. Giờ đây, những người này từ sân này bước ra, đừng nói là ở ngoài cung có thể giả làm Ngự lâm quân, cho dù đến cổng cung, cấm vệ quân trong cung cũng sẽ mở toang cửa đón chào.
Sắc mặt Triệu Vũ nhất thời tái xanh. Nghĩ đến việc Hoàng đế vẫn đang chờ tin tức của mình, vẻ mặt hắn càng thêm ảm đạm.
Bạch Phong lúc này lại nghiêng người nói nhỏ vào tai Yến Trì điều gì đó. Yến Trì nhìn Triệu Vũ:
"Hoàng thượng đang chờ tin của ngươi? Nếu đã vậy, ta sẽ gửi cho ông ta một tin tốt."

Chương 2147: Báo cấp cứu vào đêm khuya
Đêm đã khuya, trên cổng thành phía nam thành Lâm An, các binh sĩ của Tuần phòng doanh đang gà gật.
Bỗng nhiên, hai con ngựa phi như bay từ con đường đêm tối lao tới. Tiếng vó ngựa đột ngột vang lên khiến các thị vệ Tuần phòng doanh trên dưới cổng thành đều giật mình. Trong gió tuyết, mọi người giơ cao đuốc, nheo mắt nhìn. Chẳng mấy chốc, họ thấy hai người mặc quân phục cấm vệ quân phi ngựa tới.
"Trễ thế này rồi, sao trong cấm vệ quân lại có người tới nữa."
Trong lúc nói chuyện, tiếng vó ngựa đã đến dưới chân cổng thành. Cấm vệ quân trên ngựa không xuống, chỉ hét lên phía trên cổng thành:
"Ở cổng thành có gì bất thường không?"
Đội trưởng vệ binh của Tuần phòng doanh đang trực đêm tiến lên nói:
"Không có không có, trễ thế này rồi, cổng thành đã đóng lâu như vậy, làm gì có chuyện gì bất thường."
Người trên lưng ngựa nhìn nhau, không lập tức quay đi. Vị đội trưởng hồ nghi hét lên:
"Huynh đệ, có chuyện gì vậy? Xảy ra chuyện gì sao?"
Một trong hai cấm vệ quân nói:
"Phía nam thành phát hiện một đám cháy, thiêu chết hai người, rất có thể là Thái tử phi nương nương. Phó thống lĩnh phái chúng tôi đến cổng thành canh chừng, ngài ấy nghi ngờ Hoàng hậu và Thái tử rất có thể sẽ ra khỏi thành tối nay. . ."
Vừa nghe Thái tử phi nương nương bị thiêu chết, tất cả binh sĩ của Tuần phòng doanh đều kinh hãi.
Ngay sau đó, hai thị vệ Ngự lâm quân lật người xuống ngựa, đi lên cổng thành.
Vị đội trưởng nhíu mày định nói gì đó, nhưng khi thấy bộ quân phục cấm vệ quân nổi bật và tấm yêu bài treo bên hông của đối phương, đành phải nuốt lại lời định nói. Cấm vệ quân vừa nói chuyện lúc nãy vừa đi lên tường thành vừa nói:
"Bốn cổng thành đều phải canh giữ nghiêm ngặt, tuyệt đối không được lơ là vì trời đã khuya. Nếu để người chạy thoát, Phó thống lĩnh của chúng tôi sẽ bị phạt, người dưới trướng cũng không yên thân đâu. . ."
Trong lúc nói chuyện, người đã lên đến cổng thành. Cổng thành này vốn là địa bàn của Tuần phòng doanh. Trước đây khi Duệ Vương và Triệu Vũ ở đây, dẫn người lên thì thôi, bây giờ chỉ có hai cấm vệ quân mà cũng không có quy củ như vậy, trong lòng vị đội trưởng không vui. Nhưng hắn cũng hiểu hai người này là phụng mệnh đến, một là để giám sát, hai là để thị uy. Nghĩ vậy, vị đội trưởng ân cần đưa cho họ một túi nước nóng. Có người của Ngự lâm quân ở đây cũng tốt, nếu thật sự xảy ra chuyện, cũng không phải một mình hắn gánh trách nhiệm.
Hai Ngự lâm quân vừa đến, những người khác lập tức tỉnh ngủ. Nhưng gió tuyết quá lớn, ngoài những người canh gác trên cổng thành, những người khác đều đã về doanh trại dưới chân cổng thành. Khoảng nửa chén trà sau, trên con đường quan lộ tối om ngoài thành bỗng sáng lên hai ngọn đuốc. Vị đội trưởng là người đầu tiên phát hiện, lập tức kinh hãi nhảy dựng lên:
"Các ngươi xem, đó là cái gì. . ."
Trong đêm gió tuyết đen kịt, ngoài thành lại có hai ngọn đuốc sáng lên. Không chỉ vậy, hai ngọn đuốc đó còn đang nhanh chóng tiến về phía cổng thành.
Một tiếng hét của vị đội trưởng khiến tất cả binh sĩ trên cổng thành đều tụ lại. Ai nấy đều kinh hồn bạt vía. Trong đêm gió tuyết thế này, dù người đến là ai, cũng chẳng có chuyện gì tốt lành. Đương nhiên, nếu chỉ là dân thường, thì cũng chỉ là khó vào được cổng thành mà thôi.
Nhưng vào thời điểm Hoàng hậu và Thái tử bỏ trốn khỏi cung và bị nghi ngờ mưu phản, trong lòng mọi người đều dâng lên một dự cảm không lành.
"Báo khẩn! Quân tình Dĩnh Châu khẩn cấp! Mau mở cổng thành!"
"Chúng ta là thân binh dưới trướng Tổng binh Dĩnh Châu La Tú Thành, Kim Vũ Tiễn ở đây, mau mở cổng thành!"
"Ngọn đuốc" nhanh chóng đến dưới cổng thành. Vài tiếng hét xé lòng xuyên qua gió tuyết truyền lên cổng thành. Vị đội trưởng cùng mọi người nhìn xuống dưới, lờ mờ thấy hai thanh niên mặc quân phục màu đỏ. Cả hai người vẻ mặt lạnh lùng, người đầy gió tuyết, mặt đỏ bừng vì bỏng lạnh, không biết đã đi trong gió tuyết bao lâu.
Vừa nghe ba chữ "Kim Vũ Tiễn", vị đội trưởng lập tức hoảng hốt:
"Dĩnh Châu? ! Sao Dĩnh Châu lại đột nhiên có quân tình khẩn cấp? !"
Một cấm vệ quân cũng tiến lên nói:
"La Tú Thành là Tổng binh Dĩnh Châu, thân binh của ông ta mang theo Kim Vũ Tiễn đưa tin khẩn, chắc chắn là phía bắc đã xảy ra chuyện! Còn không mau mở cổng thành!"
Vị đội trưởng vốn đã hoảng, bị quát như vậy, lập tức ra lệnh mở toang cổng thành! Cổng thành tuy mở, nhưng vị đội trưởng vẫn không yên tâm. Vừa xuống khỏi cổng thành, hai con ngựa đã lao vào. Vị đội trưởng liếc thấy Kim Vũ Tiễn, đây là dấu hiệu đặc biệt của quân báo khẩn cấp, dù đến đâu cũng không được ngăn cản. Hai con ngựa kia vào cổng thành cũng không dừng lại lâu, lập tức vung roi phi thẳng về phía Hoàng thành.
Mọi người nhìn hai người kia phi ngựa đi xa, đợi đến khi không còn thấy bóng dáng mới kịp phản ứng.
"Dĩnh Châu cách kinh thành chỉ hai ngày đường, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
"Trước đây nghe nói Thương Châu đã bị quân Bắc Phủ kiểm soát, chẳng lẽ mấy ngày nay quân Bắc Phủ đã đánh tới Dĩnh Châu?"
"Không! Tuyệt đối không thể, trên Dĩnh Châu còn có Sùng Châu, Phong Châu, nếu quân Bắc Phủ nam tiến, hai nơi đó không thể không gửi tin khẩn. . ."
"Hay là. . . hay là không kịp. . ."
Mọi người dưới cổng thành bàn tán xôn xao. Quân Bắc Phủ xưa nay tinh nhuệ, dũng mãnh khó cản, mà Hoàng hậu và Thái tử lại bỏ trốn khỏi cung, càng cho thấy sắp có biến lớn. Vì vậy, dù mọi người không biết Dĩnh Châu đã xảy ra chuyện gì, những suy đoán lúc này cũng đủ để khiến Đại Chu dậy sóng.
Nhất thời, tất cả mọi người ở cổng thành đều hoảng loạn. Nếu quân Bắc Phủ đã đánh tới Dĩnh Châu, vậy ngày mai hoặc ngày kia chắc chắn sẽ đánh tới Lâm An!
Hiện tại quân đồn trú ở Lâm An chưa đến năm vạn, liệu có thể chống đỡ được quân Bắc Phủ không? !
Trong lúc quân lính của Tuần phòng doanh ở cổng thành đang hoang mang, hai người mang Kim Vũ Tiễn đưa tin khẩn đã đến dưới chân Hoàng thành.
Những binh sĩ mang Kim Vũ Tiễn đến trong đêm khuya giống như một tiếng sét đánh, nổ vang trời trong đêm tuyết ở kinh thành.
Cùng lúc đó, Yến Trì một mình đứng trước cửa Cung Thân Vương phủ.

Chương 2148: Tự loạn trận tuyến
"Hoàng thượng. . . đến rồi. . . tin khẩn đến rồi. . ."
Khi còn ba canh giờ nữa là trời sáng, giọng của Viên Khánh đột ngột từ bên ngoài truyền vào.
Đôi mắt đang nhắm của Yến Hàm đột nhiên mở ra, rồi nheo lại nhìn về phía cửa cung điện.
Bên ngoài tuyết vẫn bay lả tả như tơ liễu, trên bậc thềm trước cửa đã tích một lớp dày. Viên Khánh biết Yến Hàm đang sốt ruột, nên cầm phất trần, khoác áo choàng đứng ngoài cửa cung ngóng trông. Bỗng thấy trên hành lang sau Chính Dương môn có mấy ngọn đuốc đi nhanh, mặt ông ta liền lộ vẻ vui mừng.
Đến rồi! Tin tức chờ đợi bấy lâu! Cuối cùng cũng đến rồi!
Có bốn người đi nhanh đến trước cửa điện, hai người đi đầu đều mặc trang phục cấm vệ quân. Người đi trước nhất lại là cháu của Lâm Chương, Lâm Hiệp, hiện cũng đang giữ chức Phó thống lĩnh cấm vệ quân. Thấy Lâm Hiệp đến, Viên Khánh khẽ nhíu mày. Tin tức Hoàng đế chờ là của Triệu Vũ, sao người đến lại là Lâm Hiệp?
"Tiểu Lâm thống lĩnh, sao lại là ngươi đến?"
Lâm Hiệp đi rất nhanh, hắn chỉ mặc một bộ quân phục, ngay cả áo choàng cũng chưa kịp khoác.
Hắn bước nhanh lên bậc thềm. Lúc này, Viên Khánh mới thấy rõ hai người đi theo sau. Cả hai mặc quân phục màu đỏ, người đầy gió tuyết đóng băng, mặt bị bỏng lạnh rõ rệt. Nhìn vết bùn trên vạt áo và giày, biết ngay là đã đi đường xa!
Và bộ quân phục này, chắc chắn không phải là quân phục của quân đồn trú kinh thành. . .
Viên Khánh nhíu chặt mày, Lâm Hiệp đã trầm giọng nói:
"Công công, xảy ra chuyện lớn rồi! Hoàng thượng đã nghỉ ngơi chưa?"
Viên Khánh lắc đầu:
"Vẫn chưa. Hai người này là. . ."
Lời còn chưa dứt, Viên Khánh đã thấy Kim Vũ Tiễn trong tay hai người phía sau. Những lời còn lại nghẹn lại trong lòng, Viên Khánh không khỏi chấn động. Ở trong cung nhiều năm như vậy, Kim Vũ Tiễn có thể nói là vật xui xẻo nhất. Viên Khánh lập tức có chút hoảng hốt:
"Đây, đây là từ đâu. . ."
"Dĩnh Châu! Là Dĩnh Châu! Công công, mau thông báo đi!"
Giọng Lâm Hiệp rất gấp gáp. Dứt lời, Viên Khánh mới vội vàng xoay người vào cửa điện. Từ bên ngoài bước vào, Yến Hàm đã nghiêm nghị nhìn sang:
"Không phải người của Triệu Vũ đã về sao? Xảy ra chuyện gì?"
Tiếng hét của Viên Khánh đã đánh thức hắn. Sau đó không lâu liền nghe thấy tiếng nói chuyện xì xào. Nhưng nếu là người của Triệu Vũ đến, Viên Khánh đã sớm thông báo, sao lại mặt trắng bệch như vậy? Viên Khánh bước nhanh đến trước ngự án:
"Bệ hạ, không phải người của Triệu Phó thống lĩnh, là quân sĩ từ Dĩnh Châu đến, mang theo Kim Vũ Tiễn. . ."
Lời này vừa thốt ra, đôi mắt nặng trĩu của Yến Hàm lập tức run lên. Hắn nhíu chặt mày:
"Ngươi nói gì! ?"
Viên Khánh mặt mày đau khổ:
"Là binh sĩ mang Kim Vũ Tiễn từ Dĩnh Châu đến. . ."
Yến Hàm ngồi thẳng người dậy:
"Tuyên!"
Sự xuất hiện của Kim Vũ Tiễn luôn đi kèm với quân tình khẩn cấp. Yến Hàm làm chính trị nhiều năm, cảm giác nguy cơ đột nhiên dâng lên trong lòng!
Viên Khánh bước nhanh ra cửa:
"Nhanh! Mau vào nói chuyện! Hoàng thượng triệu kiến các ngươi. . ."
Hai người mình mẩy phong trần bưng Kim Vũ Tiễn, cúi đầu bước nhanh vào. Đến giữa điện liền quỳ xuống. Người đi đầu giơ cao Kim Vũ Tiễn trên đầu, run giọng nói:

Chương 2149: Tự loạn trận tuyến
"Bái kiến Hoàng thượng, tiểu nhân là thân binh dưới trướng Tổng binh Dĩnh Châu La Tú Thành. Ba ngày trước, phía bắc tuyết lớn, sau đó có một lượng lớn dân tị nạn tràn vào thành Dĩnh Châu. Tình hình này vốn cũng bình thường, Tổng binh không để tâm, đang cùng Tri phủ Dĩnh Châu Vạn đại nhân bàn bạc việc phòng chống thiên tai. Không ngờ khoảng hai trăm người tị nạn vào thành lại nổi loạn vào ngày hôm sau. Tuy số lượng không nhiều, nhưng đã nhanh chóng đốt cháy kho lương và quân bị trong thành. Không chỉ vậy, La đại nhân còn bị thích khách ám sát, bị thương nặng. Sau đó, phía tây thành Dĩnh Châu xuất hiện hơn hai vạn binh mã. La Tổng binh vừa nghe có hai vạn người đến liền biết chuyện chẳng lành, lập tức sai tiểu nhân hai người mang Kim Vũ Tiễn ngày đêm chạy về kinh đô. Bệ hạ, xin mau chóng điều binh giải vây cho Dĩnh Châu!"
Người nói từng chữ như khóc ra máu, giọng đẫm lệ. Tuy có sự sợ hãi rõ ràng, nhưng khi nói đến việc xin Yến Hàm điều binh giải vây vẫn dõng dạc, vô cùng cấp bách. Người này vừa dứt lời, cả Viên Khánh và Yến Hàm đều kinh ngạc đến tột độ. Dĩnh Châu là thành trì gần kinh đô nhất ở phía bắc, nếu đã bị tấn công đến Dĩnh Châu, vậy kinh đô chẳng phải đang nguy trong sớm tối sao? !
"Hai vạn binh mã đó đến từ đâu? Do ai chỉ huy?"
Giọng Yến Hàm âm trầm đáng sợ. Binh lính đi đầu vội vàng lắc đầu:
"Lúc tiểu nhân đi vẫn chưa biết. Nhưng La đại nhân nói, từ hướng đó, đến công thành Dĩnh Châu, chỉ có thể là quân Bắc Phủ ở phía bắc. Mấy ngày trước có khâm sai đến Dĩnh Châu, La đại nhân đã sớm biết phía bắc có biến loạn. . ."
Cái gọi là khâm sai, tự nhiên là đám người Binh bộ Thượng thư Cát Dương được phái đi sau khi biết tin Thương Châu rơi vào tay quân Bắc Phủ.
Cát Dương mang ngự lệnh bắc tiến, chính là để xem quân Bắc Phủ đã tiến đến đâu. Nhưng tin tức ba ngày trước gửi về, Cát Dương đã đến Sùng Châu, lại không hề nhắc đến việc quân Bắc Phủ đã nam tiến. Nếu đã vậy, vòng vây ở Dĩnh Châu là từ đâu ra?
Liếc nhìn hai người phong trần mệt mỏi, Yến Hàm bình tĩnh khoát tay:
"Để lại Kim Vũ Tiễn, lui xuống nghỉ ngơi trước."
Viên Khánh tiến lên nhận lấy mũi tên. Hai binh sĩ kia lúc này mới lui ra. Hai người vừa đi, Viên Khánh lập tức nói:
"Bệ hạ, chuyện này không đúng. Tin tức Cát Thượng thư gửi về không nói quân Bắc Phủ đã nam tiến. Họ từ đâu đến, sao dám tấn công thẳng vào Dĩnh Châu? !"
Yến Hàm nhíu chặt mày. Kim Vũ Tiễn này không phải giả, hai người mặt đầy vết bỏng lạnh kia cũng không thể dám dùng tính mạng mình để truyền tin như vậy. Giải thích duy nhất là, quân Bắc Phủ biết Hoàng hậu và Thái tử bị khống chế ở kinh thành, trong lúc cấp bách đã vòng qua các cứ điểm như Phong Châu và Sùng Châu, đi đường tây bắc thẳng đến Dĩnh Châu. Họ đã đánh úp Dĩnh Châu một cách bất ngờ. Một khi Dĩnh Châu bị chiếm, tiếp theo sẽ là kinh thành!
Triệu Hữu! Hay cho một Triệu Hữu! Nếu tấn công thẳng vào kinh thành, Thái tử Yến Triệt có thể lập tức lên ngôi. Như vậy, thậm chí không cần Hoàng hậu và Thái tử bắc tiến.
Yến Hàm lập tức siết chặt nắm đấm. Triệu Hữu làm Phụ Quốc Đại tướng quân nhiều năm, trấn thủ phương bắc chưa bao giờ sai sót. Phía tây có Sóc Tây quân, phía bắc có Bắc Phủ quân. Hai con hổ trấn giữ biên cương này, dù đối nội hay đối ngoại, đều có thể bất cứ lúc nào lộ ra nanh vuốt sắc bén. Chuyện đi nước cờ hiểm như vậy, Triệu Hữu không phải là không dám làm.
Đôi mắt Yến Hàm như phủ một lớp sương lạnh:
"Triệu Vũ đâu! ? Lập tức cho Triệu Vũ và Lâm Chương về cung. Triệu thêm Chủ sự Binh bộ và Vệ Quốc công vào cung! Triệu cả Trịnh Bạch Thạch nữa!"
Yến Hàm đã sốt ruột. Tin quân báo đột ngột này đã làm đảo lộn mọi kế hoạch của hắn. So với việc quân Bắc Phủ định tấn công kinh thành, tính mạng của Yến Trì đã trở thành thứ yếu. Bây giờ hắn chỉ hy vọng Triệu Vũ đã xử lý xong Yến Trì, như vậy, hắn mới có thể toàn tâm đối phó với quân Bắc Phủ. . .

Chương 2150: Đêm dài hỗn loạn
Chưa đầy nửa canh giờ, Lâm Chương đã vào cung. Thấy Kim Vũ Tiễn, Lâm Chương mới biết chuyện chẳng lành.
Nhưng đến lúc này, Triệu Vũ vẫn không thấy đâu.
"Bệ hạ! Hai người truyền tin đã rời Dĩnh Châu hai ngày, hiện quân tình ở Dĩnh Châu vẫn chưa rõ. Bệ hạ, hay là để mạt tướng đi Dĩnh Châu một chuyến trước!"
Lâm Chương ôm quyền xin đi. Đến lúc này, Lâm Chương không chút do dự, nhưng Yến Hàm lại nhíu chặt mày:
"Dù có đi cũng không nên là ngươi đi. Đợi Vệ Quốc công vào cung đã."
Vệ Quốc công vốn xuất thân võ tướng, chỉ là hai năm nay mới lui về ở ẩn. Nay quân Bắc Phủ thật sự nam tiến làm loạn, để Vệ Quốc công tái xuất cũng là hợp lý.
Lâm Chương nghe vậy, sắc mặt trầm trọng:
"Bệ hạ, nghe nói Triệu Vũ vẫn chưa về cung?"
Yến Hàm gật đầu. Triệu Vũ mãi không có tin tức, điều này đặc biệt khiến hắn bất an. Nhưng quân Bắc Phủ mới là mối họa lớn nhất trong lòng hắn.
"Bệ hạ, Bệ hạ. . . Trịnh đại nhân vào cung rồi. . ."
Viên Khánh đến báo, Yến Hàm lập tức đồng ý cho Trịnh Bạch Thạch vào yết kiến. Nhưng Trịnh Bạch Thạch hành lễ xong liền nói:
"Bệ hạ triệu vi thần vào cung, có phải đã biết chuyện cháy ở phía nam thành không?"
Yến Hàm còn chưa nói chuyện quân Bắc Phủ, không ngờ Trịnh Bạch Thạch vừa mở miệng đã nói câu này.
"Cháy ở phía nam thành? !"
Yến Hàm nhíu mày. Nếu chỉ là cháy, Trịnh Bạch Thạch cần gì phải nhắc đến lúc này? !
Trịnh Bạch Thạch chắp tay bái lạy:
"Vâng, thưa Bệ hạ. Đêm nay, một nhà dân ở phía nam thành bị cháy, thiêu chết hai người. Ban đầu là Tuần phòng doanh tiếp quản, sau đó vì cần ngỗ tác mới tìm đến nha môn tri phủ. Vi thần hôm nay tình cờ ở lại nha môn qua đêm, ban đầu chỉ nghĩ là một vụ cháy bình thường, không ngờ người đến báo lại nói. . . lại nói hai người chết cháy đều là nữ, tuy bị thiêu đến không nhận ra mặt mũi và chưa khám nghiệm tử thi, nhưng tại hiện trường đã tìm thấy đồ vật của Đông cung, nghi là người của Đông cung."
Đồng tử Yến Hàm run lên, Trịnh Bạch Thạch lại nói:
"Lúc vi thần vào cung, lại nhận được tin mới, nói người của Tuần phòng doanh đã mời người nhà Trung Dũng Hầu đến hiện trường. Người nhà Trung Dũng Hầu phủ thấy đồ vật tại hiện trường liền khóc ngất đi, nói. . . nói người bị thiêu chết chính là Thái tử phi nương nương."
Nắm đấm của Yến Hàm đặt trên bàn siết chặt lại. Lâm Chương cũng nhanh chóng nhìn về phía Yến Hàm.
"Ngỗ tác đã bắt đầu khám nghiệm tử thi chưa?"
Yến Hàm vẫn còn trấn tĩnh. Trịnh Bạch Thạch vội nói:
"Đã đi rồi. Nhưng vi thần biết Bệ hạ triệu kiến nên đã vào cung, vẫn chưa biết kết quả khám nghiệm. Trung Dũng Hầu phu nhân vốn định mời Quận chúa khám nghiệm tử thi, nhưng biết Thái hậu nương nương tối nay bị bệnh nên đã từ bỏ ý định. Có phải thật sự là Thái tử phi nương nương hay không, phải đợi sau khi khám nghiệm tử thi mới biết."
Dù người bị thiêu đến không nhận ra hình dạng, nhưng tuổi tác, vóc dáng và các đặc điểm khác đều có thể khám nghiệm ra. Đến lúc đó so sánh là biết ngay thân phận.
Yến Hàm nhất thời không nói gì. Đêm nay không bình thường, là đêm tân hôn của Yến Trì, cũng là ngày hắn định ra tay với Yến Trì. Nhưng không ngờ, kế hoạch vốn chu đáo và dễ dàng lại có thể gây ra nhiều rắc rối đến vậy. Mà bây giờ, Triệu Vũ lại biến mất không thấy tăm hơi!
"Ngươi có thấy Triệu Vũ không?"
Trịnh Bạch Thạch lắc đầu:
"Vi thần không thấy. Nhưng người đến nha môn báo tin là người bên cạnh Triệu Phó thống lĩnh, nói là Triệu Phó thống lĩnh và Duệ Vương điện hạ đã cùng nhau đến hiện trường vụ cháy. Sau khi xem xong, Triệu Phó thống lĩnh nói còn có việc quan trọng, nên đã cùng Duệ Vương điện hạ rời đi trước."
Yến Hàm nheo mắt. Lẽ nào vì vụ cháy đột ngột mà làm chậm trễ thời gian?
"Trẫm biết rồi."
Yến Hàm đáp một tiếng. Trịnh Bạch Thạch nghe vậy mới phản ứng lại:
"Bệ hạ. . . vốn không biết chuyện này? Vậy Bệ hạ triệu vi thần vào cung, không biết là vì chuyện gì. . ."
Trịnh Bạch Thạch trong lòng kinh ngạc và nghi ngờ. Nếu không phải vì chuyện này, vậy đã trễ thế này, có chuyện lớn gì mà phải cho hắn vào cung?
Yến Hàm liếc nhìn Lâm Chương. Lâm Chương nói:
"Trịnh đại nhân, Dĩnh Châu vừa có quân tình khẩn cấp. Có hai vạn binh mã đột kích từ phía tây Dĩnh Châu. Nếu không đoán sai, hẳn là quân Bắc Phủ đã đi đường vòng nam tiến đến Dĩnh Châu. Họ định đi nước cờ hiểm, tấn công thẳng vào kinh thành. Nếu vậy, ngài là chủ sự việc cai trị ở kinh kỳ, ngài phải biết chuyện này đầu tiên. Việc sắp xếp điều động trong hai ngày tới, ngài phải toàn lực phối hợp."
Trịnh Bạch Thạch kinh ngạc sững sờ:
"Bắc. . . quân Bắc Phủ nam tiến đến Dĩnh Châu?"
Lâm Chương nghiêm nghị nói:
"Phải. Có lẽ ngài thấy khó tin, nhưng Kim Vũ Tiễn ở đây, Trịnh đại nhân phải chuẩn bị tâm lý."
Mỗi một vị quan ở kinh thành như Trịnh Bạch Thạch đều cảm thấy chiến tranh là chuyện vô cùng xa vời. Chiến tranh chỉ xảy ra ở Sóc Tây và biên giới phía bắc, còn kinh thành là pháo đài trung tâm quyền lực và chính trị của Đại Chu. Trịnh Bạch Thạch không bao giờ ngờ rằng, chiến hỏa lại nhanh chóng lan đến Dĩnh Châu như vậy.
Yến Hàm không nói nhiều, chỉ ra lệnh cho Lâm Chương:
"Lập tức cho tất cả Ngự lâm quân rút về trong cung. Lệnh cho các tướng của Tuần phòng doanh vào cung nghe lệnh. Việc tìm người tạm thời gác lại. Từ bây giờ, toàn lực chuẩn bị phòng thủ, giới nghiêm thành."
Để tìm Thái tử và Hoàng hậu, có khoảng hơn một ngàn Ngự lâm quân mỗi ngày được phái ra khỏi hoàng cung. Nay nguy cơ cận kề, phải để tất cả mọi người trở về vị trí của mình. Chỉ có như vậy mới có thể đối phó tốt hơn.
Lâm Chương biết ý Hoàng đế, lập tức nhận lệnh ra ngoài truyền tin.
Tuyết Sóc bay lả tả, đêm dài mùng mười tháng chạp vì thế mà trở nên đặc biệt dài. Khi còn cách hừng đông hai canh giờ rưỡi, cả kinh thành đã bừng tỉnh khỏi giấc ngủ. Ngoài các võ tướng, văn thần được triệu kiến, những gia đình quan lại tai mắt đông đảo khác cũng đã nhận được tin. Cửa hông hai bên của Chính Ngọ môn đều được mở ra, bên phải cho quan tướng ra vào, bên trái cho cấm vệ quân trong thành về cung. Trước Chính Ngọ môn người đông như kiến, một đội cấm vệ quân đã thay hình đổi dạng trà trộn vào trong đám đông, lặng lẽ tiến vào cổng cung.

Chương 2151: Thọ Khang cầu cứu
Ngoài cửa sổ, tuyết bay lả tả. Bạch Anh tiến lên, thấp giọng nói:
"Vương phi, đã đến giờ Dần rồi."
Đôi mắt đang khép hờ của Tần Quản mở ra. Nàng quay người nhìn ra ngoài cửa sổ. Ánh đèn mờ ảo trong phòng hắt ra, soi sáng một khoảng sân trắng xóa. Tần Quản nhìn một lúc, rồi đột nhiên mở cửa sổ, đưa tay ra ngoài. Trong phòng tuy có hai chậu than, nhưng lúc này than đã cháy gần hết. Vốn chỉ có chút hơi ấm đó, cửa sổ vừa mở, gió lạnh buốt xương lập tức lùa vào. Ngay cả Bạch Anh cũng run lên cầm cập, còn bàn tay Tần Quản đưa ra ngoài cửa sổ thì đau như bị kim châm.
"Bên ngoài không còn động tĩnh gì nữa phải không? Vị ma ma kia đang ở đâu?"
Bạch Anh nói:
"Vâng, không còn tiếng động gì nữa. Vị ma ma đó đã vào gian phòng bên phải, nhưng gian phòng đó không thắp đèn. Bên ngoài lạnh quá, bà ta không chịu nổi đâu."
Tần Quản rụt tay lại, đóng cửa sổ, rồi dùng bàn tay lạnh buốt lau mặt.
Giờ Dần là nửa đêm, là lúc người ta ngủ say nhất. Dù có cố thức, đây cũng là lúc mệt mỏi nhất. Đêm nay lại lạnh như vậy, lính canh bên ngoài dù có khỏe mạnh, đứng trong gió tuyết hai canh giờ, tinh lực cũng đã sớm cạn kiệt.
Tần Quản ra hiệu cho Bạch Anh đến gần hơn, thấp giọng ra lệnh:
"Bây giờ là cơ hội tốt nhất, lát nữa có lẽ sẽ đổi ca gác. Ngươi đến Thọ Khang cung, tìm Thái hậu. Ta đoán bây giờ bên ngoài Thọ Khang cung cũng có lính canh, là để ngăn đường cầu cứu. Nếu ngươi đến mà không vào được cổng cung, thì đi về phía nam Thọ Khang cung, gần sân của Cửu điện hạ. Nơi đó chắc chắn là nơi phòng thủ yếu nhất."
Bạch Anh nghe vậy, vội nói:
"Nhưng để Vương phi một mình ở đây không ổn chút nào."
Tần Quản lắc đầu:
"Họ sẽ không giết ta. Ngươi đi nhanh lên. Thời gian đã trôi qua lâu như vậy, hắn ở bên ngoài không biết đã gặp phải chuyện gì. Hoàng thượng chắc chắn sẽ không tha mạng cho hắn. . . Nếu không phải đến bước đường này, ta cũng không muốn làm phiền Thái hậu nương nương. Nhưng bây giờ, ngoài Thái hậu, ta không nghĩ ra được ai khác có thể cứu chúng ta."
Ánh mắt Bạch Anh trầm xuống:
"Vâng, vậy nô tỳ lập tức đến Thọ Khang cung cầu cứu."
Tần Quản nghiêng tai nghe ngóng động tĩnh bên ngoài:
"Đi bằng cửa sổ sau."
Bạch Anh gật đầu, theo Tần Quản đến cửa sổ sau. Đẩy cửa sổ ra, gió tuyết bên ngoài lập tức bay vào. Bạch Anh nhanh nhẹn lật người ra ngoài, nói một câu "Vương phi cẩn thận" rồi quay người đi về phía tường rào hậu viện. Thân thủ Bạch Anh lanh lẹ, dù tường cung cao cũng không cản được nàng. Tần Quản thấy bóng nàng hoàn toàn biến mất mới đóng cửa sổ lại. Cửa sổ vừa đóng, Tần Quản lại vội vàng đi ra phía trước nghe ngóng, nghe thấy bên ngoài chỉ có tiếng gió tuyết mới yên tâm.
Thái hậu dù không nguy kịch trong đêm nay, nhưng lúc này cả thể xác và tinh thần của bà đều không chịu nổi bất kỳ sóng gió nào nữa. Tần Quản không biết lần cầu cứu này có làm bệnh tình của Thái hậu nặng thêm không, nhưng đến nước này, ngoài Thái hậu, nàng không còn lựa chọn nào khác.
Vị ma ma phụ trách canh giữ hai người Tần Quản đã sớm co ro vì lạnh trên chiếc giường thấp trong gian phòng. Nhìn tuyết rơi dày đặc bên ngoài, lại nghĩ đến có Ngự lâm quân đứng gác, bà ta cuối cùng cũng yên tâm chìm vào giấc ngủ. Mà bên ngoài, cách một bức tường, mười cấm vệ quân mình đầy gió tuyết, có mấy người đã không chịu nổi mà dựa vào tường viện. Nhưng rất nhanh, tuyết đọng tan thành nước, làm ướt áo mọi người. Ngay cả viên Kiêu kỵ úy đi đầu cũng có chút không chịu nổi.
Một người thấp giọng nói:
"Giáo úy, chúng ta còn phải đứng bao lâu nữa? Tuyết lớn thế này, thật sự là. . ."
"Im đi."
Kiêu kỵ úy thấp giọng quát:

Chương 2152: Thọ Khang cầu cứu
"Lâm thống lĩnh đã đích thân giao phó cho chúng ta. Ông ấy chưa lên tiếng, chúng ta tuyệt đối không được tự ý rời đi. Người bên trong là ai ngươi cũng biết. Tối nay sẽ có chuyện lớn, nếu chúng ta làm hỏng việc, đó là tội chém đầu đấy!"
"Nhưng. . . thuộc hạ không chịu nổi nữa. Cứ thế này, chúng ta sẽ ngã gục hết mất."
Kiêu kỵ úy lướt nhìn một vòng:
"Mấy người các ngươi, đứng vào chỗ khuất gió nghỉ một lát, lát nữa qua đổi ca. Trừ khi Lâm thống lĩnh phái người đến đổi, nếu không ta cũng hết cách."
Một người lẩm bẩm:
"Lâm thống lĩnh chắc không nghĩ đến chúng ta đâu. Giáo úy có nghe thấy không, phía trước điện hình như có chuyện, động tĩnh không nhỏ."
Cấm vệ quân bên ngoài hoàng thành đều đã về cung, đông người như vậy, động tĩnh tự nhiên là lớn. Kiêu kỵ úy lại không để ý đến lời này, vẫn nói:
"Làm tốt việc của mình đi."
Mọi người không dám nói nhiều, mấy người thật sự không chịu nổi liền đi đến góc khuất gió.
Bạch Anh như một con mèo, lần mò về phía Thọ Khang cung. Đêm nay hoàng cung quả thực không yên bình. Trên đường từ Bắc Uyển đến Thọ Khang cung, cấm vệ quân ngày càng nhiều, nghiêm ngặt hơn ngày thường gấp mấy lần. May mà Bạch Anh thường theo Tần Quản vào cung, nếu không, có lẽ đến chỗ ẩn thân cũng khó tìm.
Khi Bạch Anh vất vả lần mò đến Thọ Khang cung, quả nhiên đúng như Tần Quản dự đoán, bên ngoài cung đã bị cấm vệ quân vây kín. Trong gió tuyết, cấm vệ quân tay cầm vũ khí sắc bén, cứ năm bước lại có một người. Bạch Anh dù thân pháp nhanh nhẹn, cũng không thể xuyên qua vòng vây như vậy mà xông vào Thọ Khang cung.
Bạch Anh đợi một lát, chỉ thấy cổng Thọ Khang cung đóng chặt, trong cung cũng tối om, nghi là Thái hậu hoàn toàn không biết chuyện bên ngoài. Như vậy, chờ người từ Thọ Khang cung ra là không thể. Bạch Anh ẩn mình trong bóng tối, bắt đầu lần mò về phía điện của Cửu điện hạ Yến Tuy. Đến phía đông nam Thọ Khang cung, quả nhiên thấy cấm vệ quân đã ít đi nhiều. Cấm vệ quân ở đây chỉ tuần tra chứ không có người canh gác cố định. Tuy nhiên, số người tuần tra lại nhiều gấp đôi ngày thường. Đội này vừa đi qua, gần như trong nháy mắt, đội tiếp theo đã đến. Bạch Anh nhíu chặt mày, dù má bị lạnh đến đau buốt, trán vẫn rịn mồ hôi lạnh.
Nhìn năm đội tuần tra đi qua mà Bạch Anh vẫn không tìm được cơ hội. Nghĩ đến thời gian cấp bách, Bạch Anh không còn quan tâm nhiều nữa. Đội tuần tra thứ sáu vừa đi qua, Bạch Anh liền nhảy xuống dưới tường cung. Nhưng đúng lúc này, đội thứ bảy đã rẽ qua góc tường. Người đi đầu thấy một bóng đen lướt qua, lập tức giơ đuốc lên:
"Ai! Ai ở phía trước? ! Người đâu!"
Cấm vệ quân đi đầu hét lớn, lao về phía dưới tường cung. Bạch Anh chỉ có thể tạm thời trốn sau một bụi tre và tảng đá dưới chân tường. Tim nàng đập như trống dồn, cơ thể căng cứng, sẵn sàng giao đấu với cấm vệ quân. Mắt thấy cấm vệ quân càng lúc càng đến gần, sắp sửa tìm kiếm, bỗng nhiên, cách đó không xa lại có một bóng đen lướt qua. Người đi đầu mắt sáng lên, lập tức đuổi theo bóng đen kia:
"Ở đằng kia! Đuổi theo!"
Bạch Anh thở phào nhẹ nhõm. Thấy đội cấm vệ quân càng lúc càng đi xa, nàng tuy không biết chuyện gì xảy ra, nhưng vẫn muốn nhân cơ hội này lẻn vào Thọ Khang cung trước. Nhưng nàng vừa quay người định trèo tường, sau lưng bỗng có một luồng kình phong ập đến. Chuông báo động trong lòng Bạch Anh vang lên, nàng quay người vung một quyền. Nhưng người đến dường như biết trước đường đi nước bước của nàng, lại bắt được nắm đấm của nàng. Ngay sau đó, người đó đột ngột áp sát nàng. . .
"Là ta."
Giọng nói đột ngột vang lên đã chặn đứng đòn phản công của Bạch Anh. Nàng trừng mắt nhìn bóng người trước mặt:
"Huynh trưởng? !"
Bạch Phong mắt đầy vẻ khẩn cấp:
"Sao ngươi lại ở đây? ! Vương phi đâu?"

Chương 2153: Từ biệt
Bạch Phong mặc quân phục Ngự lâm quân, lại đội mũ giáp nên Bạch Anh suýt nữa không nhận ra.
Thấy là huynh trưởng của mình, sợi dây căng thẳng trong lòng Bạch Anh lập tức chùng xuống. Nàng liền nắm lấy tay Bạch Phong, nói:
"Vương phi lệnh cho ta đến Thọ Khang cung cầu cứu. Nàng hiện vẫn đang bị giam ở Bắc Uyển. Huynh trưởng sao lại ở đây? Vương gia đâu? Vương gia có sao không?"
Bạch Phong cũng thở phào nhẹ nhõm:
"Vương gia vẫn ổn. Vương gia hiện đang ở trong Thọ Khang cung. Chúng ta vào cung chính là để cứu Vương phi ra ngoài."
Bạch Anh nghe vậy, hoàn toàn yên tâm, nhưng vẫn hỏi:
"Vương gia đang ở trong Thọ Khang cung?"
Bạch Phong gật đầu:
"Vương gia đến đây một là để tìm tung tích Vương phi, hai là để từ biệt Thái hậu nương nương. Nhưng vừa rồi người của chúng ta tìm trong Thọ Khang cung mãi mà không thấy Vương phi, đang sốt ruột thì thấy ngươi đến. Vương phi hiện có sao không?"
Bạch Anh vội gật đầu:
"Vẫn ổn. . . chỉ là lo cho Vương gia."
Hai huynh muội ẩn mình sau bụi tre và hòn non bộ. Tuyết rơi lả tả, đây không phải là nơi để nói chuyện. Thấy đội tuần tra tiếp theo sắp đến, Bạch Phong kéo vai Bạch Anh, đưa nàng lên tường cao, rồi mình cũng nhảy vào trong. Cả Thọ Khang cung đang chìm trong giấc ngủ, chỉ có hậu điện của Thái hậu nương nương là còn le lói ánh đèn vàng yếu ớt.
Trong hậu điện, Trần ma ma mắt đỏ hoe nhìn Yến Trì đang quỳ trên đất, run giọng nói:
"Điện hạ. . . hà cớ gì. . . hà cớ gì lại đến bước này. . . Tối nay là đêm tân hôn của Điện hạ, ngài. . ."
Thái hậu sắc mặt trắng bệch nằm trên giường, hơi thở yếu ớt. Yến Trì mắt đầy vẻ nặng trĩu nhìn Thái hậu, tiến lên nắm lấy bàn tay đang quờ quạng của bà:
"Tổ mẫu, tôn nhi bất hiếu. Chuyện đã đến nước này, tôn nhi không còn lựa chọn nào khác."
Cổ họng Thái hậu phát ra tiếng khò khè, một lúc lâu sau mới nói được:
"Ngươi. . . ngươi cứ đi đi. . . Tổ mẫu hiểu."
Yến Trì nghe vậy, ánh mắt khẽ động, nhưng nhất thời không hiểu được ý của Thái hậu. Thái hậu nắm chặt tay Yến Trì:
"Con ngoan, đi, đi tìm con bé Quản đi. Sau này, sau này không bao giờ. . . không cần. . . không cần quay về nữa. . ."
Tối nay là đêm tân hôn của Yến Trì, Trần ma ma không thể nào ngờ Yến Trì lại đột nhập Thọ Khang cung vào ban đêm, càng không hiểu tại sao Thái hậu dường như đã biết trước, không hề tỏ ra kinh ngạc, cũng không hiểu tại sao Thái hậu lại bảo Yến Trì không bao giờ cần quay về nữa. Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Yến Trì nghe lời Thái hậu, lòng dậy sóng. Nếu không phải Thái hậu đã biết bí mật của Hoàng đế, sao bà lại có thể nói ra những lời như vậy?
Thái hậu làm sao biết được? Yến Trì bất giác nảy sinh nghi ngờ, nhưng bây giờ không phải là lúc để chất vấn những điều này.
Yến Trì từ nhỏ không ở kinh thành lâu, nếu nói có tình cảm với ai, cũng chỉ có Thái hậu và Cung Thân Vương phi. Nhưng trớ trêu thay, cả hai người này đều là người thân của Hoàng đế. Và càng mỉa mai hơn, trong hoàn cảnh này, hắn chỉ có thể lợi dụng hai người họ để phá vỡ thế cục. Yến Trì vốn nghĩ cửa ải của Thái hậu sẽ rất khó qua, không ngờ Thái hậu lại sớm đã thông suốt.
Lòng Yến Trì dâng lên nỗi bi thương. Đang định nói gì đó, bỗng nghe ngoài cửa sổ có tiếng chim sẻ kêu. Tuyết lớn thế này, làm gì có chim nào dám ló đầu ra, chắc chắn là ám hiệu của Bạch Phong. Điều này có nghĩa là hắn đã tìm ra tung tích của Tần Quản. Lòng Yến Trì chấn động, vội vàng nói:
"Tôn nhi bất hiếu, xin Hoàng tổ mẫu bảo trọng. Tôn nhi về Sóc Tây, sẽ ngày ngày cầu nguyện cho Hoàng tổ mẫu. Nếu có ngày sau, tôn nhi sẽ lại đến xin tội với Hoàng tổ mẫu. . ."
Nói rồi, Yến Trì buông tay Thái hậu, dập đầu ba cái thật mạnh.
Dập đầu xong, Yến Trì đứng dậy lùi lại, quay người ra khỏi hậu điện. Trần ma ma nước mắt lưng tròng, nhìn bóng lưng Yến Trì và Thái hậu cũng đang rơi lệ trên giường mà nhất thời không biết làm sao. Yến Trì bước nhanh ra khỏi hậu điện, đang định đi tìm Bạch Phong hội hợp, thì đột nhiên thấy dưới mái hiên có một bóng người nhỏ bé đang đứng.

Chương 2154: Từ biệt
Lúc này Thọ Khang cung đã sớm giới nghiêm, tất cả người hầu đều đã đi nghỉ. Yến Trì quay người đi về phía bóng người đó. Đến gần, quả nhiên thấy khuôn mặt bị lạnh đến trắng bệch của Yến Tuy. Lúc Yến Trì đến vẫn chưa thấy cậu bé, đủ thấy cậu bé vừa mới ra ngoài. Nhưng người hầu trong Thọ Khang cung không ai phát hiện ra cậu, làm sao cậu biết có người ngoài đến?
Yến Trì đi đến trước mặt Yến Tuy. Yến Tuy không hề sợ hãi hay la hét, chỉ trừng mắt nhìn hắn, rồi lại nhìn ra sau lưng hắn.
Yến Trì biết cậu bé đang tìm ai, không khỏi ngồi xổm xuống, nói:
"Nàng ấy ở trong cung, ta phải đưa nàng ấy đi. Lời nàng ấy dặn, ngươi có nhớ không?"
Tuyết bị gió lạnh thổi tạt vào dưới mái hiên. Yến Tuy ngơ ngác đứng đó, dường như không cảm thấy lạnh chút nào. Một lúc sau, cậu bé mới từ từ gật đầu. Yến Trì xoa đầu cậu, rồi vỗ nhẹ lên bờ vai non nớt của cậu, hất cằm ra hiệu cho cậu quay về.
Yến Tuy cắn răng, quay người đi được hai bước cứng đờ. Nghe thấy tiếng bước chân Yến Trì rời đi, cậu lại đột nhiên quay lại nhìn Yến Trì. Cậu bất giác đi theo hai bước, như muốn cùng Yến Trì rời đi, nhưng rồi lại dừng lại. Một lúc lâu sau, cậu mới quay người, bước nhanh về phía thiên điện của mình.
. . .
Tần Quản chờ đợi trong lo lắng tột độ.
Trong hoàn cảnh đêm nay, cả trong và ngoài cung chắc chắn đều giới nghiêm. Bạch Anh dù thân thủ tốt, cũng không thể một mình chống lại cả trăm người, huống chi cấm vệ quân được trang bị đầy đủ cung nỏ, đao kiếm. Một khi đụng độ, Bạch Anh phần lớn không phải là đối thủ. Nếu Bạch Anh bị bắt, nàng sẽ mất đi cơ hội duy nhất.
Mà bên ngoài tường cao, gió tuyết khiến mười Ngự lâm quân canh gác gần như không chịu nổi. Nếu đi lại trong gió tuyết thì còn đỡ, cứ đứng yên một chỗ thế này, cái lạnh đã sớm thấm vào xương tủy. Ngoài một hai người có thể chất đặc biệt khỏe mạnh, những người khác đều đã đầu óc choáng váng, tay chân cứng đờ.
Nước tuyết thấm vào áo giáp, làm ướt đẫm quần áo, mang đi chút hơi ấm còn sót lại. Rất nhanh, quần áo bên trong cũng đông cứng lại, đi lại nghe tiếng sột soạt. Có mấy người không chịu nổi, đành ngồi xuống chỗ khuất gió. Nhưng như vậy, người lại càng bị lạnh đến choáng váng. Đúng lúc mọi người sắp không chịu nổi nữa, trên con đường trong cung cách đó không xa bỗng có một đội cấm vệ quân đi tới. Thấy người đến, mấy người tinh thần phấn chấn hẳn lên.
Bắc Uyển hẻo lánh, không có đội tuần tra. Lần này người đến cũng có mấy chục người, xem ra là đến để đổi ca cho họ.
Mấy người cố gắng ngồi dậy, đầy mong đợi nhìn người đến. Nhưng viên Kiêu kỵ úy đi đầu lại khẽ nhíu mày.
"Các ngươi phụng mệnh ai đến? ! Lâm Đại thống lĩnh sao?"
Bạch Phong đi đầu, vẻ mặt bình tĩnh nói:
"Mấy vị huynh đệ vất vả rồi. Là Tiểu Lâm thống lĩnh bảo chúng tôi đến. Dĩnh Châu có tin khẩn, Lâm Đại thống lĩnh đã được Bệ hạ phái đi làm việc khác. Hiện tại Tiểu Lâm thống lĩnh quản lý việc phòng thủ trong cung. Mấy vị huynh đệ đi nghỉ trước đi, trời sáng rồi đến đổi ca là được."
Nghe vậy, viên Kiêu kỵ úy yên tâm. Bạch Phong hắn chưa từng gặp, nếu nói là phụng mệnh Lâm Đại thống lĩnh đến, vậy là có chuyện bất thường rồi.
Những người khác đều vui mừng, có người còn không nhịn được mà reo lên một tiếng. Bạch Phong dẫn người đứng ngoài cửa viện. Viên Kiêu kỵ úy lúc này mới phất tay, định dẫn người rời đi. Kiêu kỵ úy đi đầu, bất giác cử động vai. Nhưng đúng lúc đi lướt qua một binh sĩ cấm vệ quân, bước chân của Kiêu kỵ úy bỗng dừng lại. Người đi lướt qua hắn cúi đầu, khuôn mặt ẩn dưới mũ giáp không nhìn rõ. Nhưng hắn đi trong đội, rõ ràng ở vị trí phía sau, mà khí thế cả người lại có vẻ đặc biệt khác thường. Viên Kiêu kỵ úy này không biết phải hình dung thế nào, nhưng luôn cảm thấy người này chắc chắn không phải là một binh sĩ bình thường. Hắn dừng lại nhìn người này một lúc, bỗng nhiên, hắn nhạy bén bắt được một tia sáng sắc bén trong mắt người này. Lần này, Kiêu kỵ úy hít một hơi khí lạnh, lập tức quát:
"Đứng lại! Ngươi là ai? !"
Yến Trì đã đi qua viên Kiêu kỵ úy, bị quát nhưng không hề dừng lại, như thể không biết người bị gọi là mình.

Chương 2155: Từ biệt
Viên Kiêu kỵ úy lại không chịu bỏ cuộc, tiến lên vài bước định tóm lấy vai Yến Trì:
"Nói ngươi đấy, ngươi ở tiểu đoàn nào. . ."
Lời còn chưa dứt, tay của Kiêu kỵ úy đã đặt lên vai Yến Trì. Nhưng chưa kịp dùng sức, một lực lớn hơn đã tác động lên cổ tay hắn. Viên Kiêu kỵ úy chỉ cảm thấy một cơn đau thấu tim, còn chưa kịp phản ứng, cả người đã trời đất quay cuồng bị quật ngã xuống đất. Trong khoảnh khắc, tất cả những người đến đổi ca đều ra tay như báo. Đám cấm vệ quân định đi chưa đi gần như lập tức trở thành cá trên thớt, mặc cho người ta chém giết. Viên Kiêu kỵ úy sau cơn kinh ngạc ban đầu lập tức nhận ra có chuyện, nhưng chưa kịp la lên, một lực mạnh hơn đã giáng xuống gáy hắn. Hai mắt Kiêu kỵ úy đột nhiên trợn trừng, không kịp kêu lên một tiếng đã nhắm mắt lại.
"Dọn dẹp sạch sẽ, kéo vào trong sân."
Yến Trì ra lệnh, không nói thêm một lời, cất bước đi vào trong viện.
Tần Quản trong phòng nghe thấy động tĩnh, tim như treo lên ngọn cây. Nếu chỉ là đổi ca, người đến không thể vào sân. Hoặc là đến để thẩm vấn hai người nàng, hoặc là Bạch Anh đã bị phát hiện. Dù là trường hợp nào, đối với nàng lúc này đều vô cùng bất lợi.
Tần Quản tay không tấc sắt, ngay cả con dao găm tùy thân cũng không mang theo. Nhưng đối mặt với hiểm nguy sắp tới, nàng chỉnh lại y phục, thản nhiên mà kiên cường ngồi trước giường.
"Két" một tiếng, cửa bị đẩy ra. Gió tuyết ngoài cửa lùa vào, một bóng người cao lớn cũng đổ vào trong. Tần Quản lưng thẳng tắp, vẻ mặt lạnh lùng. Nhưng bỗng nhiên, một bóng người lướt vào, Tần Quản đối diện với một đôi mắt đầy lo lắng. Tần Quản sững sờ, trong phút chốc tưởng mình đang mơ.
Yến Trì bước nhanh đến cửa, đẩy cửa ra liền thấy Tần Quản một thân lạnh lùng ngồi trước giường. Hắn đầu tiên là vui mừng, sau đó thấy được vẻ đề phòng và khí thế lạnh lùng của Tần Quản, lòng liền đau xót. Bước chân hắn nhanh hơn, một tay ôm Tần Quản vào lòng:
"Quản Quản!"
Tần Quản tựa vào người Yến Trì mới tỉnh táo lại:
"Ngươi! Sao ngươi lại vào cung! Hoàng thượng có phải định ra tay với chúng ta không?"
Yến Trì "ừ" một tiếng:
"Triệu Vũ phụng mệnh hành sự, nhưng đã bị ta nhìn thấu."
Tần Quản nắm chặt cánh tay Yến Trì:
"Vậy sao ngươi còn dám vào cung?"
Yến Trì cười, giơ tay sửa lại áo choàng cho nàng:
"Ngươi ở trong cung, dù là núi đao biển lửa ta cũng phải đến."
Lòng Tần Quản xúc động:
"Vậy bây giờ phải làm sao?"
"Ta đã gặp Hoàng tổ mẫu. Tối nay chúng ta sẽ rời khỏi kinh thành."
Tối nay rời đi, vậy là kế hoạch đã được đẩy lên sớm hơn. Nhìn bộ quân phục cấm vệ quân trên người Yến Trì, Tần Quản không biết liệu Yến Trì có thể đối phó với biến cố đột ngột này không. Yến Trì thấy được sự lo lắng của nàng:
"Ngươi yên tâm, nhất định sẽ thuận lợi."
Lòng Tần Quản tạm yên, nhưng vẫn không thể hoàn toàn yên tâm. Trong cung cấm vệ trùng điệp, hoàng thành lại đang giới nghiêm, làm sao ra khỏi cung? Làm sao ra khỏi hoàng thành?
"Bạch Anh đến Thọ Khang cung rồi. . ."
"Đã gặp rồi, nàng ấy đang ở bên ngoài."
Tần Quản yên tâm, vội nói:
"Bây giờ ra khỏi cung luôn sao?"
Yến Trì liếc nhìn đồng hồ cát ở góc phòng, lắc đầu:
"Đợi thêm một khắc nữa."
Cùng lúc đó, trong dòng người tấp nập trước Chính Ngọ môn, có thêm một chiếc xe ngựa đang từ từ tiến đến.
Các quan viên được triệu kiến ngày càng nhiều, cấm vệ quân canh gác cổng cung đều phải tập trung tinh thần, không dám lơ là. Thấy chiếc xe ngựa mới đến, các cấm vệ quân chỉ nghĩ là lại có võ tướng hay văn thần nào đó đến. Nhưng khi cửa xe mở ra, người bước xuống lại là một phụ nữ trung niên mặc áo choàng trắng. Bà đội mũ trùm đầu, dáng người mảnh mai, khuôn mặt ẩn dưới mũ không nhìn rõ, nhưng vẫn có thể lờ mờ thấy được vẻ thanh tao, thoát tục của bà.
Mấy cấm vệ quân canh gác nhìn nhau. Trễ thế này, loạn thế này, người đến là ai?
Mọi người chỉ biết Bệ hạ đã triệu kiến nhiều võ tướng, chứ không biết Bệ hạ đã triệu kiến vị quý phu nhân nào?
Đang nghĩ vậy, vị phu nhân này đã được người hầu che ô đi tới. Gió tuyết gào thét, bà bước đi không vội vã, lạc lõng giữa sự ồn ào xung quanh. Không có yêu bài hay lệnh bài vào cung, vị ma ma già che ô tiến lên nói:
"Lão Cung Thân Vương phi cầu kiến Bệ hạ, phiền thông báo một tiếng."
---

Chương 2156: Đêm khuya vào cung
"Bệ hạ, Vệ Quốc Công đã tới!"
Viên Khánh bước nhanh vào điện, theo sau là Vệ Quốc Công Bành Hoài Sơ đang vội vã tiến cung.
Bành Hoài Sơ vừa vào cửa đã phát hiện Lâm Chương và Lâm Hiệp đều ở trong điện, Trịnh Bạch Thạch cũng đứng một bên, ngoài cửa điện còn có các chủ sự của các ty thuộc Binh bộ đang chờ. Vừa nhìn đã biết sắp xảy ra đại sự, Bành Hoài Sơ có chút thấp thỏm hành lễ:
"Không biết bệ hạ đêm khuya triệu kiến vi thần có gì phân phó?"
Yến Hàm không muốn mở miệng, hắn liếc nhìn Lâm Chương, ra hiệu để Lâm Chương giải thích.
Lâm Chương bèn kể lại chuyện thân binh dưới trướng La Tú Thành ở Dĩnh Châu mang Kim Vũ Tiễn đến báo tin, trong lúc này, Yến Hàm bất giác nhìn về phía cửa.
Triệu Hữu vẫn chưa phái người về báo tin, Yến Hàm tuyệt đối không muốn chuyện của Yến Trì còn chưa được giải quyết trong lúc Bắc Phủ quân đang làm loạn.
"Cái gì? ! Bắc Phủ quân lại tấn công tới Dĩnh Châu? ! Nhưng. . . nhưng Hoàng hậu và Thái tử vẫn chưa có tin tức gì!"
Bành Hoài Sơ hiển nhiên không ngờ đêm khuya lại xảy ra chuyện lớn như vậy, Lâm Chương nói:
"Hoàng hậu và Thái tử vẫn bặt vô âm tín, tối nay phía nam thành xảy ra hỏa hoạn, thiêu chết hai người tại hiện trường. Bước đầu hoài nghi một trong hai người đó là Thái tử phi. Nếu Thái tử phi thật sự đã qua đời, vậy rất có khả năng Hoàng hậu và Thái tử đã rời khỏi kinh thành. Mà Bắc Phủ quân hẳn là đã sớm nhận được tin tức, bọn họ từ Tây Bắc xuôi nam, e rằng muốn trực tiếp đánh vào đế đô."
Trong lòng Bành Hoài Sơ run lên:
"Việc này. . . Kinh thành hiện chỉ có hơn năm vạn quân phòng bị, chỉ sợ. . ."
Yến Hàm trầm giọng nói:
"An Dương Hầu dẫn binh mã Cẩm Châu nay đã qua Viên Châu, chỉ năm ngày nữa là có thể đến kinh thành. Quân đồn trú ở Lạc Châu bây giờ mới gửi lệnh điều động, phải bốn năm ngày sau mới tới được kinh thành."
Bốn năm ngày. . . Trong khi từ Dĩnh Châu đến kinh thành chỉ mất hai ngày đường. . .
Bành Hoài Sơ vội nói:
"Vậy ý của bệ hạ là?"
Yến Hàm nheo mắt:
"Hiện nay chỉ có hai kế, một là dẫn quân của Tuần Phòng Doanh và quân đồn trú ngoài thành đến Dĩnh Châu chi viện, chỉ để lại Cấm vệ quân trấn thủ kinh thành. Hai là tất cả binh mã đều đóng quân ở kinh thành, chờ Bắc Phủ quân kéo đến, khi đó tử thủ mười ngày tám ngày cũng không thành vấn đề."
Bành Hoài Sơ nghe vậy liền không dám lên tiếng, kế thứ nhất có phần mạo hiểm. Hiện giờ trong kinh thành chỉ có hai vạn Cấm vệ quân, một vạn quân của Tuần Phòng Doanh, cộng thêm hai vạn quân đồn trú, thoạt nhìn không ít, nhưng số người thực sự từng ra chiến trường lại cực ít. Nếu chỉ phái hơn hai vạn người đi chi viện Dĩnh Châu, không chừng khi tới nơi thì thành Dĩnh Châu đã bị hạ. Đến lúc đó, nếu trên đường xảy ra sự cố và bị Bắc Phủ quân tiêu diệt, kinh thành sẽ chỉ còn lại hơn hai vạn người.
Kinh thành tuy kiên cố, nhưng nếu Bắc Phủ quân dốc toàn lực tấn công, thật không biết có thể trấn thủ được mấy ngày.
Nhưng nếu dùng kế thứ hai, để Bắc Phủ quân đánh tới tận cửa kinh thành, vậy thì thể diện hoàng thất còn đâu? Kinh thành làm sao chống nổi khói lửa chiến tranh?
Kết quả tốt nhất chính là dùng kế thứ nhất, sau khi chi viện Dĩnh Châu sẽ đánh tan Bắc Phủ quân ngay tại đó. Nhưng hai người báo tin kia lời lẽ không rõ ràng, hiện tại tình hình Dĩnh Châu ra sao, nào có ai biết được?
Đầu óc Bành Hoài Sơ nhất thời rối loạn, hắn nhìn Yến Hàm và Lâm Chương, nói:
"Bệ hạ nói không sai, chỉ có hai con đường này, nên chọn thế nào, kính xin bệ hạ quyết định."
Yến Hàm cũng biết quyết định lớn như vậy Bành Hoài Sơ không dám làm, mà Bành Hoài Sơ đã giao binh quyền mấy năm, bây giờ cũng không nghĩ ra được cách nào tốt hơn. Hắn trầm ngâm một lát rồi nói:

Chương 2157: Đêm khuya vào cung
"Lập tức gửi thư đến Lạc Châu, lại phái người tám trăm dặm khẩn cấp truyền lệnh cho An Dương Hầu, bảo hắn dùng tốc độ nhanh nhất đến kinh thành."
Lâm Chương đáp một tiếng, Yến Hàm lại nói:
"Trẫm nghiêng về kế thứ nhất. Cát Dương đã bắc thượng, Bắc Phủ quân nếu dốc toàn bộ binh mã xuôi nam thì chẳng khác nào từ bỏ Thương Châu. Cho nên trẫm hoài nghi, bọn họ vốn chỉ có hai ba vạn quân đi nước cờ hiểm này, đã như vậy, Dĩnh Châu không thể bị hạ trong chốc lát được."
Yến Hàm rất nhanh đã quyết định, làm đế vương nhiều năm, sự quyết đoán của hắn không thể nghi ngờ:
"Cho người của các ty thuộc Binh bộ vào đây. Trước khi trời sáng phải sắp xếp xong đội tiên phong, phái trước năm ngàn người toàn tốc đến Dĩnh Châu, tốt nhất là phải thăm dò quân tình Dĩnh Châu ngay lập tức. Những người còn lại, trước giờ Ngọ phải rời kinh."
Cách hừng đông còn hơn hai canh giờ, phải sắp xếp hơn hai vạn quân nghênh chiến, trong đó liên quan đến quân bị, quân nhu, thống soái, binh tướng đều là những vấn đề vô cùng phức tạp, mà phải định đoạt trong vòng một canh giờ, thời gian còn lại để điều binh khiển tướng, sắp xếp bố trí, như vậy mới có thể xuất phát đúng thời gian Yến Hàm yêu cầu.
Viên Khánh ra ngoài tuyên triệu, nhưng vừa ra khỏi cửa đã thấy một thị vệ Cấm vệ quân bước nhanh tới:
"Viên công công! Cung Thân Vương phi cầu kiến bệ hạ!"
Viên Khánh sửng sốt:
"Cái gì? Ngươi nói ai?"
Tên Cấm vệ quân mồ hôi đầm đìa:
"Cung Thân Vương phi, là Lão Cung Thân Vương phi!"
Viên Khánh sững sờ tại chỗ, hồi lâu không hoàn hồn:
"Ngươi nói là. . . Vương. . . Vương phi. . ."
Từ khi Cung Thân Vương phủ xảy ra chuyện, Vương phi đã nhiều năm đóng cửa không ra ngoài, dù là ngày lễ Tết cũng chưa từng vào cung. Lần gần nhất nàng xuất phủ là vào ngày đưa tang Duệ Vương, vậy mà trong đêm khuya thế này, Vương phi lại vào cung làm gì? Ý nghĩ này không chỉ hiện lên trong đầu Viên Khánh, mà những người xung quanh nghe thấy cũng đều kinh ngạc vô cùng!
"Ngươi. . . ngươi chờ một chút. . . ta đi thông báo ngay."
Viên Khánh không dám chậm trễ, nhất thời quên cả việc tuyên triệu chủ sự Binh bộ, quay người đi vào trong điện.
"Bệ hạ. . . Cung Thân Vương phi đang ở ngoài cung cầu kiến. Bệ hạ, có gặp hay không ạ?"
Viên Khánh sợ hãi nói. Lời vừa dứt, tất cả mọi người trong điện đều kinh ngạc, ai nấy đều trố mắt nhìn Viên Khánh, ngỡ như mình nghe lầm.
Quay lại nhìn, sắc mặt Hoàng đế cũng hơi thay đổi, nhưng vào thời điểm khẩn cấp thế này, không ai nghĩ Hoàng đế sẽ gặp vị Vương phi nương nương chưa từng ra khỏi cửa này.
"Lâm Chương, ngươi dẫn mọi người đến thiên điện thương nghị."
Lời này vừa ra, mọi người lại kinh ngạc, ý của Hoàng đế lại là muốn gặp Cung Thân Vương phi! Muốn gác lại quân tình khẩn cấp như vậy để gặp vị Vương phi này!
"Vâng, vi thần đi ngay. . ."
Lâm Chương xoay người đi ra, Bành Hoài Sơ và mấy người kia ngẩn ra rồi vội vàng đi theo. Đợi mọi người đi hết, Yến Hàm mới chậm rãi nhìn về phía Viên Khánh:
"Tuyên."
Viên Khánh gật đầu, xoay người ra cửa phân phó cho tên Cấm vệ quân. Đợi người đi rồi, Viên Khánh liền đứng dưới mái hiên ngẩn người.
Lúc này các đại thần ngoài điện đều đã theo Lâm Chương đến thiên điện, trước thềm dưới mái hiên chỉ còn lại Viên Khánh và tiểu đồ đệ Vương Phúc của hắn.
Vương Phúc cẩn thận tiến lên nói:
"Sư phụ, sao lúc này Vương phi nương nương lại vào cung, bệ hạ còn. . ."
Viên Khánh quay sang nhìn Vương Phúc, Vương Phúc giật mình, vội vàng nuốt những lời còn lại vào bụng.
Viên Khánh thu hồi ánh mắt, hít sâu một hơi khí lạnh:
"Ở trong cung này, không nên nói thì một chữ cũng đừng nói. Ngươi và ta chẳng qua chỉ là tiểu nô của bệ hạ, mọi nguyên do không đến lượt chúng ta phán xét." Dừng một chút, Viên Khánh nhìn ánh đèn từ xa đi tới, phân phó: "Bảo những người hầu hạ lui ra xa một chút. Lát nữa có thấy gì, nghe gì, thì cứ coi như chúng ta mắt mù tai điếc đi."
Vương Phúc kinh hồn bạt vía vâng dạ, không dám hỏi thêm.

Chương 2158: Nhân lúc loạn xuất cung
Yến Trì nói đợi một khắc, quả nhiên đúng một khắc sau.
Một khắc sau, Yến Trì dẫn Tần Quản rời khỏi căn nhà ở Tây Uyển.
Trong sương phòng bên phải, mười Cấm vệ quân và bà ma ma phụ trách canh giữ Tần Quản đều đang mê man.
Bắc Uyển hẻo lánh, Yến Trì dẫn Tần Quản đi dọc về phía tây. Cung của Hoàng hậu ở phía đông, toàn bộ phía tây chỉ có Thọ Khang Cung là chủ cung. Tuy xung quanh Thọ Khang Cung canh phòng nghiêm ngặt, nhưng những nơi khác lại vô cùng vắng vẻ. Nhìn hướng đi, Tần Quản hỏi:
"Đi qua cổng Tây Cung?"
Lúc này Ngọ Môn người ra vào tấp nập, Cấm vệ quân cũng chỉ cho ra chứ không cho vào. Dẫn theo Tần Quản, đương nhiên không thể đi qua cửa chính.
Yến Trì gật đầu, nắm chặt tay Tần Quản:
"Đã sắp xếp cả rồi."
Tần Quản thấy lòng vững lại, đoàn người đi mất một nén nhang thì đến dưới cổng Tây Cung.
Tây Cung Môn là cửa hông hoàng thành, ngày thường phần lớn là cung nhân ra vào làm việc vặt, vì vậy lính canh không nhiều. Đêm khuya thế này, Cấm quân phòng vệ Tây Cung Môn thấy một đoàn người đi tới thì lập tức kinh ngạc. Hơn hai mươi Cấm vệ quân hộ tống hai người, nhìn kỹ lại, chính là Vĩnh Từ quận chúa.
Tần Quản là khách quen trong cung, hơn nữa hôm nay nàng không hề cải trang nên đương nhiên bị nhận ra ngay.
Vệ đội trưởng không dám chậm trễ, vội vàng đi ra:
"Sao lại là Vĩnh Từ quận chúa! Mạt tướng bái kiến quận chúa! Hôm nay. . . hôm nay là ngày đại hôn của quận chúa, sao quận chúa lại vào cung?"
Chuyện Duệ Vương và Vĩnh Từ quận chúa đại hôn cả thành đều biết, vệ đội trưởng này đương nhiên cũng biết. Người canh giữ Tần Quản là thân tín của Lâm Chương, các Cấm vệ quân khác không biết chuyện Tần Quản bị lừa vào cung giam lỏng. Tần Quản đội mũ trùm, vẻ mặt lạnh lùng nghiêm nghị, có vài phần khí thế uy hiếp. Người này tuy hỏi, nhưng Tần Quản lại không đáp lời.
Bạch Phong tiến lên một bước nói:
"Đêm qua bệnh tình của Thái hậu nương nương đột nhiên trở nặng, Hoàng thượng đã hạ lệnh cho quận chúa vào cung chữa bệnh cho người. Bây giờ quận chúa phải xuất cung, các ngươi cứ mở cửa là được. Đêm nay tuyết lớn, chúng ta hộ tống quận chúa xong sẽ quay lại."
Vệ đội trưởng kia gật đầu, đang định đi mở cửa thì lại cảm thấy có chút kỳ lạ:
"Lúc quận chúa đến chắc là đi Ngọ Môn, tại sao bây giờ lại đi Tây Môn?"
Bạch Phong nhíu mày nói:
"Các ngươi còn chưa biết sao? Dĩnh Châu có quân tình khẩn cấp, Cấm vệ quân ngoài nội thành bây giờ đều đã rút về. Ngọ Môn đã bị phong tỏa, chỉ cho vào không cho ra. Các quan viên được Hoàng thượng triệu kiến đều đang chờ lệnh ở cửa cung. Quận chúa từ Thọ Khang Cung ra, đi lối này đương nhiên gần hơn."
Vệ đội trưởng này nào biết chuyện quân tình, vừa nghe vậy lập tức giật mình. Thấy số lượng Cấm vệ quân hộ tống Tần Quản đông đảo, hắn tự nhiên không dám khinh suất, vội vàng lệnh cho người mở toang cửa cung. Cửa cung vừa mở, Bạch Phong dẫn đầu đi ra ngoài.
Tim Tần Quản như treo trên sợi tóc, không ngờ việc rời khỏi hoàng cung lại thuận lợi đến thế, càng không ngờ Dĩnh Châu lại có quân báo!
Nếu lời Bạch Phong nói là thật, chẳng lẽ Bắc Phủ quân sắp đánh tới kinh thành rồi sao?
Bước ra khỏi cửa cung, Tần Quản hít sâu một hơi. Quân báo này đến quá đúng lúc, hiện giờ cả hoàng cung đang bao trùm trong mây đen vì quân tình, Hoàng thượng phải triệu kiến nhiều người, còn phải rút Cấm vệ quân về, vừa hay tạo cơ hội cho bọn họ rời đi trong lúc hỗn loạn.
Trên con đường dài bên ngoài Tây Cung Môn lúc này không một bóng người, nhưng trong con hẻm phía tây thành, nơi rẽ trái sau khi ra khỏi cửa cung, đã có người chờ sẵn!

Chương 2159: Nhân lúc loạn xuất cung
Một chiếc xe ngựa rộng rãi đang đỗ, hơn mười ám vệ mặc đồ đen, mỗi người dắt hai con ngựa đứng chờ. Yến Trì và mọi người vừa đến nơi, cửa xe ngựa đã bị đẩy ra từ bên trong, chính là Phục Linh. Phục Linh vừa nhìn thấy Tần Quản, mắt liền đỏ hoe nhảy xuống xe!
"Tiểu thư. . . Vương phi! Hu hu, người doạ chết nô tỳ rồi, Vương phi. . ."
Phục Linh không kịp hành lễ, chạy mấy bước đến trước mặt Tần Quản ôm chầm lấy nàng.
Gió tuyết vẫn gào thét, Tần Quản nhìn thấy Phục Linh, hốc mắt cũng hơi nóng lên. Nàng bị giam cầm, không biết gì về chuyện bên ngoài, nhưng Phục Linh là người nàng lo lắng nhất. Bây giờ thấy cô bé ở đây, lòng nàng lập tức nhẹ nhõm.
Thời gian cấp bách, Yến Trì trầm giọng nói:
"Lên xe ngựa trước, chúng ta lập tức ra khỏi thành!"
Phục Linh lúc này mới lau nước mắt, hành lễ với Yến Trì. Tần Quản nghe vậy cũng không hỏi nhiều, vội vàng lên xe ngựa.
Bạch Anh và Phục Linh đều đã lên ngựa, như vậy bên ngoài chỉ còn lại nam giới. Yến Trì đi đầu, quay người lên ngựa, những người còn lại cũng lên ngựa. Một người đàn ông hơn năm mươi tuổi từ trong đám người bước ra, nói:
"Thưa Điện hạ, cửa Nam đã được sắp xếp."
Yến Trì gật đầu:
"Bên vương phủ thế nào?"
Người nọ vội nói:
"Có Cấm vệ quân vây quanh vương phủ, nhưng một lát trước họ đã rời đi về cung rồi, hiện giờ chỉ còn khoảng hai mươi người canh giữ."
Yến Trì híp mắt, lại liếc nhìn về hướng hoàng cung, trầm giọng hạ lệnh:
"Đi!"
Roi ngựa vừa vung, đội ngũ mấy chục người lập tức thành hình. Dưới sự che chở của gió tuyết và màn đêm, mọi người hộ tống chiếc xe ngựa của Tần Quản đi về phía cửa Nam.
Trong xe ngựa, Phục Linh khóc nói:
"Sau khi Vương phi đi, Vương gia cũng không về. Nhưng không lâu sau, Chung thị vệ bên cạnh Vương gia quay lại, nói là Triệu phó thống lĩnh tìm Vương gia có việc. Thị vệ đó nói Vương gia lo lắng cho Vương phi, bảo Bạch thị vệ tìm chiếc áo choàng bạch hồ vốn định để ngày sau Vương phi mặc mang vào cung cho người. Bạch thị vệ lúc đó còn đang lo liệu hậu sự cho tiệc cưới, vừa nghe vậy, sắc mặt ngài ấy liền thay đổi, lập tức bảo nô tỳ thu dọn đồ đạc, nói chỉ cho nô tỳ một nén nhang."
"Hu hu, nô tỳ chẳng biết chuyện gì xảy ra cả. Bạch thị vệ chỉ nói nếu chậm trễ thì vương phủ sẽ bị khám nhà. Nô tỳ. . . nô tỳ nào đã trải qua chuyện như vậy, lập tức chọn những thứ quan trọng nhất mang theo, có thanh đao của Vương phi, ngân phiếu dễ lấy nhất và thuốc mà Vương phi thường bào chế. Những thứ khác đều không lấy được, Bạch thị vệ nói không lấy được thì thôi, rồi lập tức dẫn nô tỳ xuống một căn hầm. . ."
"Lúc nô tỳ đi, vương phủ vẫn còn hỗn loạn, tiệc cưới ở tiền viện còn chưa dọn dẹp xong. Nhưng khi nô tỳ xuống hầm, bên trong đã chật ních người, nô tỳ sợ lắm. Sau đó nô tỳ bị giao cho Trần đại ca, những chiếc xe ngựa này đều đã được chuẩn bị từ trước. Nô tỳ đã đến ngoài hoàng thành từ lâu, chỉ sợ Vương phi không ra được, hu hu hu. . ."
Trong xe ngựa có đặt một lò sưởi nhỏ, đủ thấy dù biến cố xảy ra đột ngột, Yến Trì cũng đã sớm có chuẩn bị. Phục Linh nắm chặt tay Tần Quản không buông:
"Vương phi, rốt cuộc là có chuyện gì vậy ạ? Tại sao. . . Thái hậu nương nương không phải bị bệnh sao? Chúng ta đang đi đâu vậy ạ. . ."
Tần Quản thở dài, ôm chặt Phục Linh. Dù không biết bên ngoài đã xảy ra chuyện gì, nhưng lời của Phục Linh cũng đã giải đáp cho nàng không ít. Nàng vỗ vai Phục Linh nói:
"Vương phủ bị Hoàng thượng kiêng kỵ, ngài ấy không dung chúng ta. Đêm nay chúng ta phải rời khỏi kinh thành rồi. Phục Linh, ngươi có sợ không?"
Phục Linh sững sờ, nước mắt lã chã rơi, một lát sau liền ôm chầm lấy Tần Quản:
"Nô tỳ sợ, tiểu thư ngàn vạn đừng bỏ rơi nô tỳ!"

Chương 2160: Rời khỏi kinh thành
Tây Cung Môn lại được đóng lại từ bên trong, nhưng vệ đội trưởng canh giữ nơi này lại nhíu mày, có chút nghi ngờ.
"Có quân tình nên Ngọ Môn bị phong tỏa ư? Sao nghe kỳ lạ vậy?"
Vệ đội trưởng lẩm bẩm một lát, rồi lại nói:
"Những người vừa rồi có ai trong các ngươi nhận ra không?"
Hỏi vậy, những người xung quanh đều lắc đầu.
Mọi người đều làm nhiệm vụ trong cung, tuy thuộc các doanh bộ khác nhau, thống lĩnh cũng khác nhau, nhưng chỉ cần làm nhiệm vụ trong cung đủ lâu, thế nào cũng sẽ gặp mặt. Vừa rồi có đến hai mươi người mà không ai nhận ra, tình huống này quả thực rất hiếm thấy.
Vệ đội trưởng vẫy tay:
"Ngươi, đi về phía Sùng Chính Điện một chuyến, xem có phải đã xảy ra chuyện gì không. Nếu có chuyện thì thôi, nếu không, lập tức báo tin quận chúa xuất cung cho Viên công công biết."
Canh giữ cửa cung mà xảy ra sai sót là trọng tội, vệ đội trưởng này không dám không cẩn thận.
Binh lính Cấm vệ quân được chỉ định cũng không dám lơ là, lập tức đi về phía trước. Tây Cung Môn có chút hẻo lánh, binh sĩ này còn chưa đến Sùng Chính Điện đã thấy rất nhiều Cấm vệ quân trở về cung. Hắn tìm một người quen mặt, ghé lại hỏi, người kia vẻ mặt nghiêm trọng nói:
"Vốn đang làm việc ở thành đông, bỗng nhiên có lệnh bảo chúng ta về cung. Không chỉ chúng ta, mà cả người của Tiểu Lâm thống lĩnh cũng phải về, nghe nói đã xảy ra đại sự."
Binh lính này nghe xong lòng thấy yên tâm, xem ra lời Vĩnh Từ quận chúa nói không sai, nhưng vẫn hỏi:
"Ngươi có biết đã xảy ra chuyện gì không?"
"Hình như có binh sĩ đồn trú ở phía bắc cầm Kim Vũ Tiễn đến báo quân tình, nghe đâu là người từ hướng Dĩnh Châu."
Người này cũng không biết chi tiết, tự nhiên không nói rõ được, nhưng lời này lại khớp với lý do xuất cung của Bạch Phong. Binh lính Tây Cung Môn nghe vậy lòng thầm thở phào nhẹ nhõm. Người bị hỏi lại nghi ngờ nói:
"Ngươi không canh giữ cửa cung, sao lại đến đây? Đêm nay loạn lắm, cẩn thận xảy ra sai sót, bên Ngọ Môn đã loạn rồi."
"Ngọ Môn có phải chỉ cho vào không cho ra không?"
Người bị hỏi gật đầu:
"Lúc nãy chúng ta về cung, ở cửa xếp hàng dài, đều là các võ tướng chờ bệ hạ triệu kiến. Haiz, xem ra thật sự sắp loạn rồi, Hoàng hậu nương nương và Thái tử không thấy đâu, chỉ sợ đã hội quân với phản quân rồi. . ."
Hoàng hậu và Thái tử rời cung đã là bí mật mà mọi người ngầm hiểu. Những Cấm vệ quân này tìm người mấy ngày nay, càng biết rõ hơn. Nói đến đây, cả hai đều lộ vẻ lo lắng. Tên lính Cấm vệ quân bị hỏi lại nói:
"Nhưng ta và ngươi cũng không cần lo lắng. Chúng ta đều là người trong cung, trừ phi phản quân đánh tới tận cửa cung, nếu không cũng chẳng đến lượt chúng ta ra trận giết địch. . ."
Thị vệ Tây Cung Môn nghe vậy trong lòng chấn động, thấy có tướng quan đi tới, lúc này mới vội vàng rời đi. Nghe được lời của người này, trong lòng hắn đã tin chắc lời Bạch Phong nói là thật. Nhưng vì vệ đội trưởng bảo hắn đến Sùng Chính Điện xem, thị vệ này vẫn đi thêm vài bước về phía đó. Tuy nhiên, còn chưa đến gần, một tiểu thái giám của Sùng Chính Điện đã nhìn thấy hắn, lập tức chặn lại:
"Ngươi là Cấm quân ở đâu, đến đây có việc gì?"
Thị vệ Tây Cung Môn giật mình:
"Ta đến. . ."
Thấy thị vệ này chỉ nhìn quanh mà không nói rõ, vẻ mặt cũng không có gì gấp gáp, tiểu thái giám lập tức biến sắc:

Chương 2161: Rời khỏi kinh thành
"Hôm nay không có việc quan trọng thì không được đến đây! Mau về vị trí của ngươi mà làm nhiệm vụ cho tốt! Hiện giờ chỉ có hai vị Lâm thống lĩnh mới được diện kiến bệ hạ!"
"Vậy Viên công công. . ."
"Viên tổng quản cũng không có thời gian gặp ngươi! Đi mau, đi mau! Bệ hạ đang có việc quan trọng! Ngươi không thấy chúng ta đều phải đứng xa thế này sao? !"
Tiểu thái giám vẻ mặt không kiên nhẫn, nhưng thị vệ Tây Cung Môn không dám cãi lại.
Những tiểu thái giám này tuy vị trí không cao, thân thể có khiếm khuyết, nhưng lại làm việc ngay dưới mắt bệ hạ, thân phận địa vị luôn cao quý hơn nhiều. Thị vệ Tây Cung Môn trong lòng không vui, đành nén giận ôm quyền rời đi. Khi về đến Tây Cung Môn, kể lại những gì đã thấy đã nghe, trái tim của vệ đội trưởng kia mới yên lòng.
Trên xe ngựa lao vun vút, lòng Phục Linh vẫn treo lơ lửng.
"Hu hu, đây là chuyện gì vậy chứ? Đêm nay là ngày đại hôn của Vương phi và Vương gia mà, sao Hoàng thượng lại có thể. . . Nô tỳ vốn tưởng tiểu thư gả cho Vương gia sẽ có cuộc sống tốt đẹp, nhưng mà. . . chúng ta đang đi đâu đây. . . Tiểu thư ngàn vạn đừng bỏ rơi nô tỳ, nô tỳ chết cũng phải theo tiểu thư."
Phục Linh trong lòng đầy kinh hoảng và sợ hãi. Tình cảnh của Yến Trì và Tần Quản lúc này chẳng khác nào chạy nạn, nhưng còn nguy hiểm hơn chạy nạn gấp trăm ngàn lần. Phục Linh chỉ là một tiểu nha đầu, làm sao từng trải qua chuyện như vậy. Tần Quản nghe vậy vừa thương xót vừa buồn cười:
"Sao ta có thể bỏ rơi ngươi được, chỉ là trên đường đi chúng ta phải đi rất xa, chịu rất nhiều khổ cực."
Phục Linh ôm chặt cánh tay Tần Quản không muốn buông:
"Nô tỳ không sợ khổ, nô tỳ chỉ sợ tiểu thư bỏ rơi nô tỳ."
Lúc rời khỏi vương phủ, Phục Linh đã nhìn ra, Yến Trì dường như không còn cần đến cả tòa vương phủ này nữa, huống hồ gì một tiểu nô tỳ như nàng. Trước kia khi có ôn dịch, tai họa phải chạy nạn, nhà nào mà không bỏ rơi, giải tán hết đám nô tỳ. Tần Quản tự nhiên không phải người như vậy, nhưng nàng rất có thể sẽ sắp xếp cho cô bé ở một nơi nào đó an ổn, đây là điều Phục Linh không muốn nhất:
"Vì Vương phi, nô tỳ nguyện làm tất cả, huống chi là theo tiểu thư chạy nạn."
Tần Quản bất giác bật cười, tình cảnh của họ lúc này, đúng là như đang chạy nạn.
Nghĩ vậy, Tần Quản không khỏi vén rèm xe lên nhìn. Chỉ thấy ở phía trước đội ngũ, một mình Yến Trì ngồi thẳng tắp trên lưng ngựa, vai rộng lưng thẳng, dáng vẻ khiến người ta an lòng. Tần Quản buông rèm xuống, hơi ấm dần dần lan tỏa khắp tứ chi.
Đêm khuya trong hoàng thành có vài phần hỗn loạn. Lệnh điều động quân phòng bị từ trong cung đã được gửi đi đợt đầu tiên. Người của Tuần Phòng Doanh đang trực nhận được tin trước, những binh lính còn lại đều bị gọi dậy. Những người bị đánh thức giữa đêm khuya này vô cùng kinh hoàng và sợ hãi. Hơn một ngàn Cấm vệ quân rời khỏi hoàng cung, tản ra khắp nơi trong hoàng thành, muốn tập hợp tất cả về cung tự nhiên cũng cần thời gian. Trên con đường mười dặm của kinh thành, vẫn còn những cỗ xe ngựa của quan gia đang chạy đến cửa cung. . .
Cách hừng đông còn hơn một canh giờ, nhưng cả kinh thành đã thức giấc từ sớm.

Chương 2162: Rời khỏi kinh thành
Yến Trì dẫn mọi người đi dọc theo con đường nhỏ về phía nam thành. Càng đến gần phía nam thành lại càng yên tĩnh. Phía nam thành là nơi nhận được tin tức sớm nhất, từ khi thị vệ cầm Kim Vũ Tiễn vào thành, lòng mọi người đã như treo trên sợi tóc. Sau đó nhận được ngự lệnh đầu tiên, một nửa quân mã đã trở về doanh trại chính của Tuần Phòng Doanh ở phía tây nam thành. Những người còn lại bị gió tuyết vùi dập đến mất hết tinh thần, lại bị chiến báo dọa sợ, nên việc phòng vệ ở phía nam thành đã lỏng lẻo từ bên trong.
Khi Yến Trì đến phía nam thành, cả khu vực đều yên tĩnh. Mấy chục người mặc quân phục của Tuần Phòng Doanh đứng dưới cổng thành, nhìn thấy Yến Trì, sắc mặt lập tức thay đổi. Một người tiến lên hành lễ với Yến Trì, rồi quay người ra lệnh cho những người còn lại mở cổng thành. Tần Quản vốn nghĩ đến cổng thành nhất định sẽ có một trận chiến ác liệt, nhưng không ngờ xe ngựa tuy dừng lại, bên ngoài lại là một mảnh yên tĩnh. Nàng vén rèm xe nhìn ra ngoài, chỉ thấy trên dưới tường thành im lặng một cách lạ thường.
Cửa Nam là cổng chính của ngoại thành Lâm An, bất kể là hoàng gia quý tộc hay dân thường, đều ra vào qua đây. Nhưng hôm nay, toàn bộ cửa Nam của thành dường như đã rơi vào trong tay Yến Trì. Sự kiểm soát này có lẽ chỉ là tạm thời, nhưng cổng thành này chính là cửa ngõ của đế đô! Lại có thể bị người khác nắm trong tay như vậy!
Tần Quản còn chưa biết quân tình nghiêm trọng đến mức nào, nhưng nhìn thấy cảnh phòng thủ thành trì như vậy, nàng không khỏi nghĩ, nếu Bắc Phủ quân thật sự đánh tới cửa kinh thành, quân phòng bị trong thành sẽ bảo vệ Lâm An như thế nào? Đội quân phòng bị gồm các đệ tử thế gia và hàn môn cấp thấp này chưa từng ra chiến trường, dù họ mặc quân phục, mang áo giáp đao binh, nhưng đối với những người thực sự đã trải qua trận mạc, họ vẫn còn quá non nớt và lỗ mãng. . .
Cổng thành được mở ra một cách dễ dàng. Rất nhanh, Yến Trì đi đầu, thúc ngựa hướng về phía cổng thành.
Xe ngựa lộc cộc chuyển động, trong tiếng gió tuyết gào thét, Tần Quản bất giác quay đầu nhìn lại. Thành Lâm An trong đêm tối chỉ còn lại một bóng hình mờ ảo. Nghĩ về một năm trở về kinh thành này, trong lòng Tần Quản không khỏi dâng lên một nỗi bi thương. Năm xưa, tộc Thẩm thị muốn trốn khỏi nơi này, lại bị tàn sát ngay ngoài hoàng thành. Hôm nay, sự ra đi của nàng và Yến Trì sẽ dẫn đến một tương lai như thế nào?
Xe ngựa từ từ đi qua cổng thành. Gió tuyết ngoài thành dường như nhỏ hơn một chút. Lòng Tần Quản hơi thả lỏng. Nhìn về phía nam, trong đêm tối, trên cánh đồng tuyết ngoài thành lại có mấy ngàn kỵ sĩ áo đen đang chờ sẵn. Thấy Yến Trì dẫn người ra khỏi thành, tất cả đều lật người xuống ngựa. Người đàn ông trung niên dẫn đầu bước lên trước.
"Bái kiến Điện hạ! Điện hạ đã bình an ra khỏi thành!"
Yến Trì ngồi cao trên lưng ngựa, giật phăng chiếc mũ trụ của Cấm vệ quân ném xuống đất, rồi lại xé toạc bộ quân phục trên người:
"Tình hình có thay đổi, Mộc tướng quân vất vả rồi!"
Người đàn ông dưới đất vội nói:
"Mạt tướng đã chờ ngày này từ lâu! Từ giờ phút này, mạt tướng thề chết theo Điện hạ!"
Yến Trì gật đầu, liếc nhìn mấy ngàn kỵ sĩ áo đen trong đêm tuyết, nói:
"Các ngươi đều là thuộc hạ cũ của phụ vương, Duệ Vương phủ cũng sẽ không phụ lòng các vị!"
Keng keng vài tiếng, tất cả kỵ sĩ giáp đen đều quỳ xuống.
"Thề chết theo Điện hạ! Thề chết theo Điện hạ!"
Âm thanh như núi gầm biển gào làm chấn động lòng người, át cả tiếng gió tuyết. Yến Trì phất tay:
"Thời gian cấp bách, phải đến Vân Lĩnh trong đêm nay, xuất phát!"
Mọi người đứng dậy, đều lật người lên ngựa. Mộc tướng quân đang chỉ huy binh sĩ đi về phía nam, bỗng nhiên, trong cổng thành phía sau Yến Trì vang lên một trận tiếng vó ngựa. Yến Trì dường như cảm nhận được điều gì, quay đầu nhìn lại, đã thấy một người một ngựa phi như bay đến.
Người tới gọi:
"Thất ca, khoan đã!"

Chương 2163: Chuyện cũ
Người tới chính là Yến Ly.
Yến Ly mặc một bộ đồ đen, khoác một chiếc áo choàng đen, không biết là để che mắt người khác hay vì lý do gì, đêm nay hắn như muốn hòa làm một với màn đêm như mực. Hắn thúc ngựa tới, gió tuyết gào thét làm tung bay chiếc áo choàng sau lưng, tựa như một con chim ưng non đang giương cánh bay lên.
Yến Trì nhìn Yến Ly đang đi tới, ánh mắt hơi ngưng lại.
"Thất ca!" Yến Ly thúc ngựa đến gần, liếc nhìn xe ngựa và các kỵ sĩ áo đen khác, đáy mắt có vài phần lo lắng muốn nói lại thôi. Mím môi, Yến Ly vẫn nói:
"Thất ca định đi Sóc Tây? Có phải sẽ không bao giờ quay lại không?"
Yến Trì thúc ngựa tiến lên một bước, lúc mở miệng giọng nói trầm thấp:
"Sao ngươi lại đến đây?"
Yến Ly nghe vậy cười khổ:
"Thất ca đến nhà chỉ gặp mẫu phi, Thất ca vừa đi mẫu phi liền vào cung, ta biết nhất định đã xảy ra chuyện."
Yến Trì nhìn Yến Ly thật sâu. Yến Ly thấy ánh mắt hắn như vậy nhưng lại bất giác né tránh. Yến Trì nhíu mày, trong đáy mắt u tối lóe lên một tia sáng, rồi nói:
"Đúng là đã xảy ra chuyện, Hoàng thượng không dung Duệ Vương phủ, ta chỉ có thể dùng hạ sách này."
Yến Ly gật đầu, đáy mắt tràn ra vài phần đau khổ:
"Ta. . . ta đoán được rồi. Thất ca phải đi, ta nhất định phải tiễn Thất ca. Hôm nay từ biệt, không biết ngày nào mới gặp lại."
Yến Trì thở dài:
"Ta đã dặn dò Vương phi rồi, sau hôm nay ngươi và Vương phi hãy bảo trọng. Hoàng tổ mẫu sức khỏe không tốt, ngươi hãy tận hiếu nhiều hơn."
Trong mắt Yến Ly đầy cảm xúc phức tạp, vừa không nỡ lại vừa đầy áy náy:
"Ta biết, ta biết. Ta chỉ lo Thất ca đi lần này có thể không thuận lợi, Sóc Tây là nơi khổ hàn. . ." Yến Ly liếc nhìn xe ngựa, "Các ngươi nhất định sẽ rất vất vả."
Trong xe ngựa, Tần Quản nghe thấy tiếng Yến Ly, không khỏi vén rèm xe lên. Yến Ly nhìn thấy Tần Quản, cố gắng nhếch mép cười, rồi nói:
"Ta cũng không giúp được gì cho Thất ca, chỉ sợ lần sau gặp lại không biết đã bao năm, nên mới vội vàng chạy tới."
Yến Trì mím môi:
"Ta tuy rời kinh, trong mắt Hoàng thượng bị xem là phản nghịch, nhưng tình nghĩa huynh đệ giữa ta và ngươi không thay đổi, tự sẽ có ngày gặp lại."
Yến Ly gật đầu thật mạnh, khóe mắt hơi đỏ, nói:
"Phải, ta và ngươi nhất định có ngày gặp lại."
Yến Ly bất giác quay đầu nhìn về phía cổng thành, như sợ có Cấm quân đuổi ra, lại vội vàng nói:
"Gặp Thất ca một lần là tốt rồi, Thất ca đi đi."
Thời gian của Yến Trì cấp bách, đã nói đến đây, hắn cũng không trì hoãn nữa. Yến Ly lại nhìn về phía xe ngựa, nhìn Tần Quản nói:
"Các ngươi bảo trọng."
Trong lòng Tần Quản cũng đầy bi thương. Đến bước này, Yến Ly dù không biết nội tình cũng chắc chắn đã nhận ra điều khác thường, nhưng trong hoàn cảnh này, làm sao có thể nói ra?
Tần Quản mỉm cười:
"Bát đệ cũng bảo trọng."
Tiếng "Bát đệ" này làm Yến Ly cười rạng rỡ, hắn ôm quyền:
"Thất ca, Thất tẩu, thuận buồm xuôi gió."
Yến Trì vung tay, Mộc tướng quân dẫn đầu các kỵ sĩ áo đen đi về phía nam. Yến Ly đứng yên tại chỗ, xe ngựa của Yến Trì và Tần Quản cũng từ từ chuyển động. Đi được khoảng mười trượng, Yến Trì quay đầu lại nhìn, thấy Yến Ly vẫn đứng bất động trong gió tuyết. Hắn ở Sóc Tây trải qua vô số kiếp nạn, lại chịu nỗi đau mất cha, trong lòng đã sớm không còn gợn sóng, nhưng lúc này nhìn thấy bóng dáng cô đơn của Yến Ly, trong lòng vẫn có chút buồn bực, ngột ngạt.
Thu hồi ánh mắt, Yến Trì vung roi, con ngựa dưới yên lập tức tung vó phi nước đại. Gió tuyết dữ dội, vết bánh xe và vó ngựa trên quan đạo nhanh chóng bị che lấp, như thể chưa từng có ai đi qua. Yến Ly vẫn đứng dưới cổng thành, chỉ đến khi cảm thấy toàn thân lạnh cóng như bị đóng băng mới quay đầu ngựa trở về thành. Binh lính mở cổng thành vẻ mặt im lặng. Yến Ly liếc nhìn các binh lính dưới tường thành, rồi vung roi ngựa đi về phía cửa hoàng cung.
Lúc này, cửa hoàng cung vẫn một mảnh hỗn loạn. Yến Ly một người một ngựa đứng ngoài cửa cung, ánh mắt nhẹ nhàng lướt qua cổng cung.
Đợi gần một canh giờ, Yến Ly mới thấy một lão ma ma che ô hộ tống Cung Thân Vương phi Phó thị đi ra.
Yến Ly lật người xuống ngựa đón, nhưng chỉ thấy đôi mắt vô hồn của Phó thị, lòng hắn khẽ run:
"Mẫu phi. . ."
Cung Thân Vương phi dừng bước, quay đầu nhìn lại cổng thành hoàng cung cao vút, rồi lại ngây ngô cười một tiếng, sau đó hỏi:
"Đi rồi sao?"
Yến Ly gật đầu, nắm chặt tay Cung Thân Vương phi. Vừa nắm, hắn mới phát hiện tay Cung Thân Vương phi lạnh như băng và đang khẽ run. Hắn có chút lo lắng, nhưng Cung Thân Vương phi lại dựa phần lớn sức lực vào người hắn. Nàng từng bước đi về phía xe ngựa, chân như muốn nhũn ra. Yến Ly mấy lần mấp máy môi, nhưng lời đến miệng lại nuốt xuống:
"Mẫu phi, người vào cung. . ."
Đỡ Cung Thân Vương phi lên xe ngựa, Yến Ly cuối cùng không nhịn được.
Thân hình Cung Thân Vương phi dừng lại ở cửa xe, một lúc lâu sau mới nói:
"Chỉ là nói vài chuyện ân oán cũ, chuyện của đời trước, không liên quan đến tiểu bối."
Sắc mặt Yến Ly khẽ biến, Cung Thân Vương phi cúi người vào xe, lão ma ma theo sau, đóng cửa xe lại.
Yến Ly im lặng một lát mới lên ngựa trở lại. Roi ngựa vừa vung, một người một ngựa, một cỗ xe ngựa, đi về phía Cung Thân Vương phủ.
Gió tuyết quá lớn, chỉ sau một đêm, trên đường ngự đạo đã tích một lớp dày. Sắc trời dường như càng thêm u tối, cách hừng đông chưa đầy một canh giờ.
Khi xe ngựa dừng trước cửa vương phủ, Cung Thân Vương phi đã khôi phục vẻ mặt bình thường. Vừa vào cửa phủ, Cung Thân Vương phi đột nhiên dừng bước, ra lệnh cho Yến Ly phía sau:
"Đóng cửa đóng cổng, trước Tết, ngươi không được ra khỏi phủ."
Yến Ly đứng tại chỗ, Cung Thân Vương phi không quay đầu lại, đi thẳng về phía tiểu viện có Phật đường.

Chương 2164: Ta là người có vợ rồi!
Vì tuyết lớn, trời sáng muộn hơn thường lệ một chút. Hơn một canh giờ sau, chân trời mới hửng lên một vệt xám trắng. Lúc này, Yến Trì cũng đã dẫn đội quân ngàn người đến Vân Lĩnh. Vân Lĩnh nằm giữa Lạc Châu và Lâm An, là một vùng đồi núi. Trong thung lũng phía tây Vân Lĩnh, có một doanh trại tạm thời của quân đồn trú Lạc Châu. Đội Hắc Kỵ sĩ quân đến Lâm An tiếp ứng lần này đều từ đây mà ra. Tuyết đã ngớt đi nhiều, nhưng trời vẫn còn u ám, cả vùng Vân Lĩnh một màu trắng xóa. Khi đội quân đến cổng doanh trại, một người đàn ông trung niên mặc quân phục khác lập tức ra đón.
"Điện hạ! Cuối cùng cũng đợi được Điện hạ!"
Người đàn ông trung niên khoảng bốn mươi tuổi, thân hình cường tráng, giọng nói sang sảng, vừa đến trước ngựa của Yến Trì đã quỳ xuống.
Yến Trì lật người xuống ngựa, tự tay đỡ ông dậy:
"Mau đứng lên! Đều là người một nhà, không cần đa lễ."
Người đàn ông trung niên nhìn Mộc tướng quân, nói:
"Hoài Khánh, thế nào? Có thuận lợi không?"
Mộc Hoài Khánh nghe vậy cười:
"Điện hạ không cho mạt tướng vào thành, số người mang đi lần này căn bản không cần dùng đến."
Yến Trì cười:
"Sao, ngươi còn lo chúng ta không ra khỏi thành được à?"
Người đàn ông trung niên lắc đầu, thở dài nói:
"Lúc nhận được tin tức, ta sợ lắm. May mà Điện hạ cho chúng ta chuẩn bị trước, nếu không chỉ trong một đêm mà chạy đến kinh thành thì e đã muộn. Mau, bên ngoài lạnh lắm, chúng ta vào trong nói chuyện trước đã. . ."
Người đàn ông trung niên giơ tay mời, nhưng Yến Trì không lập tức bước đi, hắn quay người nhìn về phía xe ngựa:
"Chờ một chút."
Yến Trì sải bước đến trước xe ngựa, đẩy cửa xe ra:
"Quản Quản, đến nơi rồi."
Tần Quản đã sớm biết đã đến nơi, chỉ là bên ngoài đang chào hỏi, nàng không tiện lộ diện. Mọi người chỉ thấy một bàn tay ngọc thon thả từ trong xe vươn ra, sau đó một bóng hình yêu kiều, duyên dáng bước ra.
Trời đất vàng vọt, gió tuyết trắng xóa, Tần Quản khoác một chiếc áo choàng trắng như tuyết, dung mạo tinh xảo, dáng vẻ cao sang, trong khoảnh khắc khiến các tướng sĩ trước cổng doanh trại đều chấn động. Trong doanh trại toàn là nam nhi, làm gì có ai từng thấy một người đẹp như tiên nữ thế này. Lập tức, ai nấy đều ngây người nhìn Tần Quản. Tần Quản vịn tay Yến Trì xuống xe. Vì gió tuyết quá lớn, Yến Trì thuận tay kéo mũ trùm lên cho nàng. Mũ trùm che đi một nửa khuôn mặt, nhưng vẻ đẹp nửa kín nửa hở ấy lại càng khiến mọi người muốn nhìn cho rõ. Tuy nhiên, Yến Trì nắm tay Tần Quản quay người, ánh mắt quét qua đám đông, tất cả mọi người đều thấy tim mình run lên!
Ánh mắt Yến Trì không giận mà uy, hòa cùng gió tuyết, mang theo khí thế uy hiếp của kẻ đã nhuốm máu sa trường. Trong phút chốc, tất cả mọi người đều rụt vai cúi đầu. Yến Trì dẫn Tần Quản tiến lên, nói:
"Vương phi của bản vương, các ngươi chưa từng gặp."
Hôm nay là ngày đại hôn của Yến Trì, Mộc Hoài Khánh và người kia tự nhiên đều biết. Nghe vậy, Mộc Hoài Khánh và người đàn ông trung niên vội vàng chắp tay hành lễ:
"Bái kiến Vương phi!"
Các tướng sĩ phía sau thấy vậy cũng vội vàng quỳ xuống hành lễ.
Dù Tần Quản tâm chí kiên định, cũng bị cảnh tượng này làm cho hơi chấn động. Nàng vốn không phải người sinh ra đã ở địa vị cao sang, bị nhiều người quỳ lạy như vậy, nàng có cảm giác hổ thẹn. Nhưng nghĩ đến người bên cạnh, Tần Quản gạt đi một tia không quen trong lòng:
"Hai vị tướng quân không cần đa lễ, mọi người hãy đứng lên."
Dáng vẻ ung dung, đường hoàng của Tần Quản càng tôn lên khí chất quý tộc. Mộc Hoài Khánh và người đàn ông trung niên vừa đứng dậy vừa liếc nhìn nhau, đáy mắt đều có ý tán thưởng. Yến Trì cười giới thiệu người đàn ông trung niên:

Chương 2165: Ta là người có vợ rồi!
"Đây là Chu Du tướng quân, người đã theo phụ thân chinh chiến sa trường. Vị này cũng đã theo phụ thân nhiều năm, hiện là phó tướng của Chu Du tướng quân, Mộc Hoài Khánh."
Nghe vậy, Chu Du liền cười lớn:
"Lời này của Điện hạ là cho ta thể diện quá lớn rồi. Vương phi, thực ra ta là thị vệ đã theo lão Vương gia nhiều năm, lúc nhỏ chỉ là một gia nô trong vương phủ. Sau này theo Vương gia đến Sóc Tây, hoàn toàn nhờ Vương gia thưởng thức, dạy dỗ mới có cơ hội lập công. Lão Vương gia cả đời trung trinh vì nước, cuối cùng. . . Haiz, năm xưa vì bị thương nên bị lão Vương gia bắt phải về Lạc Châu, bây giờ xem ra đúng là ý trời. . ."
Dừng một chút, Chu Du lại nói:
"Vương phi chắc không nhớ, sau khi Vương gia xảy ra chuyện, ta đã đến Lâm An gặp Điện hạ một lần, lúc đó từng nhìn thấy Vương phi từ xa."
Chu Du tính tình hào sảng, vài câu đã nói ra rất nhiều. Tần Quản quay đầu nhìn Yến Trì, Yến Trì cười nói:
"Tóm lại đều là người một nhà, đi, chúng ta vào trong nói chuyện trước."
Chu Du vội vàng nhường đường mời hai người Yến Trì vào. Đến doanh trại, chỉ thấy quân doanh tuy không lớn, nhưng bố trí ngăn nắp, toát lên khí thế tinh nhuệ, đủ thấy chủ tướng nơi đây là người biết trị quân. Chủ trướng đã được chuẩn bị sẵn, Chu Du đưa hai người Yến Trì vào trong trướng:
"Đây là trướng của ta, đã tạm thời thay đổi vài thứ, lại cho người dọn dẹp sạch sẽ. Điện hạ và Vương phi đừng chê, tạm thời nghỉ ngơi một ngày, đợi Điện hạ định xong kế hoạch rồi hãy xuất phát."
Chu Du nói xong, thấy Phục Linh, Bạch Anh đều đã theo vào, vội nói:
"Trong phòng than lửa, nước nóng đều đầy đủ. Ta sẽ cho người mang cơm nóng đến ngay. Điện hạ và Vương phi đi đường cả đêm vất vả rồi, hãy nghỉ ngơi nửa ngày trước, đợi khỏe lại rồi hãy bàn chuyện."
Yến Trì nghe vậy lại nói:
"Nghỉ ngơi hai khắc. Ngươi đến trướng nghị sự đợi ta, hai khắc sau ta sẽ qua. Nơi này quá gần kinh thành, chúng ta đi đường này không thể không để lại chút dấu vết nào. Trước khi trời tối hôm nay, chúng ta phải rời khỏi đây, nhân đêm tối đi về hướng Dự Châu."
Sắc mặt Chu Du nghiêm lại. Yến Trì vừa mới tân hôn, mỹ nhân ở bên cạnh mà không hề ảnh hưởng đến quyết định của hắn, điều này làm Chu Du trong lòng càng thêm kính phục.
"Vâng, vậy Điện hạ và Vương phi nghỉ ngơi trước, mạt tướng xin lui."
Chu Du nói xong liền lui ra. Ông vừa đi, Tần Quản mới tháo mũ trùm xuống, liếc nhìn trong trướng, một phong cách gọn gàng, ngăn nắp. Tần Quản vốn không phải người dễ hỏng, lập tức ngồi xuống giường chủ vị cùng Yến Trì. Yến Trì nắm tay nàng nói:
"Đêm nay không đi cùng xe với ngươi, chắc hẳn ngươi có nhiều thắc mắc, cứ hỏi đi."
Phục Linh rót trà nóng đến, Tần Quản nhận lấy đưa cho Yến Trì, cười nói:
"Đêm nay là tình thế khẩn cấp, binh mã này không phải thân quân của ngươi, nếu ngươi cùng ta trên xe ngựa chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến sĩ khí. Ta đúng là có vài thắc mắc, nhưng thắc mắc của ta không phải là quan trọng nhất. Chỉ có hai khắc, ngươi uống trà làm ấm người trước đi."
Trong lòng Yến Trì vốn đang vô cùng nghiêm túc, nhưng nghe lời nói dịu dàng của Tần Quản, lại nhìn thấy chén trà nóng hổi bốc khói trước mắt, lòng hắn bỗng dâng lên một cảm xúc chua xót, xúc động. Hắn chợt nhận ra câu nói "Đây là Vương phi của bản vương" vừa rồi chân thật đến nhường nào. Ngoài trời đã sáng, đêm nay vốn là đêm động phòng hoa chúc của họ, cuối cùng lại trở nên kinh hoàng, mệt mỏi. Nhưng bóng tối sắp qua đi, ngày đầu tiên sau tân hôn của họ sắp đến.
Yến Trì nhận lấy chén trà nóng, uống một ngụm sảng khoái, lúc này mới nắm tay Tần Quản, rồi nhìn về phía Phục Linh và Bạch Anh:
"Các ngươi cũng xuống nghỉ ngơi một chút, lát nữa hãy đến hầu hạ Vương phi."
Nói vậy, Phục Linh và Bạch Anh lập tức lui ra. Trong phòng chỉ còn lại hai người họ.
Yến Trì nhìn Tần Quản thật sâu, rồi ôm nàng vào lòng, hắn thỏa mãn thở dài một tiếng:
"Ta là người có vợ rồi!"

Chương 2166: Vợ chồng đồng tâm
Tần Quản tựa vào ngực Yến Trì, khóe môi hơi nhếch lên.
Nàng đưa tay ôm lấy eo Yến Trì:
"Ta cũng có phu quân rồi."
Giọng Tần Quản nhẹ nhàng, mềm mại, như ngọn gió ấm khẽ lướt qua vành tai Yến Trì. Lòng hắn nóng ran, không khỏi ôm Tần Quản chặt hơn một chút:
"Lần này đi Sóc Tây, núi cao đường xa, trên đường còn không biết sẽ gặp phải chuyện gì, khổ cho ngươi rồi."
Tần Quản dựa vào ngực Yến Trì bật cười, không khỏi đẩy hắn ra:
"Ta và ngươi đã là vợ chồng, cần gì phải nói những lời này?"
Vừa nói, Tần Quản vừa đưa tay sửa lại cổ áo ướt đẫm hơi tuyết trên người Yến Trì:
"Huống chi những điều ngươi nói ta đã sớm nghĩ đến."
Yến Trì nắm chặt tay nàng:
"Quản Quản. . ."
Tần Quản nhìn vào mắt Yến Trì, cười:
"Sao? Ta nói không đúng à? Tình thế bây giờ khẩn cấp, ngươi chỉ cần dồn tâm trí vào việc quan trọng nhất."
Lời này là để Yến Trì không cần lo lắng nàng suy nghĩ nhiều. Yến Trì nhìn nụ cười dịu dàng trên mặt Tần Quản, trái tim ấm áp như tan chảy, không nhịn được cúi đầu hôn lên khóe môi, gò má nàng:
"Dù có chuyện lớn bằng trời, ta cũng phải để ngươi an lòng trước."
Tần Quản cười rộ lên:
"Ta biết rồi, rời khỏi kinh thành là ta không còn lo lắng nữa."
Yến Trì nắm chặt tay Tần Quản, tuy lúc này Tần Quản không hỏi ra những nghi hoặc của mình, nhưng hắn vẫn muốn nói:
"Chiến báo ở Dĩnh Châu là giả."
Tần Quản lập tức nhíu mày:
"Là giả?"
Yến Trì gật đầu:
"Nửa thật nửa giả. Bắc Phủ quân đúng là có động tĩnh, nhưng quân số không phải hai vạn. Năm ngày trước ta nhận được tin, Bắc Phủ quân phái khoảng năm ngàn người, chia làm nhiều đường nam tiến. Những người này đa phần đều cải trang, có người đi quan đạo, có người đi đường thủy, đều là để tiếp ứng Hoàng hậu và Thái tử. Thương Châu đã bị Bắc Phủ quân kiểm soát, Triệu Hữu hiển nhiên không định mạo hiểm, hắn phái người nam tiến chỉ là để bảo vệ an toàn cho Thái tử và Hoàng hậu."
Mắt Tần Quản mở to, một lúc lâu sau mới thở ra một hơi:
"Sao ngươi. . . Vậy Kim Vũ Tiễn kia là. . ."
Kim Vũ Tiễn chỉ được dùng cho quân báo khẩn cấp, nếu có người báo tin giả lừa gạt triều đình sẽ bị xử tội như mưu phản.
Yến Trì cười cười:
"Vốn là ngày mai mới đi, nhưng Hoàng thượng lại không đợi được. Ta vốn đã sắp xếp mọi thứ, nhưng cũng đã nghĩ đến việc có thể xảy ra sự cố, nên mới sớm sắp xếp màn kịch này. Đêm đó ngươi vào cung không lâu, ta đã biết có chuyện thay đổi, nên mới truyền lệnh khẩn về."
Tần Quản tuy không vội, nhưng Yến Trì rõ ràng vẫn muốn kể cho nàng nghe chuyện đêm đó để nàng không còn nghi ngờ.
Biết Yến Trì quả nhiên đã sớm chuẩn bị, Tần Quản không khỏi thở phào nhẹ nhõm. Yến Trì lại nói:
"Thái tử và Hoàng hậu đã rời kinh rồi. Về phần chị của ngươi, thi thể của nàng được phát hiện trong một đám cháy nhà dân, dung mạo đã không còn nhận ra được. . ."
Chuyện này Tần Quản không biết, nghe vậy, nàng không khỏi nhíu mày:
"Sao có thể? ! Bát tỷ ta thật lòng thích Thái tử."
Yến Trì xoa dịu lòng bàn tay nàng:
"Ngươi cứ yên tâm, chuyện này, ta thấy hơn phân nửa là kế ve sầu thoát xác."
Mắt Tần Quản hơi sáng lên, phản ứng cực nhanh:
"Là diễn kịch?" Con ngươi đảo một vòng, Tần Quản như đã khẳng định điều gì đó, "Bát tỷ nếu chết ở kinh thành, tội của Trung Dũng Hầu phủ sẽ nhẹ hơn, có phải ý này không?"
Yến Trì mỉm cười gật đầu, rồi từng bước kể lại quá trình khống chế và bắt giữ Triệu Hữu, nghe đến mức Tần Quản kinh hãi. Yến Trì lại nói:
"Lúc chuẩn bị đã nghĩ đến, vạn nhất Hoàng thượng hạ lệnh nghiêm cấm chúng ta rời đi thì phải làm sao. Mấy cổng thành trong và ngoài cung đều đã tính toán kỹ. Lâm An xa biên ải, những năm nay, dù là Cấm quân hay Tuần Phòng Doanh đều do các thế gia nắm giữ, con cháu của họ dù ở đâu cũng đều làm nhiệm vụ ở những nơi này, cho nên hệ thống phòng thủ của Lâm An đã sớm mục nát."
Lúc rời đi Tần Quản đã nhìn thấy rõ, nên cũng cảm nhận sâu sắc về điều này.
Yến Trì dừng lại một chút:
"Trước khi đi, ta đã đến thăm Cung Thân Vương phi, rồi lại đi gặp hoàng tổ mẫu."
Tần Quản mở to mắt nhìn Yến Trì, Yến Trì liền nói:
"Chúng ta cần thời gian, quân báo cũng không phải là tuyệt đối an toàn. Ta đã bày tỏ ý định, Cung Thân Vương phi liền nói bà có thể đi gặp Hoàng thượng một lần. Lúc ta gặp ngươi, Cung Thân Vương phi chắc đã vào cung rồi. . ."
Tần Quản mấp máy môi, nhưng không nói nên lời.
Cung Thân Vương phủ ở ngay ngoài hoàng thành, nhưng hai mươi năm nay, Cung Thân Vương phi ngay cả cửa vương phủ cũng không bước qua. Lần trước ra khỏi phủ là trong tang lễ của Duệ Vương, bây giờ vào cung lại là vì họ. Lòng Tần Quản nhất thời ngổn ngang trăm mối, vừa thương xót vừa cảm thán cho Cung Thân Vương phi.
"Hoàng tổ mẫu chắc đã biết chuyện năm đó, biết được sự sắp đặt của Hoàng thượng, nên mới bảo ta đưa ngươi đi."
Nhắc đến Thái hậu, lòng Tần Quản chua xót. Chuyện xảy ra quá đột ngột, đừng nói là từ biệt đàng hoàng, ngay cả mặt Thái hậu và Thái trưởng Công chúa nàng cũng không được gặp. Tần Quản không thể tưởng tượng được kinh thành sau khi trời sáng sẽ ra sao.
Yến Trì nói xong, Tần Quản liền kể lại những gì đã xảy ra sau khi vào cung. Như vậy, hai người đã ghép lại được toàn bộ câu chuyện. Thấy trời đã không còn sớm, Yến Trì cũng không nán lại làm lỡ việc. Không lâu sau, cơm nóng thức ăn nóng được mang đến, hắn chỉ ăn qua loa vài miếng rồi đến trướng nghị sự. Tình thế bây giờ nguy nan, Tần Quản biết đường đi còn dài, ăn xong liền tựa vào giường thấp nghỉ ngơi dưỡng thần. Yến Trì nói trước khi trời tối sẽ đi, vậy chắc chắn sẽ đi trước khi trời tối, nàng phải dưỡng đủ tinh thần mới được!

Chương 2167: Lại thêm một kẻ phản nghịch
Viên Khánh nhìn bóng dáng Cung Thân Vương phi biến mất trong màn tuyết mới hoàn hồn.
Hắn lại ngẩn người một lúc, lúc này mới như sực tỉnh, quay người đi vào Sùng Chính Điện. Cách hừng đông chỉ còn một canh giờ, nhưng ở thiên điện bên cạnh, Lâm Chương và những người khác vẫn chưa quyết định xong. Đây là đại sự không thể trì hoãn. Viên Khánh bước nhanh vào cửa điện, lại thấy Yến Hàm vốn đang ngồi không biết từ lúc nào đã đứng dậy. Hắn đứng trước cửa sổ phía tây, cửa sổ mở, ánh mắt hắn. . . Viên Khánh dừng bước, đôi mắt hơi tối lại. Hướng Hoàng đế đang nhìn chính là hướng Cung Thân Vương phi vừa rời đi.
Ngoài cửa sổ gió lạnh gào thét, trong điện lại ấm áp, nhưng lúc này vẻ mặt Hoàng đế lại đầy vẻ thê lương, lạnh lẽo, khiến Viên Khánh trong lòng bất an. Dừng một chút, Viên Khánh mới thấp giọng nói:
"Bệ hạ, trong thiên điện, Lâm thống lĩnh và mọi người vẫn đang đợi ngài. . ."
Giọng Viên Khánh lập tức kéo thần hồn Yến Hàm trở về. Lông mày hắn run lên, vẻ thê lương trên người tan biến, cả người như khoác lên một lớp áo giáp sắt lạnh lẽo, không còn bất kỳ biểu cảm nào. Viên Khánh trong lòng run lên, tưởng mình đã nói sai, nhưng ngay sau đó, Yến Hàm lại quay người lại:
"Triệu Lâm Chương qua đây."
Sợi dây cung căng thẳng trong lòng Viên Khánh chùng xuống, hắn lập tức đáp một tiếng rồi quay người ra cửa. Không lâu sau, Lâm Chương và những người khác đã trở lại chính điện.
Lâm Chương nói:
"Bệ hạ, chúng thần đã thương nghị xong, đây là chi tiết. . ."
Chủ sự Binh bộ bên cạnh đưa lên một bản tấu chương, Viên Khánh nhận lấy. Yến Hàm xem xong gật đầu:
"Tạm thời cứ làm như vậy, trời sắp sáng rồi, mau chóng sắp xếp."
Nghe vậy, Lâm Chương lập tức vâng lệnh rời đi. Yến Hàm xem kỹ bản chi tiết, rồi nói:
"Chủ tướng sẽ do Vệ Quốc Công thống lĩnh. Trẫm sẽ cho ngươi thêm một tham quân, Thành Vương vẫn luôn muốn dẫn binh rèn luyện, lần này hãy để hắn theo Vệ Quốc Công học hỏi."
Lời này vừa ra, tức là muốn Thành Vương Yến Kỳ cùng đại quân đi Dĩnh Châu.
Hoàng đế hạ lệnh, bên dưới không ai dám không theo. Yến Hàm lại nói:
"Cho Thành Vương vào cung. Giờ này, chắc hẳn hắn đã biết xảy ra chuyện gì rồi."
Viên Khánh gật đầu, đi ra cửa để ra lệnh cho người truyền tin. Nhưng lời vừa nói ra, đã thấy một Cấm vệ quân kinh hoảng chạy đến trước điện!
"Viên công công! Viên công công, xảy ra chuyện rồi!"
Viên Khánh nhíu mày:
"Chuyện gì mà la lối om sòm? ! Ngươi có biết đây là đâu không? !"
"Viên công công! Xảy ra đại sự rồi! Vĩnh Từ ở Tây Uyển. . . người ở Tây Uyển chạy mất rồi!"
Viên Khánh sững sờ, hai chữ "Vĩnh Từ" mà tên Cấm vệ quân này thốt ra hắn không hề nghe nhầm. Nghe vậy, Viên Khánh lập tức nhận ra đã thật sự xảy ra đại sự:
"Cái gì? ! Ngươi nói là. . . Duệ Vương phi mất tích rồi? !"
Viên Khánh hạ thấp giọng, tên Cấm vệ quân lập tức gật đầu:
"Vâng! Vương phi và nha đầu của nàng đều mất tích! Mười mấy huynh đệ Cấm vệ quân canh giữ đều bị người ta đánh ngất ném vào trong sân. Nhìn vết thương trên người, đều là do cao thủ ra tay, thủ đoạn vô cùng gọn gàng. . ."
Trái tim Viên Khánh đột nhiên đập loạn xạ. Tuy nhiên, việc lừa Tần Quản vào cung giam cầm không thể công khai rêu rao, vì vậy Viên Khánh vội vàng quay người vào trong, đi thẳng đến bên cạnh Yến Hàm thì thầm vài câu. Yến Hàm vốn đang xem chi tiết điều binh, không ngờ lúc này lại nhận được tin tức như vậy! Sắc mặt hắn lập tức thay đổi!
Hai canh giờ trước Triệu Hữu đã phải về cung rồi, Yến Hàm vẫn luôn nghĩ về vấn đề này. Không ngờ lại đột nhiên có quân báo, làm đảo lộn mọi kế hoạch của hắn. Bận rộn một hồi, Cung Thân Vương phi lại vào cung. Chi tiết xuất binh còn chưa định, lại nhận được tin Tần Quản mất tích.
Có người đã cứu Tần Quản! Lại còn cứu đi một cách lặng lẽ! Người này là ai? !
Trên đời này, người có thể vì Tần Quản mà liều chết gây loạn trong cung không nhiều, mà Triệu Hữu đến giờ vẫn chưa về. Yến Hàm gần như có thể chắc chắn việc này là do ai làm. Yến Hàm nắm chặt nắm đấm trong tay áo miện phục, đáy mắt cơn giận đột nhiên bùng lên, hắn nheo mắt nói:
"Lập tức đi kiểm tra các cổng cung. Hắn có thể đưa người đi, chắc chắn sẽ không để người lại trong cung. Hắn có đường vào, tự nhiên cũng có đường ra. Cho Lâm Hiệp dẫn người đến Duệ Thân Vương phủ!"
Nói xong, Viên Khánh vội vàng quay người đi ra ngoài, nhưng đi được nửa đường, Yến Hàm đột nhiên nói:
"Khoan đã!"
Viên Khánh quay người lại:
"Bệ hạ có gì phân phó?"
Trong mắt Yến Hàm, một trận phong ba cuồn cuộn:
"Đi gọi hai người truyền quân báo kia lại đây!"
Viên Khánh chớp mắt, Yến Hàm nói:
"Đi ra lệnh trước, sau đó tuyên người!"
Viên Khánh hoàn hồn, nhanh chóng bước ra khỏi cửa điện, trước tiên ra lệnh cho người đi tra hỏi các cổng cung, sau đó lệnh cho người triệu tập thân binh Dĩnh Châu đã đến doanh trại Cấm vệ quân nghỉ ngơi. Lệnh được truyền đi nhanh, tin tức trở về cũng nhanh. Cùng trở về, còn có vệ đội trưởng Tây Cung Môn!
Vừa vào cửa điện, vệ đội trưởng này đã biết không ổn. Đợi hắn nói xong, đôi mắt Yến Hàm đã lạnh như băng, đâm vào người khác.
Viên Khánh nhìn Yến Hàm:
"Bệ hạ, bây giờ phải làm sao?"
Yến Hàm đang nheo mắt suy nghĩ điều gì đó, đột nhiên tiểu thái giám từ bên ngoài trở về kinh hoàng nói:
"Bẩm bệ hạ, trong doanh trại Cấm vệ quân không thấy hai người kia!"
Mọi biến cố đều đến quá nhanh. Yến Hàm quay đầu nhìn sắc trời đã hửng xám ngoài cửa sổ, khóe môi mím chặt. Một lúc lâu sau, hắn lạnh lùng nói:
"Hắn chắc đã ra khỏi thành rồi. Triệu Lâm Chương về đây. Quân mã đã xuất phát thì mặc kệ, quân mã định giờ Ngọ xuất phát thì tạm thời chờ!"
Viên Khánh gật đầu vâng dạ. Đợi ra lệnh xong quay lại điện, liền thấy mặt Yến Hàm lạnh như băng.
"Bệ hạ, là Duệ Vương làm sao? ! Duệ Vương sẽ đi đâu? Sóc Tây? Duệ Vương vừa đi, đã phá hỏng đại sự của bệ hạ. . ."
Yến Hàm cười lạnh một tiếng:
"Chẳng qua là lại thêm một kẻ mưu nghịch mà thôi!"

Chương 2168: Tự bảo vệ mình
Giờ Ngọ ngày mười một tháng Chạp, một tiếng sét đánh vang động cả thành Lâm An.
Hoàng đế ban chiếu lệnh chiêu cáo thiên hạ, nói rằng Hoàng hậu và Thái tử đã bỏ trốn khỏi cung, liên kết với Bắc Phủ quân để phản quốc. Đồng thời, Hoàng thượng chỉ rõ người giúp hai người họ trốn thoát chính là đương kim Duệ Vương Yến Trì. Yến Trì giả truyền quân lệnh, lừa gạt triều đình, tội ác tày trời. Hoàng đế liên tiếp ban ba đạo ngự lệnh: đầu tiên là phế truất Hoàng hậu và Thái tử, sau đó tước bỏ vương vị của Yến Trì, rồi định tội mưu nghịch cho cả ba người cùng với Bắc Phủ quân. Tội danh đã định, Hoàng đế lại lệnh cho Vệ Quốc Công Bành Hoài Sơ làm thống soái Trấn Bắc quân, Thành Vương Yến Kỳ làm tham quân, chuẩn bị xuất binh bắc phạt Bắc Phủ quân. Đồng thời, Hoàng đế phái phó thống lĩnh Cấm vệ quân Lâm Hiệp làm chỉ huy sứ, dẫn mấy ngàn quân mã nam tiến truy bắt Yến Trì đã trốn khỏi kinh thành.
Mấy đạo lệnh khẩn cấp từ trong cung liên tiếp ban ra, cả thành Lâm An đều kinh ngạc đến rơi cả mắt. Chuyện của Hoàng hậu và Thái tử sau mấy ngày lan truyền đã được mọi người biết đến, nhưng Duệ Vương Yến Trì mới ngày hôm trước cử hành đại hôn, tại sao ngày hôm sau đã bị định tội mưu nghịch? !
Cấm vệ quân vây kín Duệ Vương phủ, lúc này mới phát hiện trong vương phủ ngoài những nô bộc do nội phủ phái đến lo liệu hôn lễ ra thì không còn bất kỳ một thân tín nào của Yến Trì. Cả phủ đệ rộng lớn, ngoài những đồ đạc, sách vở vốn có không bị mang đi, thì những tài sản vàng bạc, mật thư, thư tín khác đều đã biến mất. Điều đáng ngạc nhiên hơn là tân Duệ Vương phi cũng nằm trong danh sách truy nã. Khi tin tức lan ra, Cấm vệ quân lại đến Trung Dũng Hầu phủ.
Lần này, ba cha con Trung Dũng Hầu đều bị bắt giam, Trung Dũng Hầu phủ cũng bị Cấm quân vây kín.
Thật đáng thương cho Trung Dũng Hầu phủ, trước là dính líu vào chuyện mưu nghịch của Hoàng hậu và Thái tử, nay lại có quan hệ mật thiết với Duệ Vương phủ. Dù nữ thi trong đám cháy ở phía nam thành đã được xác định là Thái tử phi Tần Triều Vũ, nhưng Trung Dũng Hầu phủ vẫn khó thoát tội. Trong phút chốc, Trung Dũng Hầu phủ hoàn toàn từ một gia tộc quý tộc ở kinh thành rơi xuống vực sâu.
Khi An Dương Hầu phủ nhận được tin tức đã là chiều hôm đó. Thái trưởng Công chúa lập tức ngất đi. Khi tỉnh lại trong mơ màng, bà liền dẫn Nhạc Ngưng vào cung. Vốn định cầu kiến Hoàng đế, nhưng bị Hoàng đế khéo léo từ chối. Hết cách, Thái trưởng Công chúa đành dẫn Nhạc Ngưng đến Thọ Khang Cung. Khi đến Thọ Khang Cung, chỉ thấy Cửu điện hạ Yến Tuy đang nằm bên giường Thái hậu. Thái hậu hấp hối trên giường, trông như sắp lìa đời.
Thái trưởng Công chúa không khỏi đỏ hoe mắt:
"Lão tẩu, rốt cuộc là chuyện gì thế này? ! Sao Yến Trì và Quản nha đầu cũng dính vào?"
Sắc mặt Thái hậu trắng bệch, hơi thở yếu ớt, nhưng nghe vậy trên mặt lại không có chút gợn sóng nào. Trần ma ma bên cạnh nhìn mà đau lòng, bà cho mọi người lui ra, ngay cả Nhạc Ngưng và Yến Tuy cũng được mời ra ngoài, lúc này mới kể lại chuyện Yến Trì vào cung đêm hôm trước. Thái trưởng Công chúa nghe xong liền hiểu ra, lập tức vừa kinh ngạc vừa tức giận:
"Cái gì? ! Hoàng thượng lại muốn ra tay với họ? ! Tại sao! Tại sao chứ! Yến Trì không ở trong quân Sóc Tây, chỉ nhận một chức vụ ở kinh thành thôi, đã cản trở cái gì chứ? !"
Thái hậu nhắm mắt, khóe mắt ướt đẫm, chỉ run rẩy nắm lấy tay Thái trưởng Công chúa nói:
"Là ta có lỗi với chúng nó. Ngươi về đi, đừng hỏi, đừng bàn luận. Tiếc là ta bệnh thành thế này, nếu không. . . ta. . . ta có lỗi với chúng nó quá. . ."
Thái trưởng Công chúa nhìn bộ dạng của Thái hậu, dù có tức giận đến đâu cũng không thể phát tác. Hoàng đế là con của Thái hậu, bà tuy có danh phận trưởng bối, nhưng làm sao có thể chi phối ý của Hoàng đế? Huống chi chiếu thư đã ban bố khắp thiên hạ, làm sao còn kịp nữa? !
Thái trưởng Công chúa lo lắng đến tim đập loạn xạ, bệnh phong hàn như sắp tái phát. Trần ma ma nước mắt lưng tròng nói:
"Thái trưởng Công chúa, ngài hãy nghe Thái hậu nương nương khuyên một câu đi. Hôm nay xảy ra chuyện, Thái hậu nương nương bệnh nặng, bệ hạ không đến thăm, cũng không phái người đến. Bệ hạ. . . như thể đã biến thành một người khác. Chuyện này Thái hậu nương nương không giúp được, Duệ Vương điện hạ không còn cách nào khác đành phải rời đi. Bây giờ Hoàng thượng đã hạ chiếu thư, Đại Chu này. . . thật sự sắp loạn rồi! Thái hậu nương nương dù có thương ai, lúc này cũng không thể giúp nói một lời nào nữa. Điều quan trọng bây giờ là sức khỏe của ngài và Thái hậu nương nương. Chỉ có bảo trọng thân thể, mới có thể thấy được ngày mọi chuyện dịu đi."
Chiếu thư đã ban, cả nước sẽ coi họ là kẻ mưu nghịch, làm sao còn có thể dịu đi? !
Thái trưởng Công chúa lo đến hoa cả mắt, nhưng cũng biết mình bất lực. Nhìn bộ dạng của Thái hậu, bà đành phải gắng gượng vâng lời.
Bên ngoài nội điện, Yến Tuy đang nhỏ giọng nói với Nhạc Ngưng:
"Đêm qua ta đã gặp hắn, hắn đến từ biệt. Những chuyện khác ta không biết, hắn nói hắn sẽ đến đưa Tần Quản đi. . ."
Sau giờ Ngọ, tuyết đã tạnh, nhưng đây là trận tuyết lớn nhất từ đầu đông. Cả hoàng cung đều phủ một màu trắng xóa. Nhạc Ngưng nhìn màu trắng tinh trước mắt, lòng từng cơn lạnh buốt, nhưng nàng chỉ có thể nói chuyện khe khẽ với một đứa trẻ như Yến Tuy:
"Nàng có nói gì với ngươi không?"
Yến Tuy mím môi, trước lắc đầu, sau lại nói:
"Mấy ngày trước, nàng nói bảo ta ở trong cung phải bảo trọng. . ."
Nhạc Ngưng nghe mà tim đập thình thịch. Bây giờ nghĩ lại, giọng điệu của Tần Quản khi nhắc đến Yến Trạch lần đó cũng có chút kỳ lạ, như thể nàng đã dự cảm hoặc biết được điều gì đó, nếu không nói ra sẽ không còn cơ hội nữa. Nhạc Ngưng thấy sống lưng lạnh toát. Không lâu sau, Thái trưởng Công chúa từ nội điện đi ra.
Mắt Thái trưởng Công chúa đỏ hoe, vẻ mặt hoảng hốt, bà kéo tay nàng nói:
"Chúng ta về thôi."
"Tổ mẫu, Thái hậu nương nương đã nói gì? ! Yến Trì và Tần Quản sao lại. . ."
Lời chưa dứt, Thái trưởng Công chúa đã nắm chặt tay Nhạc Ngưng:
"Không cần nhiều lời, về rồi nói."
Nhạc Ngưng nuốt những lời sắp nói ra, đưa Yến Tuy vào trong điện rồi cùng Thái trưởng Công chúa ra khỏi cung. Lên xe ngựa nhà mình, thân thể Thái trưởng Công chúa mềm nhũn, tựa vào thành xe:
"Lập tức gửi thư cho ca ca ngươi, bảo nó nhanh chóng rời Sóc Tây về kinh. Yến Trì và Tần Quản bị Hoàng thượng kiêng kỵ, có lẽ còn che giấu chuyện gì đó kinh thiên động địa. Lần này Hoàng thượng không nể nang tình cảm gì cả, chúng ta chỉ có thể tự bảo vệ mình thôi."

Chương 2169: Binh chia làm hai đường
Tháng Chạp mùa đông, phía bắc Vân Vụ Sơn tuyết rơi trắng xóa. Khi hoàng hôn buông xuống, hành doanh được thu dọn gọn gàng, toàn bộ đội quân gồm năm ngàn người cùng nhau nam tiến.
Vân Lĩnh rất gần kinh thành, nhưng vị trí lại vô cùng hẻo lánh, vì thuộc quân đồn trú Lạc Dương nên nhiều tướng lĩnh ở kinh thành không biết đến sự tồn tại của nơi này. Sau khi đêm xuống, tốc độ hành quân của cả đội chậm đi đáng kể, tuyết vốn đã tạnh lại bắt đầu rơi, khiến việc hành quân càng thêm khó khăn.
Tần Quản vẫn ngồi trên chiếc xe ngựa lớn lúc đến, trong xe có lò sưởi nên rất ấm áp. Đi về phía nam suốt một đêm, đến rạng sáng, đội quân mới đi được hơn trăm dặm. Dù đã hành quân cả đêm, nhưng hôm nay Yến Trì vẫn không có ý định cho đội quân dừng lại nghỉ ngơi, chỉ cho nửa canh giờ để bổ sung lương thực, sau đó lại tiếp tục hành trình.
Ở phía trước đội quân, Chu Du và Yến Trì cưỡi ngựa đi cạnh nhau, Chu Du nói:
"Chiếu lệnh lần này đã ban, tốc độ truyền chiếu lệnh nhanh hơn tốc độ chúng ta nam tiến, Điện hạ nghĩ thế nào?"
Tin tức đã được gửi đến từ đêm hôm trước, đối với hành động này của Hoàng đế, Yến Trì cũng không ngạc nhiên. Hắn đưa Tần Quản rời kinh thành, Hoàng đế vừa nghĩ đã biết hắn định làm gì. Thay vì chờ hắn đến Sóc Tây kiểm soát quân Sóc Tây, chi bằng định cho hắn tội danh mưu nghịch trước. Có cái danh này, trên đường đi hắn không biết sẽ phải chịu bao nhiêu khổ cực.
"Lâm Hiệp là cháu của Lâm Chương, là người Hoàng đế có ý định bồi dưỡng làm thống lĩnh Cấm vệ quân kế nhiệm. Hắn làm chỉ huy sứ, chắc hẳn còn cầm hổ phù có thể điều động quân đồn trú phía nam. Đội quân của chúng ta đi hơi chậm, hơn nữa ta còn muốn nam tiến đến Kiến Châu một chuyến, nên tốt nhất chúng ta nên đi riêng."
Yến Trì nói giọng trầm ổn. Nghe xong, Chu Du cười nói:
"Mạt tướng đã đoán được Điện hạ nghĩ vậy. Chúng ta đi nhanh về phía nam, còn có thể thu hút sự chú ý của Lâm Hiệp. Điện hạ cứ đi làm việc của mình, chúng ta sẽ hội ngộ ở Sóc Tây?"
Yến Trì gật đầu:
"Tề tiên sinh và Sở Phi Thịnh đã đợi ở Sóc Tây từ lâu. Lần này ngươi đến Lương Châu trước, đến lúc đó tự nhiên sẽ có người tiếp ứng."
Chu Du nghe vậy lo lắng nói:
"Như vậy tự nhiên là tốt, nhưng Điện hạ đi đường này thiếu chúng ta bảo vệ, liệu có. . ."
Yến Trì nhếch môi:
"Ra khỏi kinh thành, không ai giữ được ta. Ngược lại là Lâm Hiệp, ở kinh thành quen thói tác oai tác quái, bây giờ ra khỏi kinh thành e rằng sẽ không quen. Ngươi cứ yên tâm, ta đã sắp xếp ổn thỏa."
Chu Du gật đầu, Yến Trì lại nói:
"Trước khi trời tối hôm nay là có thể đến Lạc Châu. Đợi đến Lạc Châu rồi sẽ bàn bạc chi tiết. Ta sẽ tìm hai người quen thuộc với Sóc Tây đi cùng các ngươi, như vậy đến Lương Châu cũng có người dẫn đường."
Chu Du liên tục vâng dạ, quay đầu lại nhìn, nhẹ giọng nói:
"Điện hạ, Vương phi có chịu nổi không?"
Đêm qua đi suốt một đêm, hôm nay trời sáng đội quân cũng chỉ nghỉ ngơi một chút rồi lại đi tiếp. Chu Du dù là người thô kệch, cũng có chút lo lắng vị Vương phi này có chịu nổi không.
Yến Trì cũng quay đầu nhìn lại, đáy mắt lóe lên hai phần thương xót:
"Nàng là người biết đại cục, dù thân thể không chịu nổi, cũng sẽ cắn răng không nói."
Chu Du nghe vậy mặt lộ vẻ vui mừng:
"Lúc Vương gia còn tại thế, ngài ấy lo lắng nhất là hôn sự của Điện hạ. Tính tình của lão Vương gia, mạt tướng biết rõ nhất, ngày thường chắc chẳng bao giờ nói ra. Bây giờ thấy Điện hạ cưới được một vị Vương phi tốt như vậy, linh hồn ngài ấy trên trời chắc chắn sẽ được an ủi."

Chương 2170: Binh chia làm hai đường
Chu Du là thân vệ của Yến Lẫm, lại có tình nghĩa từ nhỏ lớn lên, tự nhiên quan tâm đến Yến Trì hơn. Lời này do ông nói ra cũng không có gì là vượt quá phận sự.
Nhắc đến Yến Lẫm, ánh mắt Yến Trì hơi lạnh đi:
"Vốn tưởng phụ vương có thể thấy ta đại hôn."
Chu Du xuất thân từ quân Sóc Tây, lại có quan hệ mật thiết với Duệ Vương phủ, tự nhiên cũng biết tai nạn của Yến Lẫm không phải là ngẫu nhiên. Ông thở dài:
"May mà Điện hạ đã đi bước này. Chỉ cần có Điện hạ ở đây, không lo không thể báo thù rửa hận cho Vương gia. Nói một câu không dễ nghe, cả Sóc Tây bây giờ đều đang chờ Điện hạ phất cờ khởi nghĩa!"
Yến Trì nghe vậy, vẻ mặt liền trở nên sắc bén:
"Đi đến bước này, không phải là điều ta mong muốn."
Chu Du thở dài:
"Dao đã kề cổ, Điện hạ ngoài cách này ra còn có cách nào khác? Điện hạ cũng là huyết mạch của Yến thị. Bao nhiêu năm nay, Điện hạ và Vương gia canh giữ cửa ngõ phía tây của Đại Chu. Nếu không có Điện hạ và Vương gia, cao nguyên Sóc Tây đã sớm lầm than. Nhưng bệ hạ không nhớ đến công lao của ngài và Vương gia, lại cứ ép ngài phải làm vậy. Nói thật, mạt tướng vốn nghĩ, Vương gia vất vả cả đời, Sóc Tây do ngài tiếp quản, Vương gia cũng có thể an hưởng tuổi già. Còn ngài, cưới được một vị Vương phi tốt, có con trai con gái, hương hỏa Duệ Vương phủ kéo dài, chuyện tranh đoạt ngôi vị gì đó đều không liên quan đến dòng dõi chúng ta. Nhưng thế sự khó lường, cũng không biết các sử quan sẽ viết thế nào. . ."
Các sử quan xưa nay luôn dùng ngòi bút để lên án tội mưu nghịch. Bất cứ ai muốn lưu danh thiên cổ đều sợ ngòi bút của văn quan hơn là lưỡi đao của võ quan. Nhưng rõ ràng, Yến Trì không phải là người muốn lưu danh sử sách. Đến bước này tuy không phải là điều hắn mong muốn, nhưng đã bị ép đến đây, ngược lại đã khơi dậy dã tâm và tà niệm trong xương cốt hắn.
"Đúng vậy, thế sự khó lường, vất vả cho ngươi ở tuổi này còn phải long đong cùng ta."
Yến Trì thở dài một tiếng, Chu Du lập tức cười:
"Điện hạ ngàn vạn đừng nói vậy. Mạt tướng hy vọng Duệ Vương phủ được an khang, thuận lợi, sống những ngày yên ổn. Nhưng bản thân mạt tướng lại không cam lòng. Ngài xem mạt tướng mấy năm nay, chỉ ru rú ở cái nơi nhỏ bé là hành doanh trong thung lũng kia. Vết thương đã sớm khỏi, trong lòng đã sớm muốn về Sóc Tây, nhưng vẫn không có cơ hội tốt. Lại nghĩ Vương gia sớm muộn cũng phải về kinh thành, mạt tướng ở gần kinh thành một chút cũng tốt, nên mới không dời đi. Bây giờ Hoàng đế ép người quá đáng, vừa hay, mạt tướng cái thân già không chịu thua này cũng muốn làm một trận! Thành hay bại không bàn, xuống dưới lòng đất, mạt tướng gặp Vương gia cũng không hổ thẹn. . ."
Trong lòng Yến Trì tự nhiên vô cùng vui mừng. Phụ vương của hắn là người có tài nhìn người. Năm đó những người theo ông, dù là thị vệ hay tiểu đồng, hễ có bản lĩnh, sau này đều thoát khỏi thân phận nô lệ, bước vào con đường quan lộ. Nhưng bao nhiêu năm khói lửa chiến tranh, người chết trận thì đã chết, cũng có người không giữ vững được mà rời Sóc Tây đi tìm cuộc sống giàu sang. Nhưng cuối cùng ở lại, đều là những người trung nghĩa có thể cùng phụ vương kề vai sát cánh.
Yến Trì và Chu Du vừa đi đường vừa định ra kế hoạch nam tiến. Đến tối, đội quân đã đến Hương Diệp Lĩnh ở phía bắc Lạc Châu. Nơi này rất gần Lạc Châu, nhưng đội quân hơn năm ngàn người quá đông, tự nhiên không thể đi quan đạo nữa. Vì vậy, sau khi Yến Trì và Chu Du bàn bạc, họ quyết định đại quân sẽ đi đường nhỏ nam tiến, qua Dự Châu đến Lương Châu. Còn Yến Trì, hắn sẽ đưa Tần Quản và các ám vệ của mình đi qua Viên Châu đến Kiến Châu.
Mọi người đã đi suốt một đêm một ngày, nên đêm nay họ nghỉ ngơi nửa đêm rồi mới xuất phát trở lại.
Giờ Mão, Yến Trì dẫn một đội nhỏ đã cải trang lên quan đạo đi về thành Lạc Châu.

Chương 2171: Vương phi và điện hạ còn chưa viên phòng đâu!
Khi hoàng hôn buông xuống, đoàn người của Tần Quản đã đến thành Lạc Châu.
Năm ngoái khi từ phía nam đi lên phía bắc, Tần Quản cũng đã từng đến Lạc Châu, nhưng lần này trở lại lại khác. Tần Quản vốn nghĩ rằng trong lúc dầu sôi lửa bỏng này, Yến Trì chắc chắn sẽ không đi quan đạo, không vào thành, nhưng không ngờ Yến Trì không chỉ đưa nàng đi quan đạo vào thành Lạc Châu, mà còn đưa nàng đến ở trong một ngôi nhà dân.
Khi màn đêm vừa buông, xe ngựa dừng lại trong một con hẻm nhỏ ở phía tây thành Lạc Châu.
Yến Trì dắt tay Tần Quản xuống xe, Bạch Phong tiến lên gõ cửa. Không lâu sau, cửa được mở ra.
Bên trong hiện ra một gương mặt quen thuộc, Tầm Nương nhìn thấy hai người Yến Trì liền nói:
"Điện hạ! Vương phi! Cuối cùng cũng đợi được hai vị!"
Tần Quản nào ngờ có thể gặp Tầm Nương ở đây, lập tức kinh ngạc nói:
"Sao Tầm Nương lại ở đây?"
Nhìn vào bên trong, phía sau Tầm Nương còn có một bóng dáng quen thuộc, chính là Nguyên sư phụ!
Tầm Nương vừa mời hai người vào vừa nói:
"Điện hạ đã sớm sắp xếp, nô tỳ và lão Nguyên đến đây chờ sẵn."
Tần Quản quay sang nhìn Yến Trì, thấy hắn mỉm cười nhẹ, không có ý định giải thích nhiều. Đoàn người vào sân, thấy đây là một ngôi nhà dân hai gian, sân không lớn nhưng sạch sẽ, trang nhã. Con hẻm này chỉ có một ngôi nhà này, nên rất yên tĩnh. Tầm Nương vui vẻ dẫn hai người đến phòng chính, rồi tự mình lấy nước nóng, rót trà nóng để hai người tắm rửa, nghỉ ngơi. Đợi hai người nghỉ ngơi một lát, uống trà nóng, bữa tối cũng đã được chuẩn bị xong.
Nguyên sư phụ tự mình xuống bếp nấu ăn, toàn là những món Tần Quản yêu thích. Tần Quản đi đường đã mệt, tự nhiên ăn rất ngon miệng. Sau bữa tối, sự mệt mỏi trên người Tần Quản mới thực sự tan đi được năm phần. Không lâu sau, bên ngoài vang lên tiếng bước chân, Bạch Phong nói vọng vào:
"Điện hạ, Phạm Hâm về rồi!"
Tần Quản liếc nhìn Yến Trì, Yến Trì đã cho phép Phạm Hâm vào.
Yến Trì lại nói:
"Hắn đến cùng với vợ chồng Tầm Nương."
Rất nhanh, Phạm Hâm bước vào. Nhiều ngày không gặp, vết thương của Phạm Hâm đã hoàn toàn bình phục. Mỗi ngày được ăn những món ngon do Nguyên sư phụ nấu, tinh thần của hắn cũng đã hoàn toàn hồi phục. Hắn mặc một bộ áo vải bông, bên ngoài khoác một chiếc áo choàng da chuột xám màu xanh đậm. Tuy ăn mặc giản dị, nhưng cử chỉ nhanh nhẹn, ánh mắt sắc bén, toát lên vẻ tinh nhuệ. Vừa vào cửa, Phạm Hâm đã dập đầu hành đại lễ:
"Bái kiến Vương gia, bái kiến Vương phi!"
Tần Quản gật đầu, Yến Trì nói:
"Đứng dậy nói chuyện, thế nào rồi?"
Phạm Hâm vội nói:
"Lâm Hiệp đã đến Lạc Châu, nhưng lúc trời tối đã đi rồi, đi về hướng Dự Châu. Có lẽ hắn nghĩ Vương gia lần này chắc chắn vội vàng đến Sóc Tây, nên sẽ không dừng lại ở các nơi, muốn đi trước Vương gia để chặn đường."
Yến Trì vẻ mặt không đổi lắng nghe, Phạm Hâm lại vội vàng nói:
"Cả Lạc Châu vẫn chưa biết chuyện của Chu tướng quân, nhưng quân đồn trú ở Lạc Châu đã bắt đầu di chuyển, và quân đồn trú Cẩm Châu do An Dương Hầu dẫn đầu hiện cũng đã đến phía tây Lạc Châu, e rằng ngày kia là có thể đến kinh thành. Bên kinh thành tuy biết quân báo là giả, nhưng Hoàng đế để truy đuổi Thái tử và Hoàng hậu, vẫn phái Thành Vương đi về phía bắc. Vệ Quốc Công tạm thời ở lại kinh thành, có lẽ là muốn đợi An Dương Hầu đến kinh thành rồi mới định kế sách tác chiến."
Yến Trì gật đầu:
"Được, đi ăn cơm nghỉ ngơi đi, sáng mai sẽ đi."
Phạm Hâm nghe vậy hưng phấn đáp một tiếng:
"Tiểu nhân có thể cùng Điện hạ đến Kiến Châu không?"
Yến Trì ngưng mắt nhìn Phạm Hâm một cái, rồi gật đầu. Phạm Hâm thấy vậy, đôi mắt càng sáng lên, nhanh chóng cáo lui.
Lúc này mới chập tối, nhưng các ám vệ đi theo đã nghỉ ngơi. Đi đường liên tục đã đành, các ám vệ này còn phải căng thẳng tinh thần để đối phó với những sự cố có thể xảy ra trên đường, nên càng mệt mỏi hơn. Không lâu sau, Bạch Phong mang vào hai phong thư. Yến Trì xem xong, lại vào phòng bên cạnh viết hai bức thư trả lời. Khi từ phòng bên cạnh trở về phòng chính, hắn thấy Tần Quản đã tựa vào gối, sắp ngủ gật. Yến Trì lập tức thấy đau lòng.
"Đã chuẩn bị nước nóng chưa?"
Yến Trì hỏi Bạch Anh và Phục Linh.
Phục Linh vội gật đầu:
"Chuẩn bị rồi ạ. Nhưng bây giờ còn sớm. . ."
Yến Trì lại ra lệnh:
"Không sớm nữa, mang nước nóng vào đi."
Bạch Anh và Phục Linh vội vàng đi chuẩn bị. Yến Trì đến bên cạnh Tần Quản, Tần Quản đã mơ màng, nghe vậy mở mắt ra nói:
"Chuyện đã dặn dò xong hết rồi à?"
Yến Trì gật đầu, nghiêng người bế ngang Tần Quản lên.
Vừa hay nước nóng ở gian tai đã chuẩn bị xong, hắn liền ôm Tần Quản vào đó. Tần Quản lập tức tỉnh lại:
"Ngươi làm gì vậy?"
"Đưa ngươi đi tắm, tắm xong rồi nghỉ ngơi."
Tần Quản liếc nhìn sắc trời bên ngoài:
"Bây giờ còn sớm mà."
"Ngươi đi đường mệt mỏi, nghỉ sớm một chút, ngày mai còn phải đi tiếp."
Tần Quản nghe vậy không nói nhiều. Đến gian tai, Yến Trì đặt nàng xuống nhưng không đi, tay hắn còn đặt lên thắt lưng nàng. Tần Quản sững sờ, mặt đỏ bừng, vội đè tay Yến Trì lại:
"Ngươi làm gì thế?"
Yến Trì ung dung nhìn Tần Quản:
"Hầu hạ ngươi tắm rửa. . ."
Mặt Tần Quản như bốc hỏa, liếc nhìn Phục Linh và Bạch Anh đang đứng hầu bên cạnh. Hai nha đầu này cũng đỏ mặt, cúi đầu không dám nói gì. Tần Quản cố gắng gạt tay Yến Trì ra:
"Không, không cần, có họ ở đây, sao cần đến ngươi?"
Nói rồi liền đẩy Yến Trì ra ngoài:
"Ngươi nghỉ ngơi đi, ta xong rồi ngươi hãy vào tắm rửa. . ."
Nụ cười trên mặt Yến Trì càng lúc càng sâu, hắn nửa đẩy nửa bị đẩy ra ngoài. Khi rèm cửa gian tai hạ xuống, hắn đứng ở cửa cười không thành tiếng.
Trong gian tai, Phục Linh và Bạch Anh cũng đỏ mặt nhìn Tần Quản cười không ngớt. Tần Quản cảm thấy mặt mình như sắp bốc khói!
"Không được cười! Mau giúp ta thay đồ. . ."
Phục Linh và Bạch Anh nín cười tiến lên, muốn nói gì đó lại ngại ngùng. Cuối cùng, Phục Linh nhanh mồm nhanh miệng nói:
"Nói mới nhớ. . . Vương phi và Điện hạ còn chưa viên phòng đâu. . ."
Đêm tân hôn sinh tử một đường, sau đó là hai ngày đi đường, nàng và Yến Trì đúng là vẫn chưa hoàn thành đại lễ. . .
Tần Quản vốn chỉ ngại ngùng, nghe vậy tim không khỏi đập thình thịch!
Đã là vợ chồng, bước này tự nhiên là phải có. Tần Quản là một y giả, cũng biết đại khái đó là chuyện gì, nhưng bây giờ chuyện này sắp xảy ra với chính mình lại khác. Tần Quản nhìn quần áo trên người mình từng lớp được cởi ra, nghĩ đến Yến Trì và nàng chỉ cách một bức tường, lại nghĩ đến những việc có thể sẽ làm lát nữa, toàn thân đỏ ửng như được nhuộm bởi màu son. . .

Chương 2172: Yến Trì mưu đồ, kinh thành biến đổi lớn
Dùng xong bữa sáng, đoàn người Yến Trì bất chấp cái lạnh sáng sớm rời khỏi thành Lạc Châu.
Không đi cùng đại quân, đoàn của Yến Trì có thể giả làm một gia đình quý tộc giàu có cuối năm xuôi nam tìm người thân. Yến Trì cuối cùng cũng lên xe ngựa.
Vì có thêm vợ chồng Tầm Nương, nên lại có thêm ba chiếc xe ngựa lớn. Bạch Anh và Phục Linh cũng chuyển sang xe thứ hai, do Bạch Phong cầm cương. Tần Quản và Yến Trì ở riêng trong chiếc xe ngựa đầu tiên. Tuyết đã tạnh, nhưng đường đi không dễ, mà Yến Trì cũng không còn vội vã, chỉ yêu cầu xe ngựa đi thật ổn định.
Trong xe ngựa trải một lớp đệm dày, Tần Quản lúc này đang tựa vào lòng Yến Trì, lười biếng nhắm mắt dưỡng thần:
"Lâm Hiệp chắc đã biết hành tung của Chu tướng quân và mọi người, giờ này chắc chắn đang đuổi theo họ, có lẽ còn báo trước cho quân đồn trú Lương Châu để ngăn cản."
"Chu Du trước đây rất giỏi đột kích đường dài. Chúng ta đi riêng, ông ấy chắc chắn sẽ hành quân hết tốc lực, không chậm hơn Lâm Hiệp bao nhiêu. Về phần quân đồn trú Lương Châu, cũng không dễ điều động như vậy, ngươi không cần lo lắng. . ."
Yến Trì vừa nói vừa nhẹ nhàng xoa bóp bên chân Tần Quản. Hắn xuất thân từ quân đội, lại tập võ từ nhỏ, kỹ thuật thư giãn gân cốt tự nhiên không tồi. Sau một đêm lăn lộn, hôm nay Tần Quản đi đường hai chân đều nhũn ra, nên suốt đường đi hắn đều xoa bóp cho nàng. Tần Quản lười biếng mặc kệ hắn.
"Ta vốn tưởng chúng ta phải đến Sóc Tây ngay lập tức, không ngờ ngươi lại muốn đến Kiến Châu."
Nhắc đến Kiến Châu, Tần Quản tự nhiên nghĩ đến Diêu Tâm Lan. Năm ngoái vào thời điểm này, chính là lúc nàng bắc tiến, nhưng chỉ sau một năm, nàng lại phải nam hạ.
Mấy ngày nay họ chỉ mải miết đi đường, chưa thực sự nói chuyện sâu. Bây giờ Yến Trì đột nhiên đi chậm lại, tự nhiên có thể nói chuyện nhiều hơn.
Yến Trì liền nói:
"Sóc Tây tự nhiên là phải đến, nhưng bây giờ ta mang danh mưu nghịch, chỉ một Sóc Tây là không đủ."
Tần Quản mở mắt ngồi dậy, vẻ mặt cũng trở nên nghiêm túc:
"Ngươi định thế nào?"
Yến Trì tuy đang trên đường, nhưng tin tức vẫn liên tục được gửi đến, nhiều biến cố ở kinh thành cũng nằm trong tầm kiểm soát của hắn. Ngự lệnh định tội Yến Trì đã được ban bố khắp thiên hạ, như vậy, Yến Trì bây giờ đi đến đâu cũng sẽ bị coi là trọng phạm mưu nghịch.
Yến Trì nắm tay Tần Quản nói:
"Tuy không phải là điều ta mong muốn, nhưng đã đến bước này, hắn đã nói ta phản, vậy thì ta sẽ phản thật. Đã muốn tạo phản, tự nhiên trước tiên phải có binh lực trong tay. Mười vạn binh giáp Sóc Tây tuy là tinh nhuệ, nhưng sau một phen biến động trước đó, tổn thất không nhỏ. Huống chi Sóc Tây nghèo nàn, ta tuy đã lo được nửa năm lương thảo cho quân Sóc Tây, nhưng nếu muốn đối đầu lâu dài với Lâm An, chỉ dựa vào một Sóc Tây thì chắc chắn sẽ thất bại."
Yến Trì nói từng câu từng chữ rất chậm. Khi hắn nói xong, trong lòng Tần Quản đã sáng tỏ.
Nàng tuy chưa đọc binh thư, nhưng cũng có trí tuệ riêng. Nàng biết, Yến Trì lần này nam tiến đến Kiến Châu, chắc chắn là muốn tranh thủ sự ủng hộ của Kiến Châu và các vùng lân cận.
Các châu quận phía nam đều là những vùng đất trù phú. Kiến Châu lại ở phía tây nam, xem như rất gần Sóc Tây. Nếu có thể tranh thủ được Kiến Châu, Sóc Tây sẽ không còn nỗi lo về sau. Chỉ là trên đời này có mấy ai dám công khai chống lại triều đình?
"Ngươi cứ yên tâm, mấy ngày nay Kiến Châu cần phải bố trí, chúng ta cứ từ từ đi qua. Sắp đến Tết rồi, năm nay chúng ta sẽ đón Tết ở Kiến Châu. Bên Sóc Tây cũng không thể vội vàng, ta đã sắp xếp ổn thỏa cả rồi."
Rời khỏi Lâm An, bị Hoàng đế gán cho cái danh tạo phản, những điều này đối với Tần Quản thực sự quá xa lạ. Đến bước này, nàng tự nhiên hoàn toàn tin tưởng Yến Trì.
"Vậy thì tốt rồi, ngươi vốn có quyết đoán, ta theo ngươi là được. Chỉ là ở kinh thành. . ."
Tần Quản hơi nhíu mày, có chút lo lắng cho Trung Dũng Hầu phủ.
Yến Trì khẽ cong môi:

Chương 2173: Yến Trì mưu đồ, kinh thành biến đổi lớn
"Ngươi yên tâm, cô tổ mẫu sẽ bảo vệ An Dương Hầu phủ. Bát tỷ của ngươi đã qua đời, nên không bị coi là liên quan đến vụ mưu nghịch của Hoàng hậu và Thái tử. Mà ngươi cũng không phải con ruột của vợ chồng Hầu gia, chỉ cần điều tra rõ họ không liên quan đến việc này, sẽ không bị liên lụy. Cùng lắm là Hầu phủ mất đi vinh hoa phú quý, nhưng họ vốn đã đặt cược sai, muốn có lại phú quý ngút trời cũng không thể nữa."
Năm xưa Tần Thuật gả Tần Triều Vũ vào cung, là muốn Tần Triều Vũ trở thành hoàng hậu đời sau, nhưng ông ta chắc chắn không ngờ Hoàng đế lại che giấu bí mật như vậy. Mà Thái tử và Hoàng hậu bây giờ đã là những kẻ mưu nghịch thực sự, Hầu phủ vốn không thể yên ổn.
Tần Quản thở dài:
"Chỉ sợ đại bá phụ không nghĩ đến điều này. Có tổ mẫu và Thái hậu nương nương ở đó, Hầu phủ tự nhiên không đến mức gặp họa diệt môn. Chỉ là lúc chúng ta đi, sức khỏe của Thái hậu nương nương đã không tốt, bây giờ e rằng càng khó qua khỏi."
Yến Trì nắm chặt tay Tần Quản:
"Không cần lo lắng, ngự y trong cung chắc chắn sẽ dốc hết sức lực."
Lòng Tần Quản có chút nặng trĩu, nhưng bây giờ họ cách kinh thành hàng trăm dặm, nàng cũng chỉ có thể âm thầm lo lắng mà thôi.
Nghĩ đi nghĩ lại, Tần Quản đột nhiên nắm ngược tay Yến Trì, nói:
"Bí mật kia, còn che giấu được không?"
Yến Trì nghe vậy nhíu mày:
"Ta cũng không biết. Đại Chu bây giờ đã chia năm xẻ bảy, nếu bí mật kia bị vạch trần, Đại Chu không biết sẽ dậy sóng thế nào. Nếu ta không mang họ Yến, có lẽ đã không quan tâm đến điều này."
Dừng một chút, Yến Trì lại nói:
"Nhưng, không phải người nào của Yến thị cũng sẽ giống như ta."
. . .
Đã gần đến Tết, nhưng trong thành Lâm An lại không có chút không khí nào của ngày Tết.
Ngự lệnh Hoàng đế ban ra năm ngày trước như một tiếng sét đánh, lập tức khiến tất cả người dân thành Lâm An hoang mang.
Thái tử và Hoàng hậu mưu nghịch, Duệ Vương cũng muốn mưu nghịch. Một người nắm trong tay mười vạn quân Bắc Phủ, một người là thiếu tướng quân của quân Sóc Tây. Chiến tranh dường như sắp bùng nổ. Tuy chưa đến mức đánh ngay đến thành Lâm An, nhưng việc Đại Chu sắp loạn là điều mọi người đều nhận thức được.
Trong Thọ Khang Cung, Thái hậu nằm bệnh liệt giường mấy ngày, cuối cùng cũng đợi được Hoàng đế đến thăm.
Tất cả nô bộc trong nội điện đều bị đuổi ra, chỉ còn lại hai mẹ con Thái hậu và Hoàng đế.
Thái hậu nhắm chặt mắt, cổ họng không ngừng thở hổn hển, sắc mặt trắng bệch như giấy. Hoàng đế nhìn bộ dạng của Thái hậu, gần như cảm thấy giây phút tiếp theo Thái hậu sẽ tắt thở. Dù đã nhiều năm đeo mặt nạ với người đời, nhưng đối với mẹ ruột của mình, Hoàng đế cuối cùng vẫn không nỡ.
"Hôm nay trẫm bận triều chính, chưa đến thăm mẫu hậu, mong mẫu hậu thứ tội."
Thái hậu nghe vậy ngay cả mắt cũng không mở, bà ho nhẹ một tiếng, chỉ chậm rãi nói:
"Đối với Trung Dũng Hầu phủ, hãy xử nhẹ đi."
Hoàng đế hơi nhíu mày:
"Mẫu hậu, Thái tử và Hoàng hậu mưu nghịch đã là sự thật, huống chi còn có Tần Quản. . ."
"Con gái của họ đã bị thiêu sống rồi. Hoàng hậu và Thái tử mưu nghịch không liên quan đến con gái họ, tự nhiên không thể liên lụy đến họ. Về phần Tần Quản. . . nàng không phải con ruột của Hầu phủ, lại đã cứu mạng ta, ngươi muốn ta chết không nhắm mắt sao?"
Thái hậu nói từng chữ rất chậm, phải cố hết sức mới nói được nhiều như vậy.
Hoàng đế im lặng lắng nghe, nhưng không trả lời. Thái hậu ho hai tiếng, rồi lại nói:
"Ta không còn nhiều ngày nữa, đây là tâm nguyện cuối cùng. Sau này ngươi muốn thế nào thì cứ thế."
Lông mày đang nhíu của Hoàng đế giãn ra, một lát sau gật đầu:
"Được, nếu mẫu hậu đã mở lời, trẫm sẽ làm theo."
Thái hậu dường như thở phào nhẹ nhõm, hơi thở cuối cùng cũng nhẹ nhàng hơn. Hoàng đế nhìn Thái hậu, thấy vẻ mặt bà dần dần an tường, rồi cũng dần dần lạnh lùng, quả nhiên không nói thêm với hắn một lời nào khác. Đợi một lúc nữa, Hoàng đế quay người rời khỏi nội điện. Vừa ra khỏi cửa, hắn đã thấy Yến Tuy đang bưng bát thuốc. Đã đến giờ Thái hậu uống thuốc, Yến Tuy đã bưng bát thuốc chờ từ lâu. Thấy Hoàng đế ra, Yến Tuy run rẩy hành lễ.
"Bái kiến phụ hoàng."
Hoàng đế nhìn Yến Tuy từ trên xuống dưới:

Chương 2174: Yến Trì mưu đồ, kinh thành biến đổi lớn
"Mấy ngày nay hãy chăm sóc hoàng tổ mẫu cho tốt."
Yến Tuy không dám ngẩng đầu, rụt vai khúm núm vâng dạ.
Hoàng đế nhíu mày, cất bước rời khỏi Thọ Khang Cung.
Đầu ngón tay Yến Tuy hơi run. Đợi tiếng bước chân hoàn toàn biến mất, hắn mới cứng ngắc đứng thẳng người quay lại nhìn. Hoàng đế đã đi không còn bóng dáng, nhưng ánh mắt đáng sợ của hắn vừa rồi như vẫn còn treo trên đầu Yến Tuy. Yến Tuy tuổi còn nhỏ, suy nghĩ chưa thực sự rõ ràng, nhưng hắn chỉ không ngừng thở hổn hển, muốn dùng cách đó để đẩy nỗi sợ hãi trong lòng ra ngoài. Đợi đến khi bình tĩnh lại, hắn mới bước những bước chân ngắn vào nội điện.
Đến trước giường Thái hậu, Yến Tuy khẽ gọi:
"Hoàng tổ mẫu, uống thuốc thôi ạ. . ."
Thái hậu mở đôi mắt đỏ hoe, vừa than thở vừa thương xót nhìn Yến Tuy:
"Con ngoan, hoàng tổ mẫu có thể bảo vệ con thêm ngày nào hay ngày đó."
Yến Tuy nhìn Thái hậu với vẻ nửa hiểu nửa không. Thái hậu cố gắng gượng dậy uống thuốc.
Bà tựa vào đầu giường nhìn màu tuyết chưa tan ngoài cửa sổ, vẻ mặt bi thương đến chết lặng. Chỉ khi nhìn thấy Yến Tuy, bà mới lộ ra một tia thương cảm, dịu dàng. Yến Tuy nhìn Thái hậu như vậy bỗng thấy sợ hãi, không khỏi níu lấy tay áo bà.
Thái hậu mỉm cười hiền hậu:
"Đừng sợ, hoàng tổ mẫu còn phải cố gắng sống tiếp, hoàng tổ mẫu phải cố gắng để xem. . ."
. . .
Trong An Dương Hầu phủ, Nhạc Quỳnh và Thái trưởng Công chúa cau mày ngồi đối diện nhau:
"Mẫu thân, Bắc Phủ quân tạo phản đã là chuyện chắc chắn rồi, chỉ là Sóc Tây tính sao?"
Thái trưởng Công chúa thở dài:
"Hoàng thượng dù muốn dẹp loạn, cũng sẽ phái con đi phía bắc. Đến lúc đó con cứ làm theo lẽ phải là được. Về phần Sóc Tây, đợi Nhạc Giá về, trước tiên hãy đi xin tội, sau đó ở nhà cấm túc vài ngày. Vũng nước đục này chúng ta không thể lội vào được."
Nhạc Quỳnh không khỏi thở dài:
"Nhạc Thanh vốn ở Binh bộ, sau biến cố này, ta cũng muốn cho nó chuyển sang Lại bộ."
Thái trưởng Công chúa cười khổ:
"Từ xưa đến nay, võ tướng có kết cục tốt đẹp gì đâu. Lại bộ thì Lại bộ vậy. Sức khỏe của Thái hậu không tốt, ta chỉ sợ bà ấy đi, ta cũng đi, ngay cả nhà chúng ta cũng không yên. Con hãy sớm nghĩ đường lui, để khỏi ứng phó không kịp."
Nhạc Quỳnh vội vàng vâng dạ. Đang nói, bên ngoài Nhạc Ngưng sải bước vào:
"Tổ mẫu, phụ thân! Hoàng thượng hạ chiếu thư rồi!"
Thái trưởng Công chúa lập tức nhíu mày:
"Nói gì?"
Nhạc Ngưng đến gần hai người nói:
"Hoàng thượng đã tước bỏ phong hiệu của Trung Dũng Hầu phủ, biến Hầu gia thành thường dân. Chức vị của thế tử và tứ thiếu gia Hầu phủ cũng bị tước bỏ. Cả hai đều đi theo con đường ấm phong, bây giờ trừ phi thi lại võ cử, nếu không coi như đã hỏng."
Thái trưởng Công chúa sững sờ nghe xong, Nhạc Quỳnh lại nhanh chóng nói:
"Giữ được tính mạng là tốt rồi, những chuyện khác có thể tính sau."
Nhạc Ngưng nói:
"Hầu phủ bị niêm phong, may mà Tần thị còn có chút tài sản. Phụ thân, chúng ta có cần giúp không?"
Thái trưởng Công chúa hoàn hồn:
"Chắc chắn là Thái hậu đã mở lời. Haiz, bảo tứ ca con dẫn người đi giúp đi. Cả kinh thành này, e rằng chỉ có nhà chúng ta dám qua lại với họ."
Nhạc Ngưng nghe vậy vội vàng gật đầu, quay người đi tìm Nhạc Thanh. Nhạc Quỳnh thở dài nói:
"Kết cục như vậy cũng coi như tốt."
Hai mươi năm trước, Cung Thân Vương mưu nghịch, Vương phi Phó thị và các tướng lĩnh dưới quyền đều bị tru di cửu tộc. Bây giờ Trung Dũng Hầu phủ chỉ mất đi tước vị mà thôi. Thái trưởng Công chúa gật đầu:
"Đây là sự nhân từ cuối cùng của Hoàng thượng rồi. Sau này không biết tình hình sẽ phát triển ra sao. Tết năm nay là không đón được rồi. Con bây giờ về kinh thành, cũng phải cẩn thận. Binh quyền của quân đồn trú Cẩm Châu, nếu thực sự không được, thì giao cho người khác cũng tốt."
Thái trưởng Công chúa lo lắng, luôn cảm thấy đại nạn sắp đến. Nhạc Quỳnh từ trước đến nay luôn kính trọng mẹ, cũng không nhìn rõ tình hình hiện tại, tự nhiên hoàn toàn nghe theo lời Thái trưởng Công chúa.
Dừng một chút, Nhạc Quỳnh nói:
"Cũng không biết Yến Trì và mọi người đã đi đâu, thật đáng thương cho Quản nha đầu. . ."

Chương 2175: Yến Trì mưu đồ, kinh thành biến đổi lớn
Tần Quản là nghĩa nữ của Nhạc Quỳnh. Tuy ban đầu là do Thái trưởng Công chúa làm chủ nhận nghĩa phụ, nhưng Nhạc Quỳnh rất ngưỡng mộ Tần Quản, tự nhiên cũng có lòng quan tâm chân thành.
Thái trưởng Công chúa thở dài nói:
"Hai đứa nó tình đầu ý hợp, Yến Trì là người có thể phó thác, cũng không thể nói là không tốt. Chịu một chút khổ cũng không sao, sau này chắc chắn sẽ tốt. Chúng ta bây giờ không tiện ra mặt, đợi một thời gian, ta sẽ phái người liên lạc với nó."
Nhạc Quỳnh gật đầu:
"May mà Ngưng nhi đã định hôn với Yến Trạch. Yến Trạch tuy có bệnh ở mắt, nhưng sau này cùng Ngưng nhi sống những ngày thanh bình, an lạc cũng rất tốt."
Thái trưởng Công chúa vốn rất yêu quý Yến Trạch, nhưng hôm nay nghe vậy lại không lập tức trả lời. Bà im lặng một lúc rồi nói:
"Trong ngự lệnh của Hoàng thượng nói Yến Trì giúp Hoàng hậu và Thái tử trốn thoát, nhưng ta thấy không giống lắm. . ."
Nhạc Quỳnh lắc đầu:
"Chỉ là một đạo ngự lệnh, muốn gán tội. . ."
Bốn chữ còn lại Nhạc Quỳnh không nói ra. Bây giờ trong kinh thành, người người đều nơm nớp lo sợ, dù ở nhà mình hắn cũng phải cẩn thận lời nói.
Thái trưởng Công chúa nhíu mày:
"Hôn sự của Ngưng nhi, cứ để tự Ngưng nhi quyết định đi."
Nhạc Quỳnh giãn mày nói:
"Ngưng nhi tự nhiên là hợp ý với Yến Trạch. Ta về đã nghe Tĩnh Xu nói, Ngưng nhi rất quan tâm đến Yến Trạch. . ."
Thái trưởng Công chúa lắc đầu không nói nhiều. Bà vốn cảm thấy để Nhạc Giá về kinh là có thể rút lui an toàn, không bị ảnh hưởng. Nhưng bây giờ, bà lại mơ hồ cảm nhận được nguy cơ.
Cùng lúc đó, bên ngoài thành Dĩnh Châu, Yến Triệt đang đứng trên một gò đất thấp nhìn về phía thành trì xa xa.
Để che mắt người khác, lần này họ bắc tiến không vào thành Dĩnh Châu.
Tuyết ở kinh thành đã tạnh, nhưng trên đường bắc tiến vẫn luôn có gió tuyết. Yến Triệt khoác một chiếc áo choàng đen, chỉ trong vài ngày, cả người hắn đã trông già đi rất nhiều. Yến Triệt đang vẻ mặt trầm ngâm, bỗng nhiên sau lưng vang lên tiếng bước chân. Yến Triệt quay lại nhìn, thấy Tần Triều Vũ khoác một chiếc áo choàng lụa màu đỏ nước, che một chiếc ô giấy dầu đi lên. Tần Triều Vũ đi thẳng đến bên cạnh hắn, nghiêng ô về phía hắn, gió tuyết lập tức như ngừng lại.
"Điện hạ ra ngoài đã lâu, mẫu hậu lo lắng, bảo ta đến đón Điện hạ về."
Gió bên ngoài như dao cắt, Yến Triệt có thể chịu được, nhưng Tần Triều Vũ lại bị lạnh đến hai má đỏ bừng, tay cầm ô cũng cứng đờ.
Yến Triệt thấy vậy cuối cùng không nỡ, cầm lấy chiếc ô trong tay nàng, rồi nắm tay Tần Triều Vũ, nhưng giọng nói lại hơi lạnh:
"Ta đã không còn là Thái tử Đại Chu, ngươi không cần gọi ta là Điện hạ."
Tần Triều Vũ nép vào lòng Yến Triệt, cười nói:
"Trong mắt thần thiếp, Thái tử điện hạ mãi mãi là Thái tử điện hạ."
Yến Triệt nhìn Tần Triều Vũ:
"Phụ hoàng đã phế ta rồi, bây giờ, ta chỉ là một tên phản tặc mưu nghịch."
Tần Triều Vũ chớp mắt nhìn Yến Triệt:
"Điện hạ có biết tại sao Hoàng hậu nương nương lại chọn con đường này không?"
Yến Triệt nhíu mày:
"Mẫu hậu vẫn chưa từng nói rõ, ta tự nhiên không biết. Sao, mẫu hậu đã nói cho ngươi biết rồi à?"
Tần Triều Vũ cười lắc đầu:
"Đương nhiên là không. Mẫu hậu không nói cho Điện hạ, sao có thể nói cho thần thiếp." Nói rồi, Tần Triều Vũ không nhìn Yến Triệt nữa, mà cũng quay sang nhìn về phía thành Dĩnh Châu, "Chỉ là thần thiếp tin Hoàng hậu nương nương, cũng tin Điện hạ. Hoàng hậu nương nương quảng đại, đại nghĩa, bà làm vậy tự có lý do của mình. Nếu chúng ta đã là phản tặc trong mắt Hoàng thượng, nếu chúng ta đã sớm không còn tôn trọng đạo trời quân thần, vậy thì chiếu lệnh phế truất của Hoàng thượng còn có ý nghĩa gì?"
Yến Triệt nhìn Tần Triều Vũ với ánh mắt phức tạp:
"Ngươi vốn là quý nữ của Hầu phủ, gả cho ta chưa đầy nửa năm đã rơi vào cảnh thảm thương thế này, ngươi có hối hận không?"
"Thảm sao?"
Tần Triều Vũ thu hồi ánh mắt, lại nhìn Yến Triệt, mím môi, nói như đã hạ quyết tâm:
"Ta thấy không hề thảm chút nào. Trong cung tuy tôn quý vô song, nhưng Điện hạ sẽ không cầm ô sưởi ấm tay cho ta. Mẫu hậu và Điện hạ đều ở đây, Thương Châu còn có mười vạn quân Bắc Phủ chờ chúng ta, Điện hạ còn có sự nghiệp lớn lao chưa thành. Còn thần thiếp, là người cùng Điện hạ xây dựng công lao sự nghiệp. Có bao nhiêu nữ tử được như ta? Trưởng nữ của Trung Dũng Hầu phủ đã chết, nhưng sẽ có một ngày ta trở về Lâm An, đúng không?"
Giọng Tần Triều Vũ mềm mại, nhưng lại đầy khí phách. Trong mắt nàng vừa có sự dịu dàng, lại vừa có sự kiên cường, hào hùng. Yến Triệt nhất thời không nói nên lời. Hắn như thể lần đầu tiên quen biết Tần Triều Vũ, không nhịn được nói:
"Đương nhiên, ngươi sẽ trở về, chúng ta sẽ cùng nhau trở về!"

Chương 2176: Nguyện chân
Tháng Chạp năm Đại Lịch thứ hai trăm bốn mươi, đế quốc Đại Chu nhất định không yên bình.
Mưu nghịch tạo phản tuy triều đại nào cũng có, nhưng chuyện Hoàng hậu đưa Thái tử bỏ trốn khỏi cung, lại liên kết với Thân vương, một tây một bắc nắm giữ trọng binh thì lại vô cùng hiếm thấy. Vụ án tham nhũng của quân Sóc Tây còn chưa lắng xuống, thì việc làm của Bắc Phủ quân ở Thương Châu đã là chuyện chắc như đinh đóng cột. Trong phút chốc, cả quân Sóc Tây và Bắc Phủ quân đều trở thành mối họa trong lòng Hoàng đế. Phía tây và phía bắc đều là cửa ngõ của Đại Chu, một bên là người Tây Nhung, một bên là người Khương phương bắc. Bây giờ không chỉ mối đe dọa từ ngoại xâm vẫn còn, mà hai đội quân tinh nhuệ của mình cũng đã trở thành kẻ địch hung hãn. Điều khiến Hoàng đế đau đầu hơn nữa là, trong toàn bộ triều đình văn võ, không tìm ra được người nào có thể thống lĩnh quân đội đi về phía tây.
Trong vụ án tham nhũng của quân Sóc Tây, Hoàng đế đã phái Hộ bộ Tả thị lang Vũ Văn Hiến đi về phía tây, lại phái Binh bộ Tả thị lang Lâm Từ Quý đi cùng. Tuy nhiên, trong hai người này, chỉ có Lâm Từ Quý là có thể cầm quân tác chiến. Năm xưa quân Sóc Tây chưa có ý định mưu phản, Lâm Từ Quý mang theo hoàng mệnh, tự nhiên có thể tạm thời kiểm soát quân Sóc Tây. Nhưng bây giờ Yến Trì đã công khai tạo phản, quân Sóc Tây lại do Yến Lẫm thống lĩnh nhiều năm, tuy chưa có chiến báo truyền về, nhưng trong mắt các đại thần ở Lâm An, việc quân Sóc Tây theo Yến Trì phất cờ khởi nghĩa chỉ là chuyện sớm muộn.
Phía bắc có Bắc Phủ quân không thể xem thường, phía tây có quân Sóc Tây không thể lơ là. Hoàng đế có ý định để Nhạc Quỳnh bắc tiến, để Vệ Quốc Công Bành Hoài Sơ tây tiến, nhưng không ngờ Bành Hoài Sơ lại thẳng thắn dâng biểu, nói rằng ông không phải là đối thủ của quân Sóc Tây, lần này tây tiến, có thể sẽ không đánh mà thua. Binh mã chưa động, chủ soái đã nhận thua trước. Hoàng đế tức giận, nhưng cũng biết Bành Hoài Sơ không phải là người tốt nhất cho cuộc tây chinh. Nhưng nếu phái Nhạc Quỳnh tây tiến, thì Vương phi của Yến Trì lại là nghĩa nữ của Nhạc Quỳnh. . .
Trên triều đình, thống soái tây chinh vẫn chưa quyết. Hoàng đế đành phải bổ nhiệm Nhạc Quỳnh làm thống soái bắc phạt trước, lại lệnh cho Bành Hoài Sơ làm phó soái. Vốn định để Thành Vương Yến Kỳ làm tham quân, nhưng tây chinh không có người, Hoàng đế liền bổ nhiệm Thành Vương Yến Kỳ làm phó soái tây chinh, lại gọi Binh bộ Thượng thư Cát Dương đang trên đường bắc tiến trở về, định để Cát Dương thống lĩnh đại quân tây chinh.
Lúc đó, Cát Dương đã đến Phong Châu, qua Sùng Châu nữa là có thể đến Thương Châu. Không ngờ Hoàng đế đột nhiên thay đổi ý định, không còn cách nào khác, Cát Dương đành phải quay về. Chuyến đi này đã làm lỡ rất nhiều thời gian. May mà Cát Dương đã nắm được lòng dân và quân đồn trú ở các thành phía bắc, cũng không phải là không có thu hoạch gì. Khi Cát Dương trở về kinh thành, đại quân bắc phạt đã được thành lập xong, quân đồn trú Cẩm Châu cộng với quân đồn trú Dĩnh Châu, tổng cộng gần mười vạn quân mã đã sẵn sàng xuất phát, nhưng đại quân tây chinh vẫn chưa có tung tích.

Chương 2177: Nguyện chân
Hoàng đế vội vàng điều động quân phòng thủ từ Lạc Châu, Sở Châu, Du Châu, Vân Châu, Viên Châu, gom góp được tám vạn quân mã. Tuy nhiên, quân bị và lương thảo đều thiếu thốn. Nghĩ đến nửa năm lương thảo đã gửi đến Sóc Tây trước đó, Hoàng đế hối hận đến xanh cả ruột. Sùng Chính Điện đêm nào cũng sáng đèn, các thượng thư và chủ sự của Lục bộ đều dốc hết tâm sức lo lắng. Không trải qua sự việc thì không biết, bây giờ cả hai nơi tây bắc đều xảy ra loạn lạc, triều thần mới phát hiện quốc khố của đế quốc đã sớm trống rỗng, đừng nói đến đại quân tây chinh, ngay cả lương thảo cho cuộc bắc phạt cũng đáng lo ngại. . .
Khi tin tức bổ nhiệm Cát Dương làm chủ soái quân Tây chinh truyền đến tay Yến Trì, họ đã qua Sở Châu, đến địa phận Viên Châu.
Hai người Tần Quản không xa lạ gì với Viên Châu. Một năm trước vào thời điểm này, đoàn người của Tần Quản đang bị mắc kẹt trong Vân Vụ Sơn, chính Yến Trì đã như thần binh trời giáng cứu mạng nàng.
Tối hôm đó, đoàn người Yến Trì đến thành Viên Châu, dừng chân tại một ngôi nhà dân.
Trên đường đi, Yến Trì sắp xếp mọi việc chu đáo, cũng không quá vội vàng. Đi liên tục hơn mười ngày, đôi khi Tần Quản thậm chí quên rằng họ đang chạy trốn. Lạc Châu còn có quân phòng thủ kiểm tra nghiêm ngặt, Sở Châu cũng có không ít bức họa truy nã của hai người được dán lên, nhưng đến địa phận Viên Châu, tình hình rõ ràng đã bớt căng thẳng hơn nhiều.
Dùng xong bữa tối, Yến Trì liền gọi Bạch Phong và Phạm Hâm vào bàn chuyện. Tần Quản vốn định tránh mặt, nhưng Yến Trì lại bảo nàng ở lại.
Đây đã là thông lệ nhiều ngày nay. Bất kể là chuyện quân sự ở Sóc Tây hay tin tức từ triều đình, Yến Trì biết thì Tần Quản cũng biết. Tần Quản biết mọi chuyện, nỗi bất an trong lòng cũng tan biến. Nếu có gì không hiểu, nàng sẽ hỏi thẳng Yến Trì, và Yến Trì sẽ giải thích cặn kẽ cho nàng.
"Triều đình chắc chắn nghĩ chúng ta đang vội vã đi về phía tây. Muốn đến Sóc Tây, đi qua Dự Châu, qua Định Châu là nhanh nhất. Chúng ta đi qua Viên Châu, thực ra là đi một vòng. Vừa rồi thuộc hạ ra ngoài dạo một vòng, thấy nha môn Viên Châu rất yên tĩnh. Chỉ nghe nói quân phòng thủ Viên Châu hai ngày trước đã nhận được tin từ kinh thành, sắp sửa tổ chức lại quân mã để bắc tiến, có lẽ sẽ phân ra được hơn một vạn quân, chắc là kinh thành đang tập hợp quân để đối phó với chúng ta."
Mỗi khi đến một vùng đất mới, đều là Phạm Hâm đi ra ngoài dò la tin tức. Đợi hắn nói xong, Bạch Phong nói:
"Bên Chu tướng quân gặp một chút rắc rối nhỏ, nhưng không đáng ngại. Lâm Hiệp tuy cầm lệnh bài của Hoàng đế, nhưng không phải quân phòng thủ ở đâu cũng nghe lời hắn. Càng đến gần phía tây, những người đó càng thân với vương phủ chúng ta. Nếu không thì cũng là người của phe Bắc Phủ quân được thăng lên. Bây giờ tình hình căng thẳng, những người này cũng có những toan tính riêng, hoặc là đặc biệt ân cần, hoặc là âm thầm quan sát. Hơn nữa, quân phòng thủ ở những nơi này đã lâu không có chiến sự, nên rất lười biếng. Đột nhiên có quân lệnh, chỉ việc tập hợp quân mã, chuẩn bị lương thảo đã bận không xuể, muốn ngăn cản Chu tướng quân là điều không thể."
Phạm Hâm nghe vậy cười ha hả:
"Hoàng đế lão nhi cũng thật ngây thơ. Một tên Lâm Hiệp mà thôi, chỉ dẫn theo hơn một ngàn quân mã đã muốn bắt được chúng ta? Những công tử thế gia ở kinh thành đã trải qua chuyện gì? Đừng nói một Lâm Hiệp, cho dù là mười Lâm Hiệp thì có thể làm gì?"
Phạm Hâm nói giọng ngạo mạn, Bạch Phong cười nói:

Chương 2178: Nguyện chân
"Bên Sóc Tây, Lâm Từ Quý chắc chắn cũng đã nhận được tin. Lâm Từ Quý này có chút không dễ đối phó."
Phạm Hâm nghe vậy khoát tay:
"Chủ soái Tây chinh là Cát Dương, còn có một Thành Vương, đều là những kẻ vô dụng. Lâm Từ Quý đúng là thân tín của Hoàng đế, nhưng trên đầu có một Cát Dương đè nén, trong lòng hắn chắc chắn không phục. Cứ chờ xem, đừng nói Lâm Từ Quý không có binh quyền trong tay, cho dù Cát Dương có dẫn đại quân đến, họ cũng chỉ là một đám ô hợp."
Bạch Phong liếc nhìn Yến Trì một cái:
"Lâm Từ Quý này hiện vẫn còn ở trong quân Sóc Tây, giữ lại là một mối họa ngầm."
Yến Trì nghe hai người họ nói đến đây mới lên tiếng:
"Hoàng đế sẽ để hắn rời đi. Bây giờ triều đình không còn sức để đối phó với Sóc Tây, phía bắc mới là mối lo lớn trong lòng Hoàng đế."
Phạm Hâm chớp mắt:
"Theo lý mà nói, quân Sóc Tây của chúng ta lợi hại hơn Bắc Phủ quân một chút."
Yến Trì khẽ nhếch môi:
"Hoàng đế tự có những tính toán của mình. Nếu không phải vậy, ta cũng đã không đi theo hướng Kiến Châu."
Phạm Hâm xoa tay cười hì hì:
"Vâng, Điện hạ nhìn xa trông rộng hơn thuộc hạ. Nếu Hoàng đế không định đối phó với chúng ta ngay lập tức, vậy chúng ta sẽ có nhiều thời gian hơn để lên kế hoạch. Bây giờ Tề tiên sinh và Sở tướng quân đều ở Sóc Tây, dù có biến cố gì cũng có thể buông tay làm lớn một trận."
Yến Trì trầm ngâm một lát:
"Sở Phi Thịnh biết phải làm gì. Chúng ta tuy mang danh tạo phản, nhưng cũng phải có lý do chính đáng."
Bạch Phong và Phạm Hâm liếc nhìn nhau, đáy mắt đều lóe lên tia sắc bén. Phạm Hâm nắm chặt nắm đấm, mặt lộ vẻ phẫn nộ:
"Chỉ cần công bố nguyên nhân cái chết của lão Vương gia, các tướng lĩnh Sóc Tây tuyệt đối sẽ không còn nghe bất kỳ mệnh lệnh nào của Hoàng đế lão nhi nữa!"
Nụ cười trên môi Yến Trì lạnh dần:
"Cho nên cứ giữ Lâm Từ Quý lại trước, đến lúc đó sẽ có tác dụng lớn."
Phạm Hâm và Bạch Phong biết Yến Trì đã có kế hoạch, tự nhiên không dám nói nhiều. Nói chuyện một lúc nữa, thấy trời đã tối, mấy người liền giải tán.
Hai người Phạm Hâm vừa đi, Tần Quản vừa thay đồ cho Yến Trì vừa nói:
"Hoàng hậu là người biết rõ nhất bí mật của Hoàng thượng, Hoàng thượng tự nhiên sẽ không cho Hoàng hậu cơ hội. Chỉ là Bắc Phủ quân cũng không dễ đối phó. Vừa muốn bắc phạt, lại vừa muốn tây chinh, triều đình chắc chắn đã loạn cả lên."
Yến Trì dang hai tay để Tần Quản cởi dây áo cho mình. Tuy đang nói chuyện chính sự, nhưng giọng nói đã dịu dàng như nước:
"Hoàng thượng quá tham lam. Hắn có lẽ cũng không ngờ Hoàng hậu thật sự có thể trốn thoát khỏi kinh thành. Hắn đã ngồi vững trên ngai vàng nhiều năm, tưởng rằng kinh thành và các vùng lân cận vững như thành đồng, nhưng lại không thấy được nền móng dưới lòng đất kinh thành đã sớm mục nát."
"Hoàng thượng vừa muốn bắt Hoàng hậu và Thái tử, lại vừa muốn ra tay với Duệ Vương phủ, nhưng cuối cùng vẫn tính sai."
Yến Trì cười lạnh một tiếng:
"Có lẽ cái chết của phụ vương đã khiến hắn nghĩ rằng Duệ Vương phủ cũng chỉ tầm thường. Nếu đã có thể giải quyết mối họa trong lòng một cách đơn giản như vậy, hắn tự nhiên không thể nhịn được. Về phần có âm hiểm, hèn hạ hay không, một người như hắn, làm sao có thể để ý?"
Tay Tần Quản hơi dừng lại, nàng ngẩng đầu nhìn Yến Trì, đáy mắt như có sự thương xót. Yến Trì thấy vậy cười, nghiêng người bế ngang Tần Quản lên.
Hắn vẫn ôm Tần Quản đi về phía giường, vừa đi vừa nói:
"Phụ vương ở Sóc Tây nhiều năm, tuy vất vả, nhưng những người ông thấy đều là những người trung can nghĩa đảm, nên mới mất đi lòng phòng bị. Ngươi yên tâm, ta tuyệt đối sẽ không đi theo vết xe đổ của phụ vương."
Yến Trì đặt Tần Quản ngồi lên giường, đưa tay cởi áo cho nàng:
"Ta tuy đã mất phụ vương, nhưng bây giờ có ngươi ở bên cạnh, tâm nguyện đã đủ."
Tần Quản cởi áo ngoài, nhẹ nhàng tựa vào lòng Yến Trì:
"Ta cũng đã nguyện chân."
---

Chương 2179: Lam Châu Lục thị
Đi thêm mười ngày về phía nam thì đến bờ Nhạn Giang. Tiết trời đông giá rét, mặt sông Nhạn Giang đã kết từng mảng băng. Một trận tuyết lớn hai ngày trước càng khiến nhiều thuyền bè ở bến đò Gia Lăng phải ngừng xuôi nam. Khi đoàn người Yến Trì đến nơi, lớp băng gần bờ vừa lúc tan ra, Bạch Phong liền thuê một chiếc thuyền tư nhân để qua sông.
Gió lạnh trên sông thổi hiu hắt. Nhìn mây đen giăng kín chân trời, Yến Trì biết tuyết sắp rơi. Thế nhưng, vừa qua khỏi Nhạn Giang, tiết trời Giang Nam đã ấm lên không ít, gió tuyết cũng hóa thành mưa lạnh lất phất. Yến Trì không hề dừng lại, trực tiếp đưa Tần Quản thẳng tiến đến Nghiêm Châu.
Muốn đến Kiến Châu, đi đường phía bắc Nghiêm Châu là nhanh nhất. Yến Trì và Tần Quản cứ thế xuôi nam, đến Viên Châu thì tình hình đã khác. Qua khỏi Nhạn Giang, những lời bàn tán về chuyện mưu nghịch lại càng ít đi, nhờ vậy mà chuyến đi của Yến Trì cũng bớt đi nhiều trắc trở. Bấy giờ đã vào tháng Chạp, Tết đã gần kề, những thôn xóm, trấn nhỏ họ đi qua nhà nhà đều đang thay câu đối cũ, dán bùa mới. Yến Trì không muốn để Tần Quản phải chịu thiệt thòi nên mọi việc trên đường đều được sắp xếp chu toàn. Ngày mùng năm tháng Chạp, đoàn người đã vào thành Nghiêm Châu.
Hơn nửa tháng xuôi nam, ngày nào Yến Trì cũng nhận được vô số tin tức truyền đến như giấy bay. Tần Quản nhìn thấy hết, lúc này mới biết thế lực trong tay Yến Trì không chỉ đơn giản như những gì nàng thấy bề ngoài. Cả hai người đều là nghịch tặc bị Hoàng đế truy nã khắp thiên hạ, muốn sắp xếp mọi chuyện ổn thỏa trên đường đi, chỉ có tiền tài và nhân lực thôi là không đủ. Tần Quản tuy tình đầu ý hợp với Yến Trì, nhưng rốt cuộc vẫn chưa biết hết thực lực của hắn. Qua chuyến đi này, trong lòng nàng đã có một sự đánh giá hoàn toàn mới.
Xe ngựa vào thành Nghiêm Châu lúc chạng vạng, đi dọc theo con phố chính một lát rồi rẽ vào một con hẻm nhỏ. Chẳng bao lâu, họ đã đến một dinh thự được chuẩn bị sẵn.
Đoàn người của họ ai nấy đều có phong thái phi phàm, tự nhiên không thể ở khách điếm là nơi đông người dễ gây chú ý. Tần Quản vốn tưởng nơi này cũng giống như những căn nhà dân họ từng ở trước đây, đều do ám vệ của Yến Trì sắp xếp từ sớm. Nào ngờ khi đến trước cửa, người mở cửa lại là hai vị ma ma mặc trang phục lộng lẫy.
"Lão nô đã ở đây cung nghênh Điện hạ từ lâu. Bái kiến Điện hạ, bái kiến Vương phi. . ."
Tần Quản vừa bước xuống xe ngựa, hai người trong cửa đã cùng bước ra, quỳ xuống đất bái lạy. Giọng họ cung kính nhưng vẫn toát lên vẻ uy nghiêm. Tần Quản liếc nhìn bộ đồ lụa Hồ Châu trên người họ, đôi mày khẽ nhíu lại. Lụa Hồ Châu vô cùng quý giá, tuy hai người này chỉ mặc loại lụa trơn hạng thấp nhất, nhưng cũng không phải thứ mà người thường có thể mặc. Cả hai đều trạc bốn mươi, tóc mai đã điểm bạc, nhưng quy củ và khí chất đều thuộc hàng thượng phẩm. Dù đang cung kính quỳ trên đất, họ vẫn toát ra phong thái không kiêu ngạo cũng chẳng siểm nịnh.
Tần Quản quay sang nhìn Yến Trì, lòng thầm hỏi, những người này do Yến Trì sắp xếp sao?
Yến Trì nắm tay Tần Quản, ánh mắt như muốn trấn an nàng, rồi nói:
"Hai vị ma ma xin hãy đứng lên, đã để các vị phải chờ lâu."
Hai người đang quỳ đứng dậy, mắt vẫn hơi cúi xuống, nói:
"Nhị tiểu thư vốn định tự mình đến, nhưng biết Điện hạ sắp tới Kiến Châu nên đã đi trước một bước đến đó chờ đợi. Lần này Vương phủ xảy ra biến cố, Nhị tiểu thư vốn đã định lên kinh thành, nhưng trong tộc lại xảy ra vài chuyện nên mới chậm trễ. Chuyến này Nhị tiểu thư đến Kiến Châu, một mặt là để chờ Điện hạ, mặt khác là để xử lý một số việc. Vì biết bên cạnh Điện hạ không có nhiều người hầu hạ, nên người mới lệnh cho hai lão nô đến đây chờ sẵn."
Yến Trì nhìn hai người trước mặt, vẻ mặt không chút ý cười. Giọng nói tuy có vẻ ôn hòa nhưng lại ẩn chứa một khí thế khiến người khác không đoán được vui giận.
"Ta đã gửi thư báo cho dì, bảo người không cần bận tâm, không ngờ người vẫn không yên lòng."
Hai vị ma ma cúi đầu nhìn nhau, một người trong đó bước lên nói:
"Nhị tiểu thư nói, Điện hạ xưa nay đã quen chịu khổ nên không sao, nhưng Vương phi là dâu mới, một đường xuôi nam bôn ba vất vả, lần này chắc chắn đã mệt mỏi vô cùng. Giữa mùa đông giá rét thế này, nếu chẳng may nhiễm bệnh thì vô cùng bất tiện. Hai lão nô đến đây, thực chất là để chăm sóc cho Vương phi."
Đôi mắt đầy nghi hoặc của Tần Quản chợt sáng lên. Hai chữ "dì" vừa thốt ra, nàng đã lập tức hiểu được thân phận của hai người này.
Thân thích trong hoàng tộc của Yến Trì đều ở kinh thành, thuộc dòng dõi Yến thị. Người mà hắn có thể gọi là "dì" tự nhiên phải là người thuộc dòng họ của mẫu phi hắn, Lục thị. Yến Trì từng nói với nàng, mẫu thân của hắn là đích trưởng nữ của Lục thị Lam Châu, bên dưới còn có một người em gái. Khi họ thành hôn, không có ai từ Lục thị Lam Châu đến chúc mừng. Yến Trì cũng từng kể, năm xưa sau khi mẫu thân hắn gả cho Duệ Vương, bà đã bị Lục thị Lam Châu trục xuất khỏi gia tộc. Sau khi bà bệnh mất, Duệ Vương phủ cũng cắt đứt quan hệ với Lục thị Lam Châu. Nhiều năm qua, chỉ có người dì của hắn thỉnh thoảng còn liên lạc.
"Nhị tiểu thư" trong lời của hai người này chắc chắn là em gái của Duệ Vương phi. Nhưng bà ấy đang ở Kiến Châu, tại sao lại phái người đến Nghiêm Châu trước, lại còn bảo hai người này chăm sóc sinh hoạt của nàng? Rốt cuộc là có ý gì? Tần Quản khẽ nheo mắt, lặng lẽ đánh giá hai người họ. . .
Trang phục của hai người này tuy đơn giản nhưng sang trọng, từ đầu đến chân không một nếp nhăn. Đứng một lúc như vậy, không chỉ đôi tay đan vào nhau trước người vẫn giữ nguyên một tư thế, mà ngay cả độ cong của sống lưng khi cúi đầu cũng giống hệt nhau. Lúc trả lời, đến đuôi mày cũng không hề nhúc nhích, từng câu từng chữ đều rõ ràng, tròn vành rõ chữ nhưng lại cứng nhắc và nghiêm nghị.
Không hiểu sao, Tần Quản cảm thấy hai người này đến đây không có ý tốt.
Yến Trì đứng bên cạnh trầm ngâm một lát:
"Nếu đã là ý tốt của dì, vậy các ngươi đến rồi thì cứ ở lại. Chỉ là bên cạnh Vương phi vốn đã có người hầu hạ quen rồi, không cần các ngươi chăm sóc. Vào trong rồi nói chuyện."
Yến Trì dùng lời lẽ ôn hòa nhưng không cho phép từ chối để bác bỏ ý định của hai người. Họ rõ ràng không ngờ Yến Trì lại dứt khoát như vậy, nhất thời có chút do dự. Vẫn là người trả lời lúc nãy phản ứng nhanh hơn, lập tức tránh đường mời Yến Trì và Tần Quản vào trong. Chỉ là lúc xoay người, ánh mắt bà ta lướt rất nhanh qua Tần Quản, trong đôi mắt vẫn đục ấy mang theo sự đánh giá sắc bén.

Chương 2180: Tấm lòng của dì
Vào đến gian nhà chính, hai vị ma ma lại tiến lên tự giới thiệu.
Vị ma ma đáp lời lúc trước họ Hoàng, là quản sự đắc lực nhất bên cạnh Lục Do Tâm – Nhị tiểu thư và cũng là gia chủ hiện tại của Lục thị Lam Châu.
Còn vị Đặng ma ma kia, vốn là tiểu thư của một gia đình dòng dõi thư hương ở Lam Châu, sau này gia đình sa sút phải bán mình làm nô tỳ cho Lục thị. Bà ta rất được lão phu nhân trước đây coi trọng, chuyên phụ trách dạy dỗ quy củ cho thế hệ trẻ của Lục thị.
Nếu chỉ là chăm sóc sinh hoạt thường ngày, vị Lục di mẫu này chỉ cần phái vài nha hoàn bà tử bình thường là được. Nhưng hai người này thân phận đặc thù, Tần Quản làm sao có thể thật sự sai khiến các nàng?
Sau khi biết rõ thân phận của hai người, Tần Quản đã hiểu được dụng ý của vị Lục di mẫu này.
Một người là quản sự tâm phúc, một người là ma ma giáo huấn, chuyên dạy dỗ quy củ lễ nghi cho các tiểu thư trong tộc. Lần này bà ấy chưa đến mà chỉ phái hai người này tới, rõ ràng là muốn xem thử nàng, vị Vương phi này, có xứng đáng với thân phận làm vợ của Yến Trì hay không.
Tần Quản tự nhiên không thích bị người khác xem thường, nhưng nghĩ đến lập trường của vị Lục di mẫu này, nàng cũng không cảm thấy uất ức. Chỉ là người còn chưa gặp mặt đã cử người đến thử thách nàng trước, đợi đến Kiến Châu gặp được chính bà ấy, không biết còn có khó khăn gì đang chờ đợi.
Tần Quản thầm thở dài, tư thế ngồi cũng bất giác thẳng hơn ba phần.
Hoàng ma ma và Đặng ma ma tuy lần đầu gặp Tần Quản và Yến Trì, nhưng lại là người quen cũ của Tầm Nương. Sau khi hành lễ và giới thiệu, hai người liền biết ý lui ra ngoài, rồi mượn cớ giúp Tầm Nương chuẩn bị bữa tối để lén lút hỏi han. So với vẻ nghiêm túc cứng nhắc của hai người, Tầm Nương thân thiện hơn nhiều, tự nhiên là luôn miệng khen ngợi Tần Quản. Hai vị ma ma trong lòng không yên, ra khỏi nhà bếp liền nhỏ giọng bàn tán.
"Vị Vương phi này xuất thân từ Hầu phủ, nhưng thuở nhỏ lại lớn lên ở Cẩm Châu, cha mẹ mất sớm, sau này chắc cũng không được dạy dỗ tử tế. Dáng vẻ quả thực không tệ, khí chất phong thái cũng không kém, nhưng tâm tư thế nào, chúng ta vẫn chưa biết được."
Đặng ma ma vừa dứt lời, Hoàng ma ma đã nhíu mày nói:
"Vừa rồi ta thấy, Điện hạ rất mực yêu thương nàng, nhưng hôn sự này lại do đương kim Thái hậu ban cho. Chuyện của Duệ Vương phủ ngươi cũng biết, Vương gia trước đây qua đời chắc chắn có nguyên do. Bây giờ Điện hạ của chúng ta lại bị gán cho tội danh mưu nghịch, dụng ý của Hoàng thượng có thể thấy rõ. Hầu phủ vẫn còn ở kinh thành, Vương phi tuy theo Điện hạ xuôi nam, nhưng nàng thật lòng hay giả ý, chúng ta vẫn phải xem xét cho kỹ. Đây là điều Nhị tiểu thư lo lắng nhất."
Đặng ma ma gật đầu:
"Ta biết, ta tự nhiên sẽ dốc hết sức. Chỉ là. . . chỉ là ngươi cũng thấy Điện hạ coi trọng Vương phi thế nào rồi đấy, e rằng dù chúng ta có nhìn ra điều gì, Điện hạ cũng sẽ không để tâm đến lời chúng ta. . ."
Hoàng ma ma nheo mắt cười lạnh:
"Đại tiểu thư chỉ để lại một giọt máu này, Nhị tiểu thư của chúng ta lại độc thân đến tận bây giờ. . . Điện hạ không chỉ là Điện hạ, mà còn là biểu thiếu gia dòng chính của Lục thị chúng ta. Vì bảo vệ huyết mạch này, Nhị tiểu thư có thể làm bất cứ điều gì."
Trong gian nhà chính, Yến Trì nắm tay Tần Quản nói:

Chương 2181: Tấm lòng của dì
"Phụ vương vừa xảy ra chuyện không lâu thì dì đã gửi thư đến. Bà ấy vốn định lên kinh thành, nhưng lại bị việc trong tộc níu chân. Sau đó, khi chúng ta đến Sở Châu, bà ấy lại gửi thư lần thứ hai, biết chúng ta muốn xuôi nam nên nói sẽ phái người đến tiếp ứng. Lúc đó ta đã viết thư từ chối."
Trên suốt chặng đường, ngày nào Yến Trì cũng phải đọc rất nhiều thư, rồi lại gửi đi không ít thư hồi âm. Yến Trì thường chỉ kể cho nàng nghe tin tức từ kinh thành, những sắp xếp ở Sóc Tây và Kiến Châu. Nếu nàng không hỏi, hắn cũng không nói chi tiết. Những chuyện liên quan đến quân sự, có nói nàng cũng không hiểu hết, nên Tần Quản tự nhiên cũng không chủ động hỏi han.
"Vậy sao lúc đó ngươi không nói cho ta biết?"
Tần Quản trừng mắt nhìn Yến Trì.
Yến Trì cười:
"Lần cuối ta gặp dì đã là hơn bốn năm trước. Tính tình của dì có chút kỳ quặc, nếu không phải chúng ta gặp đại sự ở kinh thành, bà ấy sẽ không chủ động tìm đến. Lúc đó bà ấy viết thư nói muốn tiếp ứng, ta tự nhiên không muốn bà ấy gặp nguy hiểm. Ta cũng không biết bà ấy sẽ đến Kiến Châu, chỉ nghĩ sau khi từ chối thì bà ấy sẽ ở lại Lam Châu, trong thời gian ngắn chúng ta sẽ không gặp mặt. Ai ngờ bà ấy lại cho người chờ sẵn ở đây."
"Tài sản của Duệ Vương phủ phần lớn đều được ghi trong sổ sách. Những nơi chúng ta ở lại trên đường xuôi nam lần này hầu như đều là của hồi môn của mẫu phi năm xưa. Những sản nghiệp này đến nay vẫn còn người cũ của Lục thị trông coi. Dì chắc chắn đã lần theo manh mối này, đoán rằng chúng ta nhất định sẽ dừng chân ở đây."
Yến Trì nói giọng ôn tồn, nhưng Tần Quản nghe mà lòng kinh ngạc:
"Vậy là bà ấy chỉ biết ngươi sẽ đến Kiến Châu, nên đã phái người đến đây chờ?"
Yến Trì gật đầu:
"Phải, trong thư ta không nói nhiều, chỉ bảo bà ấy không cần lo lắng. Chuyện lần này rất lớn, Lục thị bị cuốn vào sẽ không đáng."
Dừng một chút, Yến Trì lại nói:
"Dì hiện là gia chủ của Lục thị, lại đã gần bốn mươi tuổi mà vẫn độc thân chưa kết hôn. Ngươi nên biết, ở thời đại này, một nữ tử nửa đời không lấy chồng là chuyện vô cùng khó khăn, huống chi bà ấy còn gánh vác một trọng trách nặng nề. Vì vậy, ta vốn không có ý định nhờ bà ấy giúp đỡ."
Tần Quản trước đây đã nghe Yến Trì kể về vị Nhị tiểu thư Lục thị này, nhưng hôm nay khi thấy những người do bà ấy phái tới, nàng mới thực sự cảm thấy chấn động trong lòng.
Như lời Yến Trì nói, ở thời đại này, phụ nữ không lấy chồng quả thực khó như lên trời. Không chỉ bị người đời chế giễu, mà còn vi phạm lễ pháp gia tộc. Đừng nói đến thế tục, ngay cả cha mẹ anh em cũng sẽ không đồng ý. Tần Quản nhíu mày hỏi:
"Vì sao bà ấy không lấy chồng?"
Yến Trì lắc đầu:
"Chuyện trong tộc Lục thị ta không biết rõ. Từ khi ta bắt đầu có ký ức, cũng chỉ gặp bà ấy vài lần. Lần đầu tiên gặp, bà ấy đã là gia chủ của Lục thị rồi. Ông ngoại ta chỉ có hai người con gái, bà ấy vốn có thể ở rể, nhưng bao nhiêu năm qua vẫn không làm vậy."
Tần Quản nhíu mày, lòng dấy lên vài phần tò mò về vị Lục di mẫu này.
Đến giờ cơm tối, Đặng ma ma và Hoàng ma ma đích thân hầu hạ Tần Quản và Yến Trì dùng bữa.

Chương 2182: Tấm lòng của dì
Bình thường Tần Quản và Yến Trì dùng bữa không cần người hầu hạ, nhiều nhất chỉ có Phục Linh đứng bên cạnh. Nhưng hôm nay đột nhiên có thêm hai người lạ, đừng nói Tần Quản, ngay cả Yến Trì cũng có chút không quen. Mà sự hầu hạ của hai vị ma ma này mới đúng là hầu hạ thực sự. Mỗi miếng thức ăn Tần Quản muốn ăn đều do Hoàng ma ma gắp cho, chén canh muốn uống cũng do Hoàng ma ma múc sẵn đặt bên tay. Bị hầu hạ như vậy, Tần Quản gần như cảm thấy mình là người tàn phế. Không chỉ thế, Đặng ma ma đứng một bên như một pho tượng, ánh mắt không ngừng quét qua Phục Linh và Bạch Anh. Thấy Phục Linh dâng trà làm nước trà hơi sánh ra ngoài, bà ta nhíu mày. Thấy Bạch Anh dọn đĩa cá lên mà đuôi cá lại chĩa về phía Yến Trì, bà ta lại nhíu mày. . .
Bị bà ta nhìn chằm chằm như vậy, Bạch Anh và Phục Linh đến thở mạnh cũng không dám.
Tần Quản không thoải mái, Bạch Anh và Phục Linh lại càng không. Đặc biệt là Phục Linh chưa từng được học quy củ một cách bài bản. Bây giờ nàng nghĩ mình là người bên cạnh Tần Quản, muốn làm mọi việc cho thật hoàn hảo, nhưng tính nàng vốn hay qua loa đại khái, Tần Quản lại không phải người khắt khe, nên đã quen chiều nàng có phần tùy tiện. Phục Linh nhìn dáng vẻ của Đặng ma ma, hai tay đan vào nhau đặt trước người, lưng thẳng tắp, cả người căng cứng như cây trúc xanh.
Mấy người Tần Quản tuy không tỏ thái độ, nhưng Yến Trì cuối cùng cũng thấy không ổn. Hắn đặt đôi đũa bạc xuống, giọng nói ôn hòa:
"Hai vị ma ma không cần hầu hạ ở đây nữa, xuống nói chuyện với Tầm Nương rồi nghỉ ngơi đi."
Hai người Đặng Hoàng liếc mắt nhìn nhau, Hoàng ma ma nói:
"Vốn không dám không tuân lệnh, nhưng trước khi đến, Nhị tiểu thư đã dặn dò, lệnh cho hai nô tỳ phải chăm sóc chu đáo cho sinh hoạt của Điện hạ và Vương phi, giống như chăm sóc cho chính người vậy."
Tần Quản vẫn ngồi im uống canh, nhưng Yến Trì đã dời ánh mắt sang Hoàng ma ma. Khi không cười, Yến Trì toát ra một áp lực vô hình, huống chi lúc này hắn đang nhìn chằm chằm vào bà ta. Hoàng ma ma lập tức cảm thấy tim đập thình thịch. Tần Quản đặt thìa xuống, cười nói:
"Hai vị ma ma là người thân cận bên cạnh dì, tấm lòng của dì chúng tôi xin nhận, nhưng thật sự không dám để hai vị ma ma hầu hạ sát bên. Như vậy là chúng tôi, phận tiểu bối, bất kính với dì. Điện hạ chinh chiến sa trường, ta trước đây ở khuê phòng cũng không quá khắt khe với người hầu. Vì vậy, hai vị ma ma không cần lo lắng sinh hoạt của chúng tôi không ổn thỏa. Trời đã tối, ngày mai còn phải lên đường, hai vị ma ma hãy đi dùng bữa rồi nghỉ ngơi đi."
Yến Trì im lặng nhưng ánh mắt sắc bén, còn Tần Quản lại dùng lời lẽ mềm mỏng cho hai người một lối thoát. Hoàng ma ma khẽ nhếch môi:
"Vâng. . . Vương phi thương xót hai nô tỳ, hai nô tỳ xin tạ ơn Điện hạ và Vương phi. Nếu đã vậy, hai nô tỳ xin lui."
Hai người Đặng Hoàng không ở lại thêm, hành lễ rồi lui ra ngoài.
Họ vừa đi, Phục Linh đã thở phào một hơi thật dài.
Tần Quản trách yêu nhìn Phục Linh một cái, rồi quay sang múc canh cho Yến Trì, cười nói:
"Xem ra dì rất không yên tâm về chúng ta."
Yến Trì nhận bát canh, bất đắc dĩ nói:
"Tính tình người dì này của ta có chút. . . Tóm lại, khi đến Kiến Châu gặp bà ấy ngươi sẽ biết. Nếu bà ấy có điều gì không phải với ngươi, cứ nói với ta, ta nhất định không để người của Lục thị làm ngươi chịu ấm ức."
Tần Quản chớp mắt:
"Chẳng lẽ ta dễ bị bắt nạt đến vậy sao?"
Yến Trì đưa tay lau vết canh bên môi Tần Quản:
"Ngươi dĩ nhiên không phải, chỉ là ta và dì cũng nhiều năm chưa gặp. Hơn nữa, phụ vương ta từng nói, tâm tính của dì không thua kém nam nhi, là một người cực kỳ lợi hại."
Tần Quản nhướng mày, nhất thời không biết nên tò mò hay nên cảnh giác.

Chương 2183: Mới tới Kiến Châu, dì Lục thị
Buổi tối, lúc Phục Linh hầu hạ Tần Quản tắm rửa, nàng liền nhỏ giọng hỏi:
"Vương phi, vị phu nhân Lục thị kia, bây giờ tuổi đã không còn nhỏ nữa, sao vẫn chưa lấy chồng ạ?"
Mấy ngày liền rong ruổi trên đường quả thực khiến người ta mệt mỏi. Tần Quản tựa người vào thành thùng tắm, mắt lim dim, để Phục Linh ở phía sau xoa bóp vai cho mình.
Nghe vậy, Tần Quản mở đôi mắt ướt át ra:
"Chuyện này ta cũng không biết, chắc là có nguyên do gì đó."
Phục Linh chớp mắt, buột miệng nói:
"Tại sao lại không lấy chồng ạ? Chẳng lẽ có bệnh khó nói nào sao?"
Tần Quản có chút bất đắc dĩ, nhưng cũng biết suy nghĩ này của Phục Linh là lẽ thường tình của thế gian. Theo phong tục của Đại Chu, nữ tử đến mười bốn, mười lăm tuổi là có thể bàn chuyện hôn nhân, xuất giá ở tuổi này là chuyện thường. Mười sáu, mười bảy tuổi cũng không muộn, nhưng đến mười tám, mười chín thì đã hơi trễ. Nếu qua tuổi đôi mươi mà vẫn chưa lấy chồng, sẽ bị người đời chỉ trỏ. Mà vị Lục di mẫu này, đã gần bốn mươi mà vẫn chưa thành gia, không biết đã phải chịu bao nhiêu lời dị nghị.
Nhưng theo lời Yến Trì, người này tâm tính không thua kém nam nhi, Tần Quản liền cảm thấy, việc bà ấy chưa lấy chồng chắc chắn không phải vì những lý do thông thường.
"Đừng nói bậy. Vị Nhị tiểu thư này tuy là nữ tử, nhưng lại là gia chủ hiện tại của Lục thị Lam Châu, đủ thấy tâm tính của bà ấy. Nếu bà ấy muốn ở rể, há nào lại không được? Bao nhiêu năm qua như vậy, chắc là có duyên cớ gì đó khiến bà ấy dứt bỏ ý niệm này thôi. Người ngoài nói thì mặc kệ, các ngươi tuyệt đối không được nói lung tung."
Phục Linh rụt cổ, vội nói:
"Vâng, nô tỳ biết rồi. . . Nô tỳ cũng chỉ nói với ngài thôi ạ."
Tần Quản lại nhắm mắt lại, Phục Linh lại nói:
"Tiểu thư, Đặng ma ma và Hoàng ma ma trông có vẻ nghiêm nghị quá, các bà ấy đến đây để làm gì ạ? Là muốn xem xét ngài? Hay là Lục phu nhân muốn ra oai phủ đầu chúng ta?"
Tần Quản lười biếng đáp:
"Chỉ cần các bà ấy không có hành động vượt quá giới hạn, chúng ta cứ đối đãi bằng lễ nghĩa. Dù sao cũng là người của Lục thị."
Phục Linh "ồ" một tiếng, vẻ mặt có chút tủi thân:
"Nô tỳ nhìn thấy hai người họ là sợ rồi."
Tần Quản bật cười, không khỏi thở dài. Dù sao cũng là người của Lục thị Lam Châu. Tuy hai vị ma ma Đặng Hoàng có vẻ không thân thiện, nhưng qua một tối tiếp xúc, hai người họ quả thực không có gì để chê trách. Hơn nữa, họ xuất thân từ gia tộc lớn, tự nhiên khác với những nô bộc bình thường. Có hai người họ đứng trước mặt, Phục Linh không sợ mới là lạ.
"Có phải cảm thấy mình thua kém không? Không nói đến Hoàng ma ma, vị Đặng ma ma kia là ma ma giáo huấn trong tộc Lục thị, ngay cả các tiểu thư Lục thị cũng do bà ấy dạy dỗ, huống chi là một tiểu nha đầu như ngươi."
Dừng một chút, Tần Quản lại nói:
"Lam Châu Lục thị, có lẽ ngươi không biết rõ. Muốn truy ngược lại, phải nói từ thời tiền triều. Khi đó, Lục thị còn hiển hách hơn mấy đại Quốc công phủ bây giờ nhiều. Chỉ riêng một nhà họ đã sinh ra ba vị Tể tướng, năm vị Hoàng hậu, đó là vinh quang đến nhường nào? Về sau, vua tiền triều hôn dung vô đạo, triều đại dần suy vong, Lục thị lại bị vua cũ ghét bỏ. Gia chủ Lục thị lúc đó đã quyết đoán rút khỏi triều đình, sớm đưa tộc nhân dời đến Lam Châu. Không lâu sau, tiền triều quả nhiên sụp đổ. Sau khi Đại Chu kiến quốc, tân đế đã ba lần mời gia chủ Lục thị khi đó ra làm quan, hứa hẹn chức vị cao, nhưng gia chủ Lục thị đều từ chối. Hơn hai trăm năm qua, các gia tộc quý phái ở thành Lâm An đã thay đổi không biết bao nhiêu lần, những Hầu phủ, Công phủ có công phò tá vua năm xưa cũng thăng trầm, phần lớn không còn tồn tại. Chỉ có Lục thị, đến nay ở Lam Châu vẫn giữ được danh tiếng thanh cao. Nếu không phải Lục thị không cho phép con cháu ra làm quan, e rằng còn hiển hách hơn cả Bạch thị ở Ích Châu."
Tần Quản chậm rãi kể, Phục Linh nghe mà há hốc miệng:
"Ba vị Tể tướng, năm vị Hoàng hậu?"
Trong số các gia tộc quyền quý của triều Đại Chu, chưa có gia tộc nào sinh ra được năm vị Hoàng hậu. Phủ Phụ quốc Đại tướng quân của Triệu thị, chỉ sinh ra một vị Hoàng hậu đã là vinh hiển tột bậc. Nếu gia tộc nào có đến năm vị Hoàng hậu, chẳng phải sẽ quý hơn cả Thiên gia sao? !
Biết được những điều này, Phục Linh liền xem Lục thị là một gia tộc vô cùng lợi hại, nhất thời đối với hai vị ma ma Đặng Hoàng cũng mang lòng kính sợ. Lại nghĩ đến vị Lục di mẫu còn chưa gặp mặt, Phục Linh không khỏi lo lắng:

Chương 2184: Mới tới Kiến Châu, dì Lục thị
"Vương phi, vị Lục phu nhân này. . . nếu thật sự là một người ghê gớm, liệu bà ta có ác ý với chúng ta không?"
Tần Quản nghe vậy bật cười:
"Có thể gánh vác trọng trách của một gia chủ đại gia tộc, chắc hẳn không phải là người không nói đạo lý."
Nói thì nói vậy, nhưng trong lòng Tần Quản cũng có chút không chắc chắn. Dù sao hai vị ma ma Đặng Hoàng, một người khôn khéo, một người nghiêm nghị cứng nhắc, đều không phải là người dễ đối phó.
Nhận thấy Phục Linh rất sợ, Tần Quản xoay người lại nói:
"Được rồi, không cần nghĩ nhiều như vậy. Mấy ngày tới hai vị ma ma sẽ đi cùng chúng ta, ngươi cũng không cần phải kiêng dè sợ hãi. Vị Đặng ma ma kia là người lợi hại, nếu có gì không hiểu cứ hỏi bà ta. Nếu bà ta chịu giải đáp thì tốt, còn nếu không muốn, hoặc vô lễ với ngươi, cứ đến nói cho ta biết."
Phục Linh mím môi:
"Nô tỳ hiểu rồi, ngài đây là muốn cho nô tỳ làm tốt thí đây mà. . ."
Tần Quản bật cười, ngâm mình lâu cũng thấy hơi mệt, liền bảo Phục Linh thay đồ cho mình. Vừa từ phòng tắm bước ra, nàng đã thấy Yến Trì với vẻ mặt có chút trầm ngâm từ bên ngoài bước vào. Vừa rồi Yến Trì đã ra ngoài một chuyến để gặp người. Tần Quản không biết hắn đi gặp ai, nhưng nhìn sắc mặt khi trở về, có vẻ không được thuận lợi.
"Thế nào? Không thuận lợi sao?"
Tần Quản đón Yến Trì vào, lại rót trà nóng cho hắn. Yến Trì nghe vậy lại mỉm cười:
"Không có gì không thuận lợi, đều nằm trong dự liệu cả."
Nói rồi, hắn tiếp:
"Ngươi đã tắm xong thì đi nằm đi, người ta còn lạnh lắm."
Tần Quản không cảm thấy gì, nhưng Yến Trì không cho nàng nói thêm, bảo Phục Linh đưa nàng vào phòng trong, còn mình thì vào phòng tắm.
Tần Quản đành phải nằm xuống trước. Không lâu sau, Yến Trì đã thay nội sam rồi cũng vào phòng trong.
Tắt nến, Yến Trì vén chăn gấm lên giường, vừa nằm xuống đã ôm Tần Quản vào lòng. Lúc này, hơi lạnh trên người hắn đã tan, lồng ngực rắn chắc, rộng lớn nóng hổi. Tần Quản rúc cả người vào lòng hắn, rất nhanh, hơi thở của Yến Trì đã trở nên rối loạn.
Trên đường xuôi nam, Yến Trì và Tần Quản rất ít khi dừng lại, vì vậy Yến Trì đã rất kiềm chế, có lúc chỉ nhờ tay nàng giải tỏa đôi chút. Nhưng đêm nay, trong lòng Yến Trì có một ngọn lửa rạo rực khó dập tắt. Hai người mới cưới, Yến Trì cũng là lần đầu hưởng thú vui mây mưa, một khi ý niệm dấy lên liền khó lòng đè nén. Tay hắn luồn vào vạt áo dưới của Tần Quản, nàng khẽ rên lên:
"Ngày mai còn phải lên đường. . ."
Yến Trì lật người, đè Tần Quản xuống dưới:
"Ngày mai chúng ta sẽ ở lại đây một ngày."
Tần Quản mở to mắt nhìn khuôn mặt lúc sáng lúc tối của Yến Trì:
"Tại sao?"
Yến Trì cúi đầu, nói một câu gì đó không rõ ràng rồi hôn lên. Tần Quản định hỏi lại, nhưng thần trí đã nhanh chóng bị Yến Trì chiếm đoạt, muốn hỏi gì cũng không hỏi được nữa. Yến Trì đã kiềm chế ba bốn ngày, lần này tình triều dâng lên lại càng thêm mãnh liệt.
Ngoài cửa sổ là mùa đông giá rét, nhưng trong màn giường lại tràn ngập những tiếng rên rỉ ái muội. Mây mưa đến nửa đêm, hai người mới ngủ thiếp đi.
Vì đêm trước Yến Trì đòi hỏi quá mức, nên ngày hôm sau trời đã sáng rõ Tần Quản mới từ từ tỉnh lại. Hôm nay không phải đi đường, tinh thần nàng cũng thả lỏng, thế mà lại không dậy đúng giờ như mọi khi. Nhìn sắc trời bên ngoài, nàng giật mình, vội gọi Phục Linh và những người khác vào hầu hạ.
"Sao không gọi ta dậy? Sắp đến giờ Ngọ rồi."
Phục Linh che miệng cười, vừa thay đồ cho Tần Quản vừa nói:
"Lúc Điện hạ đi đã dặn chúng tôi không được đánh thức Vương phi dậy."
Nói rồi, nàng lại thấy những dấu vết ái muội trên người Tần Quản. Một tháng qua, Phục Linh cuối cùng cũng quen với việc này. Nàng chuẩn bị nước nóng cho Tần Quản rửa mặt tắm rửa. Tần Quản tuy không phải người được nuông chiều, nhưng đang ở độ tuổi đẹp nhất, làn da trắng mịn như tuyết đến Phục Linh nhìn cũng thấy yêu thích. Mỗi lần thấy những dấu vết trên người nàng, Phục Linh lại thầm oán trách Yến Trì vài câu, nhưng không dám nói ra, chỉ đành càng tận tâm chăm sóc Tần Quản hơn. Đợi nàng sửa soạn xong xuôi bước ra khỏi phòng trong, mặt trời đã lên cao thêm hai phần.
Yến Trì đã ra ngoài, không biết khi nào mới về, Tần Quản liền tự mình dùng bữa sáng trước.
Thời tiết phía nam Nhạn Giang không lạnh như ở Lâm An, lại thêm hôm nay có nắng, nên trời ấm áp hơn hẳn. Dùng xong bữa sáng, Tần Quản muốn ra sân đi dạo. Căn nhà này tuy không lớn, nhưng cũng có một khoảng sân giữa vô cùng tinh xảo và yên tĩnh. Tần Quản vừa bước ra cửa đã thấy mấy chậu lan trong sân đang nở rộ.
Tầm Nương thấy Tần Quản thích, liền nói:

Chương 2185: Mới tới Kiến Châu, dì Lục thị
"Sân này là của hồi môn của tiên Vương phi. Năm đó của hồi môn của người rất nhiều, sản nghiệp trải rộng khắp Đại Chu. Những sản nghiệp này nhiều năm qua đều có người chăm sóc. Người quản gia trông coi sân này trước đây từng làm thợ trồng hoa, nên mới chăm sóc mấy chậu lan này tốt như vậy."
Giữa mùa đông giá rét, mấy chậu quân tử lan vẫn xanh mướt, những nụ lan hé nở tỏa hương thơm ngát, tự nhiên là công của người trồng hoa.
Tần Quản cười nói:
"Trước đây ở trong phủ ta cũng từng trồng mấy chậu lan, nhưng không được tốt như những chậu này."
Phía trước, Tần Quản và Tầm Nương đang thân mật trò chuyện, phía sau, hai người Đặng Hoàng đi theo, không hề xen vào. Tần Quản đi dạo bên ngoài một lát, thấy Yến Trì vẫn chưa về, lòng có chút lo lắng. Phục Linh thấy vậy liền nói:
"Giờ còn sớm, Điện hạ không về sớm như vậy đâu ạ. Vương phi hay là vào Noãn Các chờ?"
Tần Quản không có ý định ra ngoài. Tình hình hiện tại đang căng thẳng, nàng không muốn gây thêm bất kỳ phiền phức nào cho Yến Trì.
Gật đầu, Tần Quản vào Noãn Các tìm một quyển y thư để đọc. Trên đường xuôi nam buồn chán, mỗi khi đến một nơi, Yến Trì đều cho người đi tìm y thư cho nàng. Suốt chặng đường, quả thật đã tìm được mấy quyển sách cổ. Phục Linh pha trà, Tần Quản cầm sách đọc một mạch hết cả buổi chiều.
Hôm nay, hai người Đặng Hoàng không nói nhiều nữa, chỉ là dù Tần Quản ở đâu, họ cũng đều hầu hạ ở gần đó.
Tần Quản đang đọc sách trong Noãn Các, không lâu sau Phục Linh vào nhỏ giọng nói:
"Đặng ma ma và Hoàng ma ma đang chờ ở bên ngoài, bảo các bà ấy đi nghỉ các bà ấy cũng không đi."
Tần Quản liếc nhìn ra cửa, cười nói:
"Không sao, các bà ấy muốn thế nào thì cứ để thế ấy."
Đến chạng vạng, Yến Trì mới từ bên ngoài trở về. Phạm Hâm và Bạch Phong đi cùng đều có vẻ mặt vui mừng. Vừa vào Noãn Các, Tần Quản liền đứng dậy thay đồ cho Yến Trì:
"Hôm nay mọi việc thuận lợi chứ?"
Yến Trì gật đầu, ngồi xuống rồi mới nói:
"Nghiêm Châu đã nhận được ngự lệnh của triều đình. Hôm qua ta đi gặp chính là tổng binh Nghiêm Châu hiện tại. Người này có quen biết cũ với phụ vương ta. Vì mới nhận được ngự lệnh nên hôm qua ông ta rất hoang mang, không đồng ý với lời ta nói. Ta để ông ta suy nghĩ một đêm, hôm nay cuối cùng cũng đã có câu trả lời."
Tần Quản nghe vậy không khỏi cong môi:
"Vậy thì tốt rồi, chỉ là Nghiêm Châu cách Sóc Tây không gần lắm."
Yến Trì cười:
"Ta chỉ bảo ông ta án binh bất động thôi."
Tần Quản có chút thắc mắc, Yến Trì giải thích:
"Quân đồn trú ở Cẩm Châu đã theo An Dương Hầu lên phía bắc. Hiện tại phía nam chỉ còn quân đồn trú đông đảo ở Kiềm Châu, Kiến Châu và Nghiêm Châu. Nghiêm Châu ở cực bắc, Hoàng đế rất có khả năng sẽ điều quân từ Nghiêm Châu lên phía bắc. Như vậy, phía nam sẽ trống không."
Tần Quản nhíu mày, Yến Trì lại nói:
"Mấy trọng trấn phía nam xưa nay đều có trọng binh đồn trú không phải là không có lý do. Phía tây nam có nhiều bộ tộc thiểu số đang rục rịch, nhiều năm qua vẫn chưa thực sự thần phục Đại Chu. Giặc cướp trên biển Đông cũng không thể xem thường. Hoàng đế bây giờ chắc đang rất tức giận, có lẽ sẽ không để ý đến những chuyện này. Nếu ông ta điều quân nam lên bắc, phía nam sẽ thất thủ. Một khi các bộ tộc tây nam nổi dậy tấn công, muốn cứu cũng không kịp. Hơn nữa, ta cũng không muốn triều đình điều động binh lực lớn đi tây chinh Sóc Tây. Vì vậy, việc ổn định quân đồn trú ở mấy nơi phía nam là rất cần thiết. Hiện tại Hoàng hậu và Thái tử đã lên bắc, tuy mang danh mưu nghịch, nhưng với quân Bắc phủ cộng thêm quân Sóc Tây, thắng bại khó lường. Những người bên dưới này đều không ngu ngốc, tự nhiên sẽ có tâm lý quan sát."
Tần Quản nghe vậy trong lòng không khỏi nóng lên. Đến nước này rồi mà Yến Trì vẫn còn nghĩ đến đại cục. Tuy cũng có tư tâm, nhưng chỉ riêng điểm này, tấm lòng son của Yến Trì đã hơn hẳn người đời:
"Hoàng đế đối phó với phía bắc đã mệt mỏi, chúng ta chỉ cần thuyết phục quân phòng thủ phía nam án binh bất động, Sóc Tây sẽ có thể bình an vô sự?"
Yến Trì cười:
"Chính là như vậy. Dám cả gan làm trái ý trời mà khởi binh chung quy cũng chỉ là số ít. Những người này đều có vợ con, già trẻ, ta cũng không muốn ép buộc. Nhưng tìm một lý do để án binh bất động thì đơn giản hơn nhiều. Tuy có thể cũng mang tội bất tuân thượng lệnh, nhưng những người này bây giờ cũng đang sợ chiến tranh."
Tần Quản nghe vậy, đôi mắt hơi tối lại:
"Tình hình phía bắc thế nào chúng ta còn chưa biết. Đại Chu có thật sự sắp chia năm xẻ bảy không?"

Chương 2186: Mới tới Kiến Châu, dì Lục thị
Tần Quản sinh ra đã là người Chu, cảm giác thuộc về cố quốc này khiến lòng nàng dấy lên nỗi lo âu. Không ai muốn thấy quê hương mình chìm trong khói lửa chiến tranh. Tòa nhà lớn sắp sụp đổ, dù bên cạnh có Yến Trì che chở, nhưng nghĩ đến cảnh loạn thế sắp đến, bá tánh lầm than, nàng vẫn có chút không nỡ.
Yến Trì liền ôm Tần Quản ngồi lên đùi mình:
"Loạn là điều tất yếu, chỉ là quân Bắc phủ có thể làm đến mức nào ta còn chưa biết."
Tần Quản tựa vào vai Yến Trì:
"Hoàng hậu đã nhẫn nhịn hai mươi năm, bây giờ tuyệt đối sẽ không dễ dàng bỏ qua. Nếu phía bắc đánh trước, Sóc Tây có thể sẽ được yên ổn một thời gian."
Yến Trì nhíu mày nói:
"Cũng không chắc."
Tần Quản nhìn hắn với ánh mắt nghi hoặc, Yến Trì lo lắng nói:
"Sau Tết, người Nhung phần lớn sẽ xuất binh, đến lúc đó Sóc Tây sẽ phải chịu cảnh thù trong giặc ngoài."
Tần Quản muộn màng cảm thấy một trận kinh hãi. Nàng chưa từng trải qua khói lửa ở Sóc Tây, nhưng nàng biết những vết sẹo chằng chịt trên người Yến Trì. Từng vết sẹo đó đều do đao của người Nhung để lại. Sự hung hãn của người Nhung đã được đồn đại từ lâu. Nếu người Nhung xuất binh, mà triều đình lại phái trọng binh tây chinh, thì Sóc Tây thật sự sẽ rơi vào cảnh thù trong giặc ngoài.
"Nếu thật sự như vậy, phải làm sao?"
Tần Quản có chút lo lắng. Nàng chỉ biết sơ qua về quân sự, không giúp được Yến Trì.
Yến Trì nắm tay nàng nói:
"Binh mã của triều đình không đáng lo ngại. Đợi chúng ta đến Sóc Tây, sẽ phá tan quân Nhung trước."
Tần Quản vốn chỉ nghĩ Yến Trì xuôi nam là vì Kiến Châu, không ngờ suy tính của hắn còn chu toàn hơn nàng tưởng. Đêm đó, Yến Trì lại nhận được vài lá thư, đều từ Sóc Tây gửi đến. Tần Quản không biết trong thư viết gì, nhưng sau khi đọc xong, Yến Trì lại càng nhíu mày chặt hơn.
Tần Quản có chút lo lắng, Yến Trì lại vẫy tay:
"Quản Quản, ngươi lại đây."
Tần Quản bước tới, Yến Trì liền đưa những lá thư đó cho nàng:
"Ngươi xem đi."
Tần Quản vốn không có ý định hỏi han chuyện quân sự ở Sóc Tây, nhưng thấy Yến Trì như vậy, nàng cũng mở ra xem. Đọc xong, Tần Quản cũng nhíu mày theo.
Trong thư nói, Nhạc Giá, thế tử của An Dương Hầu, đã từ chức tướng quân để về kinh. Còn Lâm Từ Quý dường như đã nhận được tin tức từ kinh thành, bắt đầu ra sức bắt bớ những tướng lĩnh còn do dự trong quân Sóc Tây, với ý định làm xáo trộn hoàn toàn đội ngũ cũ của quân Sóc Tây trước khi Yến Trì trở về. Lâm Từ Quý mang theo hoàng mệnh, lại có thân binh, cho dù người Sóc Tây có bất mãn, nhưng trước khi Yến Trì đến, họ cũng không dám một mình đứng ra nói mình tạo phản. Trong phút chốc, sự bình yên bề mặt mà Sóc Tây duy trì được hơn nửa năm đã bị phá vỡ.
"Thế nào? Chúng ta có cần về Sóc Tây sớm hơn không? Chỉ có Tề tiên sinh và Sở tướng quân liệu có thể kiểm soát được tình hình không?"
Thấy Tần Quản lo lắng, Yến Trì nắm tay nàng nói:
"Không kiểm soát được."
Tần Quản đang định nói tiếp, Yến Trì lại nói:
"Nhưng bây giờ không cần kiểm soát. . ."
Tần Quản hơi nghi ngờ, Yến Trì nhếch mép cười lạnh:
"Lâm Từ Quý làm như vậy, chỉ càng khiến lòng quân Sóc Tây xa rời triều đình hơn. Đối với ta, đây là chuyện tốt."
Tần Quản lập tức hiểu ra. Người trên đời phần lớn không dám và cũng sẽ không dễ dàng thách thức lễ pháp. Bây giờ Yến Trì bị định tội mưu nghịch, dù quân Sóc Tây đã do Duệ Vương phủ nắm giữ nhiều năm, nhưng trong mười vạn binh mã, chắc chắn có người do dự, hoặc không dám theo Yến Trì làm chuyện tạo phản. Đúng lúc này, Lâm Từ Quý lại hành động như vậy, càng khiến những người đang do dự đó thấy rõ bộ mặt của triều đình. Đối với Yến Trì, đây quả thực là chuyện tốt.
Thấy Tần Quản nhíu mày trầm ngâm, Yến Trì liền nhỏ giọng hỏi:
"Có phải ngươi cảm thấy ta dụng tâm không chính đáng không?"
Tần Quản hoàn hồn, lắc đầu:
"Tất nhiên là không. Khi triều chính yên ổn, Hoàng thượng còn phải dùng đến thuật cân bằng, huống chi bây giờ tình hình ở Sóc Tây phức tạp như vậy. Ngươi và ta đang ở trong tình thế nguy hiểm, nếu không dùng chút thủ đoạn, e rằng khó thành sự."
Yến Trì nghe vậy, khóe môi hơi nhếch lên:
"Ngươi tâm địa lương thiện, ta sợ cho ngươi biết những chuyện này sẽ khiến ngươi lo nghĩ."
Tần Quản nghe vậy lại cười:
"Ngươi nghĩ ta tốt quá rồi. Ta phá án nghiệm thi, đã thấy không biết bao nhiêu cái ác của lòng người, sao có thể ngây thơ trong sáng được? Huống chi bây giờ chiến hỏa sắp nổi lên, ta chỉ mong ngươi mọi việc thuận lợi. Ngươi nắm trong tay quyền lực lớn, mới có thể cứu vạn dân khỏi nước sôi lửa bỏng."
Đôi mắt Yến Trì sáng lên. Lời này của Tần Quản không chỉ cho thấy tâm ý của nàng, mà còn chứa đựng sự tán thưởng sâu sắc đối với hắn.

Chương 2187: Mới tới Kiến Châu, dì Lục thị
Yến Trì không khỏi ôm Tần Quản chặt hơn:
"Ngươi đặt kỳ vọng lớn vào ta, ta nhất định sẽ không để ngươi thất vọng."
Ngoài cửa sổ, mùa đông rét buốt, nhưng trong phòng lại ấm áp lạ thường. Người vợ yêu kiều đang ở trong vòng tay, trong lòng Yến Trì dấy lên hoài bão và tham vọng vô hạn về tương lai. Chưa có một khoảnh khắc nào khiến hắn thấy ý chí chiến đấu sục sôi đến thế. Hóa ra, câu nói "tu thân, tề gia, trị quốc, bình thiên hạ" lại là thật. Tần Quản là người hắn vừa ý, là người có thể khiến hắn động lòng, nảy sinh dục vọng. Nhưng quan trọng nhất, Tần Quản ngưỡng mộ hắn, thấu hiểu hắn. Mỗi cái nhíu mày, mỗi nụ cười của nàng, dù chỉ là một lời khẳng định nhẹ nhàng, cũng có thể khiến lòng hắn an ổn. Phải biết rằng, trong những năm tháng qua, hắn chiến công lừng lẫy, ở Sóc Tây có mười vạn tướng sĩ theo sau, kính ngưỡng hắn. Ngay cả trăm quan ở kinh thành khi đối mặt với hắn cũng đều cung kính lễ phép. Hoàng đế trước đây cũng nhiều lần ban thưởng, không dám để lộ nửa phần nghi ngờ trong lòng. Hắn như vậy, tuy chưa đến ngôi cửu ngũ, nhưng cũng sớm biết quyền lực có mùi vị gì. Người đời dù có ca ngợi hắn đến tận mây xanh, hắn cũng khó mà động lòng. Nhưng Tần Quản lại khác.
Thì ra yêu một người là sẽ cúi đầu trước người đó. Mạnh mẽ như hắn, cũng sẽ lo lắng về hình ảnh của mình trong mắt nàng. Được nàng tán thưởng, ủng hộ, giống như một đứa trẻ được cho kẹo, lòng tràn ngập ngọt ngào. Yến Trì không nhịn được, nắm lấy tay Tần Quản đưa lên môi hôn nhẹ, trong lòng dâng lên một cảm xúc khó tả.
Nụ cười của Yến Trì không quá nồng nhiệt, nhưng Tần Quản lại cảm nhận được tâm trạng của hắn rất tốt. Nàng nhất thời cũng thấy vui vẻ, lại hỏi:
"Đại quân bắc phạt do Hoàng thượng phái đi chắc đã xuất phát rồi. Hoàng hậu và Thái tử e rằng cũng sắp đến Thương Châu, nhưng Di Thân Vương phủ lại không có động tĩnh gì, ta luôn cảm thấy có chút kỳ lạ."
Sau khi họ qua Nhạn Giang, tin tức từ phía bắc đến có phần chậm trễ. Mấy ngày nay, tin tức nhận được đều không liên quan đến Di Thân Vương phủ, đủ thấy trong khoảng thời gian này Di Thân Vương phủ vẫn im hơi lặng tiếng. Điều này hoàn toàn khác với kế hoạch của Yến Trạch.
Yến Trì hơi trầm ngâm:
"Mưu đồ của Yến Trạch chắc chắn không nhỏ, chỉ là hắn là một người cực kỳ kiên nhẫn. Mù mắt mười năm còn có thể chịu đựng, bây giờ lại càng không nóng vội để lộ sơ hở. Hắn muốn báo thù cho mẹ là điều tất nhiên, chỉ không biết cuối cùng hắn muốn kết quả thế nào."
Hơi dừng lại, Yến Trì nghĩ đến mẫu phi đã mất sớm của mình:
"Năm đó Di Thân Vương phi qua đời không lâu, mẫu phi cũng sinh bệnh. Phụ vương mời danh y, tìm thuốc thang rất lâu, nhưng mẫu phi vẫn không qua khỏi. Càng kỳ lạ hơn là, các thái y phụ vương mời đến đều không nói rõ được bệnh của mẫu phi rốt cuộc là gì. Có người nói mẫu phi là do lúc sinh ta đã mang bệnh trong người, có người lại nói mẫu phi bị nhiễm tà vật. Tóm lại, thuốc thang uống như nước chảy mà không thấy chút khởi sắc. Sau đó, bên ngoài dần dần lan truyền nhiều lời đồn, đáng sợ nhất là nói mẫu phi bị phụ vương hại chết. Lời đồn vừa nổi lên, phụ vương vừa đau buồn vừa phẫn nộ, lập tức đi Sóc Tây. Lúc đó ta còn nhỏ, bị phụ vương một mình để lại trong vương phủ. Cứ như vậy một hai năm sau phụ vương mới trở về. Trong khoảng thời gian đó, phần lớn là do Cung Thân Vương phi phái người đến chăm sóc ta."
Vì vậy, Yến Trì đối với Cung Thân Vương phi vô cùng kính trọng.
Tần Quản ôm lấy vai Yến Trì, lòng dâng lên niềm thương cảm. Nàng nghĩ đến cảnh hắn mồ côi mẹ từ nhỏ, sau đó lại bị phụ vương bỏ lại kinh thành. Dù là con trai, nhưng ở tuổi đó chắc hẳn cũng rất hoang mang, sợ hãi. Yến Trì không bị nuôi dưỡng thành một người nhút nhát, co rúm, thật đúng là trời cao thương xót. . .
"Yến Trạch mời ta nghiệm xương, đúng là trúng độc không thể nghi ngờ. Như ngươi nghĩ, liệu mẫu phi có phải cũng bị trúng độc không?"
Yến Trì chưa từng mở quan tài nghiệm xương, tự nhiên khó có thể xác định:
"Những chuyện này đều là sau này ta nghe người hầu trong vương phủ kể lại. Nếu lời họ nói là thật, cái chết của mẫu phi quả thực rất kỳ lạ."
Tần Quản nheo mắt nói:
"Yến Trạch từng nói với Thái hậu nương nương, Di Thân Vương năm đó cùng với tiên đế, khi còn là Lạc Thân Vương, đã cùng bị thương, đều là bị thương ở gân mềm đầu gối. Di Thân Vương bao nhiêu năm qua vẫn luôn tái phát bệnh, nhưng đương kim Hoàng thượng lại chưa từng bị phiền muộn. Nghĩ lại, năm đó Di Thân Vương phi chẩn bệnh cho Hoàng thượng, có lẽ đã phát hiện ra bí mật gì đó trong khoảng thời gian ấy."
Nói đến đây, Tần Quản đột nhiên nhíu mày:

Chương 2188: Mới tới Kiến Châu, dì Lục thị
"Đàn Hương bên cạnh Yến Trạch từng nói, năm đó Di Thân Vương phi có một đêm vào cung khám bệnh, sau khi trở về đầu tiên là đau tức ngực, sau đó là mắt không nhìn thấy, rồi đến tai bị điếc, không lâu sau thì qua đời. Ta không hiểu rõ về độc dược, nhưng phàm là kịch độc, một khi đã ngấm vào tủy xương, sẽ rất khó tan trong nhiều năm. Nếu biết cách nghiệm xương, vẫn có thể phát hiện ra một hai. Tên của loại độc này ta không biết, nhưng nó có thể khiến người ta mù mắt. . ."
Yến Trì nhíu mày:
"Ý ngươi là, việc Yến Trạch bị mù có thể là do trúng độc?"
Tần Quản lắc đầu:
"Chỉ là nghĩ đến khả năng này thôi."
Có lẽ vì Yến Trạch quá thâm sâu khó lường, nên Tần Quản gần như không có chút tin tưởng nào vào hắn. Mà từng kế hoạch, từng mưu tính của hắn, đều là dùng bất cứ thủ đoạn tồi tệ nào. Nghĩ đến việc Nhạc Ngưng sắp thành hôn với hắn, Tần Quản lại không khỏi lo lắng.
"Đợi đến Kiến Châu, ngươi hãy viết một phong thư, ta sẽ cho người gửi đến An Dương Hầu phủ."
Yến Trì biết Tần Quản lo lắng cho Nhạc Ngưng, liền nói như vậy. Tần Quản thở ra một hơi, lúc này mới thoáng an tâm một chút.
Trời đã không còn sớm, dùng xong bữa tối, hai người lần lượt tắm rửa rồi đi ngủ. Sau một đêm ngon giấc, sáng sớm hôm sau, họ lại lên đường đến Kiến Châu.
Đi từ phía bắc Nghiêm Châu, chỉ cần ba ngày là có thể đến Kiến Châu. Kiến Châu tuy ở phía nam Nhạn Giang, nhưng lại nằm ở phía tây bắc, vì vậy đi chưa được hai ngày, trời lại bắt đầu đổ tuyết lớn. Khi đoàn người họ đến Kiến Châu, cả thành phố đã được bao phủ bởi một màu trắng bạc. Trước đây, họ luôn vào thành để ở, nhưng lần này, họ lại đi đến một biệt trang của Lục thị ở ngoại thành Kiến Châu. Gia chủ Lục thị, dì của Yến Trì, Lục Do Tâm, đang ở đó chờ họ.
"Bạch Lộc Châu này là của hồi môn của tiên lão phu nhân, bây giờ được xem là khu vườn lớn nhất của Lục thị ở Kiến Châu, chiếm diện tích hơn tám mươi mẫu, chia làm nhiều gian trước sau. Hai chữ 'Bạch Lộc' là do tiên lão phu nhân khi ở đây thích nuôi hươu trắng mà đặt tên. Ngay cả bây giờ, trong vườn cũng nuôi rất nhiều hươu trắng. Đợi Vương phi đến, có thể tha hồ ngắm nghía, đều là những con có phẩm tướng tốt nhất. Khi còn ở khuê phòng, tiên lão phu nhân đã là một người phong nhã. Khu vườn này trước đây do một gia đình giàu có xây dựng, sau này sa sút nên đã bán đi. Tiên lão phu nhân đã mở rộng trên nền tảng cũ, mới có được diện mạo như bây giờ."
Hôm nay trời đẹp, Yến Trì và Bạch Phong có chuyện muốn nói, nên cưỡi ngựa đi chậm ở bên ngoài. Tần Quản suy nghĩ một chút rồi gọi Tầm Nương đến. Sắp được gặp Lục di mẫu rồi, nàng phải hỏi Tầm Nương trước mới được. Tầm Nương nhẹ giọng nói xong, lại tiếp:
"Tiên lão phu nhân xuất thân từ Đoàn thị ở Hồ Châu, Đoàn thị là gia tộc lớn nhất ở Hồ Châu. Đáng tiếc lão phu nhân chỉ có Đại tiểu thư và Nhị tiểu thư. Năm đó Đại tiểu thư xuất giá. . . Ai, còn gây ra chuyện không vui. Mấy năm nay Nhị tiểu thư một mình gánh vác Lục thị, thực sự rất gian nan."
Tầm Nương là người của Lục thị, đã theo Duệ Vương phi đến kinh thành. Sau khi Vương phi qua đời, Yến Lẫm lại quanh năm ở Sóc Tây, Tầm Nương và Nguyên sư phụ liền dọn ra khỏi phủ, vừa giúp Yến Trì làm việc, vừa kinh doanh nhỏ. Bao nhiêu năm trôi qua, đã không còn ai biết họ từng là gia nô của Duệ Vương phủ.
Tần Quản nghe xong gật đầu:
"Bạch Lộc Châu, sao lại có chữ 'Châu' ?"
Những khu vườn bình thường rất ít khi dùng chữ 'Châu', nếu đã dùng, chắc chắn phải gần nước. Câu hỏi này của Tần Quản đã hỏi đúng vào điểm mấu chốt. Tầm Nương vội nói:
"Trong thành Kiến Châu không có hồ, nhưng ngoài thành lại có một hồ Vọng Nguyệt. Mấy năm trước, hồ Vọng Nguyệt này còn xanh biếc bao la, nhưng sau đó phía tây bắc liên tục ít mưa, nên diện tích hồ ngày càng thu hẹp. Ban đầu, Bạch Lộc Châu ở phía bên kia hồ Vọng Nguyệt. Muốn đến Bạch Lộc Châu, hoặc là đi đường bộ vòng qua, hoặc là có thể đi thuyền. Khi thời tiết tốt, đi thuyền sẽ nhanh hơn. Năm đó khi tiên lão phu nhân đặt tên, chính là vì cảm thấy khu vườn đó gần hồ, nên mới lấy chữ Châu."
Tần Quản nghe hiểu, trong lòng dấy lên chút mong đợi.
Mặt trời đã ngả về tây, khoảng cách đến thành Kiến Châu ngày càng gần. Con đường quan lộ ngày càng rộng, có thể thấy rõ những vệt bánh xe xuôi ngược. Tuyết đã rơi suốt đêm, nhưng ban ngày đã nhỏ lại. Tần Quản vén rèm nhìn ra ngoài, so với cảnh tiêu điều của mùa đông phương bắc, Kiến Châu bây giờ vẫn còn màu xanh tươi tốt. Yến Trì cưỡi ngựa đi trước, không biết đang nói gì với Bạch Phong. Tần Quản thu hồi ánh mắt, lại nghĩ đến Diêu Tâm Lan.

Chương 2189: Mới tới Kiến Châu, dì Lục thị
Năm ngoái vào thời điểm này, Diêu Tâm Lan đã rời khỏi Tần thị ở Cẩm Châu để trở về nhà ở Kiến Châu. Cha nàng là tri phủ Kiến Châu, và Kiến Châu hiện tại vẫn do cha nàng cai quản. Chỉ không biết bây giờ nàng thế nào, và đứa con gái nhỏ của nàng có khỏe không?
Đã đến Kiến Châu, Tần Quản tự nhiên nhớ đến nàng. Nhưng bây giờ nàng và Yến Trì đã là tội thần mưu nghịch, không thể gặp mặt như bình thường được nữa.
Tần Quản đè nén ý nghĩ này xuống. Đi thêm khoảng hai nén hương, Tầm Nương đột nhiên nói:
"Vương phi xem kìa, hồ Vọng Nguyệt sắp đến rồi!"
Tần Quản vén rèm nhìn ra, lập tức thấy một mặt nước màu xanh nhạt ở phía xa. Dù là mùa đông giá rét, nhưng cây cối hoa cỏ ven hồ Vọng Nguyệt vẫn xanh mướt. Cùng với những cây cầu, lối đi được xây dựng, hồ Vọng Nguyệt được bao bọc xung quanh, không thấy điểm cuối. Ở phía bên kia hồ, có thể thấy lờ mờ một ngọn đồi thấp. Tần Quản cố gắng căng mắt nhìn, lờ mờ thấy bóng dáng những ngôi nhà trên ngọn đồi. Tầm Nương liền nói:
"Vương phi thấy không ạ? Đó chính là Bạch Lộc Châu, ngay bên kia hồ Vọng Nguyệt!"
Tần Quản gật đầu. Tuy chưa đến nơi, nhưng nàng đã có thể tưởng tượng được sự tinh xảo và rộng lớn của Bạch Lộc Châu, đặc biệt là khi nằm cạnh hồ Vọng Nguyệt, cảnh sắc vô cùng đẹp mắt.
Tầm Nương liền chỉ vào con đường quan lộ trước mặt:
"Đi thêm một chút nữa, chúng ta sẽ vòng qua phía nam hồ Vọng Nguyệt để sang bờ đối diện, không đi về hướng thành Kiến Châu nữa. Từ đây đến thành Kiến Châu, còn phải đi mất ba tuần trà. . ."
Tần Quản nhìn về hướng chính bắc, nhưng vẫn chưa thấy bóng dáng của thành Kiến Châu.
Tầm Nương lại nói:
"Nếu Vương phi muốn vào thành Kiến Châu đi dạo, ngày mai có thể đi. Thành Kiến Châu tuy không bằng Cẩm Châu, nhưng vẫn sầm uất hơn Nghiêm Châu. Từ trong vườn đi ra, đi dọc theo con đường phía bắc hồ Vọng Nguyệt, cũng chỉ mất hơn nửa canh giờ là có thể vào thành."
Tần Quản hiểu ra, con đường quan lộ đi thẳng vào thành, hồ Vọng Nguyệt ở phía tây con đường, còn Bạch Lộc Châu thì ở phía tây hồ Vọng Nguyệt. Nếu từ bên ngoài về, sẽ đi đường phía nam, còn nếu muốn vào thành, sẽ đi đường phía bắc hồ Vọng Nguyệt, như vậy là bao quanh cả hồ.
Rất nhanh, xe ngựa đã rẽ vào đường phụ như lời Tầm Nương nói. Vào đường phụ, cây cối hai bên đường càng thêm xanh tươi. Tuyết rơi hai ngày đã đọng lại trên tán cây, ven hồ cũng trắng xóa. Thỉnh thoảng, con đường rừng tiến lại gần hồ, có thể thấy mặt băng đã kết lại. Đi dọc theo hồ, có thể thấy những đình đài, nhà cửa được xây dựng ven hồ. Thỉnh thoảng có vài quán rượu, quán trà, nhưng trong thời tiết này, các quán đều đóng cửa im ỉm, nhiều nhất chỉ có vài làn khói bếp lượn lờ bay lên. Trước mỗi ngôi nhà đều có một bến thuyền nhỏ, những chiếc thuyền du lịch lớn nhỏ đậu san sát, không thấy bóng dáng du khách.
"Thời tiết lạnh quá, nên các quán này phần lớn đều đóng cửa rồi. Có mở thì cũng chỉ kiếm được vài đồng tiền trà của khách qua đường. Những chiếc thuyền du lịch này cũng phần lớn bị đóng băng. Nếu không có gió, mặt hồ sẽ sớm đóng băng hết. Vương phi nên đến đây vào mùa xuân, lúc đó hoa đào, hoa dâm bụt ven hồ nở rộ, rực rỡ như biển mây. Các thiếu gia, tiểu thư nhà giàu trong thành rủ nhau đi chơi, ngay cả người từ Nghiêm Châu, Cẩm Châu cũng đến. Những quán trà, quán rượu này ngày nào cũng đông khách, muốn thuê thuyền du lịch còn phải xếp hàng. Nhưng vườn của chúng ta có thuyền riêng, phía bên kia gần hồ cũng có xây thủy tạ. Ngày xưa, để nối liền với bờ hồ, tiên lão phu nhân đã cho dời con đường nhỏ ven hồ ra phía sau vườn, để không bị người ta nói ra nói vào, còn cho người xây rộng gấp đôi. . . Vương phi xem, ven hồ cũng có một số nhà ở riêng, nhưng không lớn, một số cũng do các gia đình giàu có trong thành mua, chỉ đến ở vào mùa xuân hè. Nhưng nhà chúng ta thì khác, ở đây quanh năm suốt tháng, lúc nào muốn ra ngắm cảnh, chỉ cần mở cánh cửa lớn hướng ra hồ là được."
"Lần cuối nô tỳ đến đây là khi Đại tiểu thư mười ba tuổi, đi cùng tiên phu nhân. Lúc đó Nhị tiểu thư cũng đi cùng. Mới đó mà đã bao nhiêu năm rồi. Mấy năm nay Nhị tiểu thư cũng không dễ dàng gì, ai, lần này cuối cùng cũng được gặp lại Nhị tiểu thư, gặp lại người của Lục thị, lại còn ở Bạch Lộc Châu này, nô tỳ thật sự rất vui."
Tầm Nương nói một cách hào hứng, có thể thấy nàng rất vui khi được trở lại chốn cũ. Xe ngựa ngày càng gần, Tần Quản thấy trong bóng cây thấp thoáng những sân vườn nhỏ nhắn, tinh xảo được xây dựng ven hồ. Đi thêm một tuần trà nữa, Tần Quản không khỏi mở to mắt.

Chương 2190: Mới tới Kiến Châu, dì Lục thị
So với những sân vườn nhỏ nhắn vừa thấy, khu vườn mà Tần Quản đang thấy lúc này mới thực sự khiến nàng mở rộng tầm mắt.
Chỉ thấy ở ngọn đồi thấp phía tây hồ Vọng Nguyệt, những tòa lầu các nối tiếp nhau kéo dài từ bờ hồ dưới chân núi lên đến lưng chừng đồi. Nhìn những ngôi nhà có rường cột chạm trổ, Tần Quản gần như nghi ngờ nơi này có thể chứa cả một đại gia tộc trăm người cũng không thành vấn đề. Mà khu vườn này, chỉ là một tài sản riêng của Lục thị ở Kiến Châu, bình thường chỉ có người hầu trông coi, không có chủ nhân ở. Tần Quản thầm thở dài, Lục thị gia nghiệp lớn, kéo dài mấy trăm năm, bề ngoài tuy không thể hiện, nhưng thực sự là một gia đình giàu có chân chính.
Vì sắp đến nơi, Yến Trì đã sai thị vệ đi trước một bước để gọi cửa, còn mình thì thúc ngựa quay lại bên cạnh xe ngựa. Hai người nhìn nhau, trong mắt Yến Trì chứa đầy sự an ủi. Tần Quản thấy vậy không khỏi bật cười. Thấy Bạch Lộc Châu đã ở ngay trước mắt, Tần Quản phủi lại váy áo, tỏ ra vô cùng bình tĩnh.
Yến Trì cười, lòng cũng yên tâm hơn. Rất nhanh, Bạch Lộc Châu đã đến!
Giữa những cây cổ thụ cao chót vót, một con đường lát đá xanh rộng rãi, u tĩnh rẽ ra từ con đường chính. Đi dọc theo con đường này vài chục trượng, một cánh cổng nghi môn cổ kính hiện ra trước mắt, trên treo tấm biển ba chữ "Bạch Lộc Châu" . Lúc này, cổng đã mở rộng, trước cổng đứng hơn mười ma ma, tiểu tư ăn mặc chỉnh tề. Đứng giữa mọi người là một người phụ nữ, khoác trên mình bộ trang phục lộng lẫy màu tím đậm, trang điểm rạng rỡ, búi tóc cao vút, khí chất ung dung và uy nghiêm khiến người khác không dám nhìn thẳng!
Xe ngựa từ từ dừng lại. Tầm Nương xuống xe trước, Phục Linh theo sau, cuối cùng Tần Quản mới cúi người bước ra. Vừa ra khỏi xe ngựa, một ánh mắt đã chiếu thẳng vào người Tần Quản. Yến Trì tuy đã xuống ngựa, nhưng không lập tức đến chào, mà chờ bên cạnh xe, đưa tay đỡ Tần Quản xuống xe đứng vững rồi mới xoay người. Tần Quản đi sau Yến Trì nửa bước, lúc này mới tiến đến trước mặt vị phu nhân mặc hoa phục kia.
"Yến Trì bái kiến dì."
Yến Trì chắp tay hành lễ, Tần Quản cũng cúi người theo:
"Tần Quản bái kiến dì."
Vị phu nhân mặc hoa phục chính là gia chủ hiện tại của Lục thị, Lục Do Tâm!
Bà năm nay ba mươi sáu tuổi, mắt phượng mày liễu, khuôn mặt trái xoan. Bộ y phục màu tím càng tôn lên khí chất uy nghiêm của bà. Lớp trang điểm rạng rỡ khiến từng đường nét trên khuôn mặt bà đều toát lên vẻ quý phái khiến người khác không dám xem thường. Bà nhìn Yến Trì, vẻ mặt lộ rõ sự vui mừng xúc động, bước lên nhẹ nhàng đỡ lấy Yến Trì:
"Cuối cùng cũng gặp lại rồi!"
Nói xong, bà mới nhìn sang Tần Quản, đánh giá nàng từ trên xuống dưới một lượt, rồi cười nắm lấy tay nàng:
"Cháu dâu đường xa đến đây, một đường vất vả rồi. Đã đến đây, cứ coi nơi này như nhà mình. Đi, theo dì vào trong, dì đã chuẩn bị sẵn tiệc tẩy trần cho các cháu rồi!"
Tay của Lục Do Tâm hơi lạnh, lòng bàn tay còn có vết chai mỏng. Bà thân mật kéo Tần Quản đi trước, vừa đi vừa cười nói:
"Trên đường chắc mệt lắm phải không? Trì nhi chịu đựng những chuyện này không là gì, ta chỉ lo cho cháu thôi. Quả nhiên là tiểu thư Hầu phủ, phẩm mạo khí độ thế này, thật khiến người ta nhìn là thấy thích."
Những lời khen ngợi không ngớt, Tần Quản cười đáp:
"Dì quá khen rồi, nói về phẩm mạo khí độ, Tần Quản không bằng một phần vạn của dì."
Nghe vậy, Lục Do Tâm cười sang sảng:
"Thật đáng yêu, đáng thương, thảo nào khiến Trì nhi yêu thương đến vậy. Đi, dì dẫn các cháu đến Tây Uyển trước. Khu vườn này rất lớn, hiện tại còn có mấy tiểu bối trong tộc ở, nhưng họ thường ở Đông Uyển, không gần các cháu. Bây giờ các cháu không tiện để người khác biết thân phận, nên Tây Uyển đã được dọn riêng ra cho các cháu. Những người hầu này cũng đều là những lão bộc trung thành nhất của Lục thị, các cháu cứ yên tâm sai bảo. . . Đúng rồi, Tầm Nương đâu?"
Lục Do Tâm quay người lại. Sau hai người Đặng Hoàng, Tầm Nương và Nguyên sư phụ đang đi theo. Nghe thấy vậy, Tầm Nương mắt hơi đỏ, từ phía sau bước lên, quỳ xuống đất hành đại lễ:
"Bái kiến Nhị tiểu thư, nô tỳ cuối cùng cũng được gặp lại Nhị tiểu thư rồi!"
Lục Do Tâm buông Tần Quản ra, tự mình đỡ Tầm Nương dậy, nhìn trái nhìn phải:
"Mới đó mà đã hai mươi năm rồi! Hai lần trước không gặp được ngươi, bây giờ cuối cùng cũng gặp mặt."
Tầm Nương không kìm được nước mắt, Lục Do Tâm cười an ủi vài câu. Tầm Nương lau nước mắt, không dám làm mất hứng của mọi người. Lục Do Tâm lúc này mới dẫn đoàn người Tần Quản đến Tây Uyển. Đi dọc theo hành lang một lát, mọi người đến trước một sân viện, trên có ghi ba chữ "Hạm Đạm Quán", là một sân viện độc lập có hai gian.
Lục Do Tâm liền nói:
"Đây là nơi tỷ tỷ ở năm xưa khi cùng ta đến đây, Tầm Nương chắc còn nhớ. Ta đã sớm cho người dọn dẹp, vừa vặn cho hai cháu ở. Vào trong cất đồ đạc, nghỉ ngơi một chút đi, ta đi xem bữa tối chuẩn bị cho các cháu thế nào."
Lục Do Tâm nói một cách ôn hòa. Thân là gia chủ, nhưng lúc này bà lại chu đáo như một người phụ nữ nội trợ trong gia đình bình thường.
---

Chương 2191: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
Ra khỏi Hạm Đạm Quán, nụ cười ôn hòa trên mặt Lục Do Tâm tức thì nhạt đi.
Nàng đột ngột rảo bước, hai vị ma ma Đặng, Hoàng đi theo phía sau liếc nhìn nhau rồi vội vàng đuổi kịp. Dọc theo hành lang quanh co đi thẳng về phía bắc, chẳng mấy chốc đã tới Ngô Đồng Uyển, nơi Lục Do Tâm đang ở. Vừa vào cửa, đám tôi tớ trong sân đều cúi mình hành lễ nhưng không một ai dám hé răng nửa lời, tất cả đều cúi đầu, mắt nhìn mũi, mũi nhìn tim, không dám nhúc nhích. Lục Do Tâm bèn dẫn hai người Đặng, Hoàng vào gian nhà chính, xoay người ngồi xuống ghế chủ vị, dứt khoát nói:
"Nói đi."
Hai người Đặng, Hoàng hành lễ trước, Hoàng ma ma mới tiến lên một bước thưa:
"Tiểu thư, mấy ngày nay, trên đường đi, hai nô tỳ đã quan sát, phát hiện Vương phi không khác nhiều so với lời đồn. Không chỉ vậy, Điện hạ vô cùng yêu thương và coi trọng Vương phi, đã đến mức sủng nịch."
Lục Do Tâm không cười, nghe vậy chỉ híp mắt:
"Nói tỉ mỉ một chút."
Hoàng ma ma liền nói:
"Điện hạ không thích hai nô tỳ hầu hạ, rất che chở cho Vương phi. Vương phi theo Điện hạ trên đường tuy mệt nhọc, nhưng Điện hạ sáng sớm đã ra ngoài làm việc, còn Vương phi lại có thể ngủ đến tận trưa. Đây là do chính Điện hạ đã dặn không ai được phép đánh thức Vương phi. Vợ chồng Tầm Nương nấu ăn cũng đều làm theo khẩu vị của Vương phi. Nô tỳ nghe Tầm Nương nói, trước khi hai người thành hôn, Điện hạ đã lén đưa Vương phi đi gặp mặt. Vương phi biết y thuật cũng là thật, một thị vệ dưới trướng Điện hạ trước đây suýt mất mạng cũng là do Vương phi cứu về. Tóm lại, sự coi trọng của Điện hạ đối với Vương phi còn hơn cả những gì chúng ta tưởng tượng. Còn Vương phi, cũng chỉ có dáng vẻ của một tiểu thư quý tộc bình thường. Khi Điện hạ không có ở đây, nàng ngắm hoa đọc sách. Bây giờ đang trên đường, cũng không làm được gì khác. Mấy ngày nay hai nô tỳ không dám hành động hấp tấp kẻo làm Điện hạ không vui, chỉ có thể tranh thủ lúc đi đường để ý Vương phi, phát hiện nàng đối xử với hạ nhân rất tốt. Tuy có chút không theo quy củ, nhưng dường như là người lương thiện."
Lục Do Tâm híp mắt:
"Chỉ có vậy thôi sao?"
Hai người Đặng, Hoàng liếc nhìn nhau, Đặng ma ma tiến lên nói:
"Vương phi tuy thân thế có chút lận đận, nhưng dung mạo và phong thái thì ngài cũng đã thấy, đều không tệ. Chỉ là mấy ngày qua, chưa từng nghe nàng nhắc đến Hầu phủ ở kinh thành, dường như cố ý không đề cập đến."
Lục Do Tâm nhíu mày:
"Bây giờ đã không còn Trung Dũng Hầu phủ nữa. Nàng không nhắc đến, chỉ sợ trong lòng cũng bất an lắm, dù sao kết cục của Hầu phủ hiện giờ cũng có một phần công lao của nàng. Nhưng nếu nàng cứ thế đi theo Trì nhi, vứt bỏ Hầu phủ ra sau đầu, thì có thể thấy nàng cũng là hạng người vong ân phụ nghĩa."
Hai người Đặng, Hoàng nghe vậy không ngừng gật đầu, Hoàng ma ma nói:
"Đúng là như vậy, vậy tiểu thư định làm thế nào?"
Lục Do Tâm khẽ nâng cằm:
"Không vội, dù sao Trì nhi cũng sẽ ở đây nhiều ngày, kể cả đón năm mới cũng ở đây, chúng ta có khối thời gian." Nói xong, Lục Do Tâm thở dài, "Trì nhi bây giờ đang đi trên một con đường hiểm trở, nếu người thân cận nhất bên cạnh có lòng dạ xấu xa, đợi hắn đến Sóc Tây, không biết sẽ gây ra chuyện gì nữa."
Lục Do Tâm xoa xoa mi tâm, vẻ mặt mệt mỏi thấy rõ. Hoàng ma ma thấy vậy bèn hỏi:
"Tiểu thư, chuyện ở Kiến Châu đã giải quyết xong chưa ạ?"
Không hỏi thì thôi, vừa hỏi đến, mặt Lục Do Tâm liền nổi giận.
"Giải quyết? Sao có thể dễ dàng giải quyết như vậy được! Mấy năm nay thấy ta mãi không chiêu tế, tâm tư của mấy lão già đó lẽ nào ta không biết? Đừng nói bọn họ, ngay cả mấy đứa nhỏ, có đứa nào tâm tư trong sạch không? Lần này chuyện ở Kiến Châu suýt nữa thì không thể cứu vãn, vậy mà đám trưởng bối, cháu chắt của ta lại toàn là hạng người thừa nước đục thả câu!"
Lục thị đã lánh đời nhiều năm, nhưng tộc nhân đông đúc, gia nghiệp lớn, dù thật sự lánh đời cũng phải có nền tảng để tồn tại. Vì vậy, trăm năm qua, Lục thị đã mở tộc học ở Lam Châu, dạy dỗ rất nhiều hàn môn tử đệ. Tuy không ra làm quan, nhưng gia nghiệp trong tộc không hề bị trì hoãn, giờ đã là gia tộc giàu có bậc nhất phía nam Nhạn Giang. Mà gia nghiệp lớn như vậy, bây giờ đều đặt lên vai Lục Do Tâm, đã hơn mười năm nay.

Chương 2192: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
Gia nghiệp của Lục thị bao gồm nhiều lĩnh vực như tơ lụa, tửu lâu khách điếm, tiệm vàng bạc, đồ cổ thư họa, khoáng sản. . . Gia nghiệp lớn đến mức người thường không thể tưởng tượng nổi. Mà Lục Do Tâm lại không có huynh đệ, lại chưa từng chiêu tế nên cũng khó có con của mình. Trong một thời gian ngắn, vị trí của nàng không biết bị bao nhiêu người trong tộc nhòm ngó.
Và hai tháng trước, mỏ khoáng sản của ngũ phòng Lục thị ở phía tây Kiến Châu đột nhiên xảy ra tai nạn.
Hôm đó, một hầm mỏ bỗng nhiên sụp đổ, hơn hai mươi người xuống giếng không một ai thoát ra được. Mười ngày sau, người nhà nạn nhân kéo đến gây náo loạn, chủ sự khu mỏ mới biết không thể giấu được nữa, bèn báo cho ngũ phòng. Vừa nghe tin hơn hai mươi người chết, người chủ sự của ngũ phòng cũng mất hết bình tĩnh, lúc này mới báo cho Lục Do Tâm. Việc đưa tin qua lại lại mất thêm mấy ngày, đến khi Lục Do Tâm biết chuyện thì đã qua nửa tháng. Khi đó, người nhà nạn nhân đã kiện lên quan phủ, lập tức dẫn đến sự điều tra của nha môn tri phủ Kiến Châu và nha môn Diêm Thiết Ti. Cuộc điều tra này không tìm ra nguyên nhân cụ thể của vụ sập mỏ, mọi tội lỗi đều đổ lên đầu Lục thị.
Lục thị không chỉ phải bồi thường một khoản tiền lớn, mà chủ sự và tiểu nhị ở khu mỏ cũng bị tống giam. Toàn bộ ngành khai khoáng của Lục thị đều đối mặt với nguy cơ bị Diêm Thiết Ti thu hồi quyền khai thác. Vốn dĩ tri phủ Kiến Châu còn định bắt người của ngũ phòng Lục thị, may mà Lục Do Tâm nhận thấy nguy cơ, vội vã đến Kiến Châu mới giúp người nhà Lục thị thoát khỏi cảnh tù tội. Không ngờ sau đó, người của mấy phòng khác nghe tin cũng kéo đến. Mọi người không chỉ lên án ngũ phòng mà còn dùng chuyện này để trách tội Lục Do Tâm, nhất quyết ép nàng phải chọn một người trong đám tiểu bối làm con thừa tự, rồi lập người đó làm gia chủ kế nhiệm của Lục thị. . .
Một tháng nay, Lục Do Tâm đều phiền não vì chuyện này. Hoàng ma ma nhìn thấy vẻ tức giận trong mắt Lục Do Tâm, lòng đầy xót xa:
"Tiểu thư đừng tức giận, luôn có cách giải quyết, cùng lắm thì bồi thường thêm ít bạc là được, chỉ cần người nhà mình bình an là tốt rồi."
Lục Do Tâm nghe vậy cười lạnh:
"Người của nha môn Diêm Thiết Ti không biết đã nhận bao nhiêu lợi lộc từ Lục thị, lần này xảy ra chuyện lại không nể nang chút nào. Trước đó nhất quyết đòi bắt Ngũ ca đi ngồi tù, sau bị ta dùng trăm phương ngàn kế ngăn cản, rồi lại nói muốn bẩm báo chuyện này lên triều đình. Một khi bẩm báo, sản nghiệp khai khoáng mà nhà chúng ta đã kinh doanh mấy đời coi như xong!"
Tất cả khoáng sản của Đại Chu trên danh nghĩa đều do quan phủ kiểm soát, một số nơi còn do nha môn Diêm Thiết Ti của quan phủ trực tiếp khai thác. Nhưng khai thác mỏ là một việc vô cùng tốn sức, sau này nha môn dần dần giao khoáng sản ra ngoài. Các nhà giàu trong dân gian nếu muốn khai thác mỏ phải đút lót cho nha môn Diêm Thiết Ti để lấy được giấy phép, không chỉ vậy còn phải chịu sự giám sát của án sát sứ do nha môn Diêm Thiết Ti cử đến, hàng năm còn phải nộp một khoản thuế lớn. Vì thuế má nặng nề, những nhà tài lực không đủ hoặc không chắc chắn về trữ lượng khoáng sản thường không dám dễ dàng mua lại quyền khai thác. Như Lục thị, gia nghiệp khổng lồ, lại tinh thông lĩnh vực này, mới từ mấy chục năm trước đã nắm trong tay rất nhiều mỏ khoáng sản ở Lam Châu, Kiến Châu, Kiềm Châu. Tuy thuế má hàng năm rất lớn, nhưng vì có nhiều thợ mỏ dưới trướng, ngành khai khoáng vẫn luôn là nguồn thu nhập khổng lồ của Lục thị.
Vì vậy, lần này án sát sứ của Diêm Thiết Ti muốn bẩm báo lên triều đình mới khiến Lục thị chấn động.
Nếu thật sự mất đi những mỏ khoáng sản này, Lục Do Tâm với tư cách là gia chủ khó mà thoát khỏi trách nhiệm.
Hoàng ma ma nghe mà kinh hãi, muốn nói gì đó nhưng lại nén lại. Vì tiểu thư nhà mình nhiều năm chưa gả chồng, không chỉ bị người ngoài bàn tán mà ngay cả người nhà cũng không buông tha. Đại phòng chỉ có một mình tiểu thư, trong khi nhị phòng, tam phòng, tứ phòng đều có con nối dõi. Những người này liền nổi dã tâm, ngày ngày mong tiểu thư nhà mình nhận con của họ làm con nuôi để kế thừa gia nghiệp to lớn này. Lần này tuy người gây chuyện là ngũ phòng, nhưng ngũ phòng từ trước đến nay quan hệ thân thiết với tiểu thư, quyền khai thác mỏ này cũng là do tiểu thư nhà mình bất chấp mọi ý kiến phản đối giao cho ngũ phòng. Nay xảy ra chuyện, những người kia làm sao có thể buông tha cho tiểu thư nhà mình?
Hoàng ma ma thở dài một hơi:

Chương 2193: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
"Lúc nô tỳ rời đi còn không nghĩ sự việc lại nghiêm trọng đến vậy. Án sát sứ của nha môn Diêm Thiết Ti trước kia đều dễ nói chuyện, sao lần này lại không khoan nhượng như thế? Tiểu thư, Điện hạ đã đến rồi, Điện hạ là người am hiểu triều chính nhất, có muốn. . ."
"Không được!"
Lục Do Tâm quả quyết phủ định:
"Hắn là ai? Bây giờ là lúc nào? Sao có thể để hắn vì chuyện này mà vướng bận tay chân?"
Hoàng ma ma rũ mắt, cũng biết mình đã nói lời không nên nói:
"Nô tỳ nói sai rồi, tiểu thư đừng tức giận. Chuyện này nô tỳ tuyệt đối không để Điện hạ biết, chỉ là. . . bây giờ các vị lão gia mấy phòng đều đã đến, họ nhất quyết ép tiểu thư, tiểu thư có thể làm gì đây?"
Lục Do Tâm hít sâu một hơi, nhắm mắt lại rồi mở ra, đáy mắt không khỏi ánh lên vẻ tàn nhẫn:
"Bọn họ đừng ép ta đến đường cùng! Bao nhiêu năm qua ta đã trải qua bao nhiêu sóng gió? Bây giờ người nhà đâm sau lưng ta, nhưng họ đã quên, ta chưa bao giờ là người nhân từ nương tay!"
Hoàng ma ma ưỡn thẳng lưng:
"Tiểu thư muốn làm gì, cứ phân phó nô tỳ là được."
Lục Do Tâm khoát tay:
"Trước mắt không cần làm gì. Trì nhi đến rồi, chuyện này cứ tạm gác lại. Hôm nay ta lại cho người gửi năm ngàn lượng bạc đến Kiến Châu, chắc có thể bịt miệng bọn họ. Trì nhi sẽ ở đây đến sau Tết, cũng chỉ còn hai mươi ngày nữa. Đợi hắn đi rồi, ta sẽ xử lý từng người một!"
Lục Do Tâm trút giận vài câu, rồi lại hít sâu một hơi để bình tĩnh lại:
"Được rồi, chuyện này không cần nói nhiều nữa, đi xem nhà bếp đã chuẩn bị xong bữa tối chưa."
Hoàng ma ma nghe vậy lập tức gật đầu. Nàng trước đây cũng từng ở đây, những năm qua cũng thường xuyên cùng Lục Do Tâm đến, nên lập tức quen đường đi đến nhà bếp. Lục Do Tâm ngồi một lát, bỗng nhìn về phía Đặng ma ma:
"Trên đường đi, ngươi có thấy cô nương Tần gia kia tỏ ra sợ hãi hay oán hận không?"
Đặng ma ma lắc đầu:
"Chưa từng. Vương phi trước mặt mọi người rất thong dong, trầm tĩnh, cũng thường xuyên cười, đối với người bên cạnh cũng thân thiết, khoan dung. Khi ở cùng Điện hạ cũng rất có lễ độ. Điện hạ tuy rất yêu thương nàng, nhưng nàng không hề kiêu ngạo, phù phiếm."
Lục Do Tâm híp mắt gật đầu:
"Ta hôm nay nhìn nàng, cũng không thấy nàng là kẻ phóng đãng, càng không phải hạng hồ ly tinh."
"Nhưng mà. . ."
Lục Do Tâm chần chừ một lúc rồi nói:
"Ngay cả ta cũng có chút nhìn không thấu nàng. Theo lý mà nói, nàng là một tiểu thư Hầu phủ, sau lại được sắc phong quận chúa, đang lúc vinh quang nhất, gả cho Trì nhi bề ngoài là một cuộc hôn nhân tốt đẹp. Nhưng đêm tân hôn lại xảy ra chuyện như vậy, một tháng sau đó lại chẳng khác gì chạy trốn. Nếu là ta vừa gả vào nhà chồng đã gặp chuyện như vậy, chỉ sợ ta đã oán chết phu quân của mình rồi!"
Đặng ma ma trầm ngâm một lát, khẳng định nói:
"Vương phi quả thật không hề tỏ ra sợ hãi. Lúc ở Nghiêm Châu, Điện hạ và thị vệ bên cạnh ra ngoài, hai nô tỳ đều lo lắng không biết có biến cố gì không, trong thành có ai nhận ra Điện hạ không. Nhưng Vương phi lại vô cùng bình tĩnh, đọc sách là có thể đọc cả buổi chiều. Vương phi nói chuyện với ai cũng ôn nhu, lễ phép, nhưng. . . nhưng ngày đầu gặp mặt, hai nô tỳ định hầu hạ Vương phi và Điện hạ dùng bữa thì bị Điện hạ cho lui. Lúc đó Vương phi đã nói vài câu cho hai nô tỳ một lối thoát. Khi đó, nô tỳ lại mơ hồ cảm thấy tính cách của Vương phi thực ra không hiền dịu như vẻ bề ngoài."
Lục Do Tâm cười lạnh một tiếng:
"Ngươi nói vậy chẳng phải là thừa sao? Mấy năm nay để ngươi dạy dỗ đám bất tài trong tộc, ngược lại còn dạy cho chính ngươi cũng trở nên bất tài? Nếu nàng không phải người có tính cách mạnh mẽ, làm sao có thể bình an vô sự đi theo Trì nhi xuống phía nam? Người thường mà biết mình bị gán cho tội danh mưu nghịch, chỉ sợ đã sợ chết khiếp, làm sao có thể thong dong nhàn nhã suốt chặng đường. Tin tức từ kinh thành chắc nàng đã biết, tước vị Hầu gia của bá phụ nàng đều bị phế truất, mà nàng vẫn không hề hoảng hốt. Nếu tính cách nàng mềm yếu, hoặc là sẽ oán hận Trì nhi, hoặc là sẽ tự thương tự trách, chứ không phải như ngươi thấy đâu."
Đặng ma ma dường như đã quen với cách nói chuyện của Lục Do Tâm, nghe vậy chỉ cười gật đầu:
"Vâng, tiểu thư nói đúng, là nô tỳ suy nghĩ không chu đáo."
Lục Do Tâm khoát tay:
"Thôi bỏ đi, không phải hồ ly tinh, nhưng là người có tâm tư, chỉ không biết tâm tư của nàng là tốt hay xấu."
Đặng ma ma nghe vậy cũng không đưa ra được câu trả lời, đành phải im lặng.
Không lâu sau, Hoàng ma ma trở về, báo rằng bữa tối đã chuẩn bị xong.

Chương 2194: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
Lục Do Tâm lập tức phái Hoàng ma ma đi mời Yến Trì và Tần Quản đến Ngô Đồng Uyển dùng bữa.
. . .
Hạm Đạm Quán có hai gian chính, thêm hai tiểu khóa viện. Tần Quản và Yến Trì ở gian thượng phòng thứ hai, hai bên khóa viện là nơi ở của đám người Phạm Hâm, Bạch Phong. Cả đoàn người ở rất rộng rãi. Tuy lúc rời kinh thành đi vội vàng, nhưng vì Yến Trì đã chuẩn bị trước nên đồ đạc mang theo không ít, lại thêm trên đường đi mua sắm thêm, chỉ riêng việc sắp xếp đồ đạc đã mất một lúc.
Phục Linh không cùng đám người Tầm Nương đi sắp xếp, mà hầu hạ Tần Quản và Yến Trì tắm rửa sơ qua rồi pha trà cho hai người.
Lúc đến Bạch Lộc Châu trời đã về chiều, giờ đây trời càng tối hơn. Trong phòng đã thắp đèn, lại thêm địa long đã đốt từ sớm, ấm áp như tháng ba xuân về. Yến Trì vừa uống trà vừa nói chuyện với Tần Quản:
"Nàng thấy dì thế nào?"
Tần Quản nghiêng đầu nói:
"Phụ vương nói, tâm tính không thua kém nam nhi, quả là thật."
Yến Trì nhướng mày nhìn Tần Quản. Nàng đặt chén trà xuống, ánh mắt xa xăm trong chốc lát, dường như đang hồi tưởng lại cảnh tượng vừa gặp Lục Do Tâm.
"Dì mặc hoa phục lộng lẫy, trang điểm tinh xảo tỉ mỉ, dung mạo thì khỏi phải nói, ta đoán chắc rất giống mẫu phi, ta còn nhớ bức họa đã thấy trong vương phủ. . . Ánh mắt của dì rất sắc bén, chỉ cần nhìn qua là đã đoán được bảy tám phần con người ta. Ta ở trước mặt dì, quả thật vừa non nớt vừa yếu thế. Đừng nói là trấn áp một tiểu nha đầu như ta, cho dù là trường hợp lớn hơn nữa, chắc dì cũng có thể ung dung tự tại. . ."
"Ta biết thân thế và những gì dì đã trải qua, lại biết vị trí của dì trong Lục thị bây giờ, tự nhiên càng nhận ra được khí chất của bậc bề trên trong cốt cách của dì. Nhưng ta cũng có chút thương dì, gánh nặng trên vai dì chắc chắn không nhẹ. Dáng vẻ hôm nay của dì càng cho thấy bà đã chống đỡ bao nhiêu năm qua không hề dễ dàng, và. . . ta đoán gần đây dì chắc chắn đã gặp phải một chuyện khó khăn, không chỉ khó mà e rằng trong một thời gian ngắn không thể giải quyết được."
Nghe vậy, Yến Trì không khỏi nhướng mày. Hắn híp mắt nghĩ lại cảnh tượng vừa gặp Lục Do Tâm, trong ấn tượng chỉ nhớ nụ cười thân thiện của bà. Tuy hắn nhận ra sự thân thiết đó đối với Tần Quản không hoàn toàn xuất phát từ thật tâm, nhưng quả thật không nhìn ra bà đang gặp khó khăn.
Tần Quản liền cười nhẹ:
"Dù dì trang điểm tinh xảo, nhưng ta vẫn nhận ra sắc mặt nàng không tốt. Hôm nay dì dùng rất nhiều phấn ngọc trai, nhưng vẫn không che được quầng thâm dưới mắt, cộng thêm trong mắt có nhiều tơ máu, đủ thấy gần đây ngủ rất kém. Hơn nữa, hai tay nàng lạnh, môi hơi thâm tím, lại thêm giọng nói yếu, hơi thở ngắn, đây là dấu hiệu của âm hư hỏa vượng, khí huyết không đủ. Gần đây dì không chỉ ngủ rất kém mà còn ăn uống khó nuốt, tâm trạng nóng nảy. Chúng ta vừa nói tâm chí của dì không thua kém nam nhi, vậy thì chuyện gì khiến dì sốt ruột đến phát hỏa như vậy, lại còn đến Kiến Châu nhiều ngày mà vẫn chưa giải quyết xong?"
Tần Quản là một trong những y giả giỏi nhất Đại Chu, vọng văn vấn thiết tự nhiên hơn Yến Trì rất nhiều. Nghe nàng nói vậy, Yến Trì cũng nhớ ra vài manh mối. Tần Quản lại nói:
"Dì nói Đông Uyển có một số tiểu bối ở, thân phận của chúng ta tuy không cần để tiểu bối Lục thị đến chào hỏi, nhưng lúc dì nhắc đến họ, giọng điệu có chút cứng nhắc. Ta đoán khó khăn mà dì gặp phải có thể liên quan đến những người ở Đông Uyển."
Yến Trì nheo mắt:
"Người đâu!"
Bạch Phong từ bên ngoài bước vào, Yến Trì nói:
"Đừng kinh động đến dì, đến Đông Uyển xem thử, nhanh chóng quay về báo lại."
Bạch Phong lĩnh mệnh rời đi, Yến Trì lúc này mới cười nhìn Tần Quản:
"Chỉ gặp mặt một lát mà nàng đã nhìn ra không ít."
Tần Quản nhếch môi:
"Đối mặt với dì, không dám lơ là, nên mới để tâm một chút."
Yến Trì liền nắm tay Tần Quản nói:
"Dì. . . tính cách của dì thực ra rất cứng rắn, những năm qua bà ấy rất không dễ dàng, nếu không như vậy cũng không chống đỡ nổi. Tuy không quá thân thiết với phụ vương, nhưng đối với ta lại rất tốt. Nàng không cần lo lắng, ở chung vài ngày bà ấy sẽ biết nàng là người thế nào. Nếu nàng không muốn ở đây, ta sẽ đưa nàng đến thành Kiến Châu ở. . ."
Tần Quản vội lắc đầu:
"Không sao đâu, tâm tư của dì ta hiểu được phần nào, cũng có thể thông cảm. Ta tự mình cũng có thể ứng phó. Dì đối với ngươi một lòng từ ái, chúng ta sao có thể ra ngoài ở được?"
Yến Trì liền nói:

Chương 2195: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
"Tri phủ Kiến Châu Diêu Chí Viễn và tam phòng Tần thị các ngươi là thông gia, sau này tuy có chút không vui, nhưng bây giờ đại tẩu của nàng đang ở trong thành Kiến Châu, nàng có muốn gặp nàng ấy không?"
Chuyện này Tần Quản đã âm thầm nghĩ đến, vốn tưởng Yến Trì bị chuyện khác làm phiền sẽ không nhớ, không ngờ hắn lại ghi tạc trong lòng.
Tần Quản lắc đầu:
"Tạm thời không cần vội, chúng ta bây giờ không tiện lộ diện, có lẽ không gặp ta nàng ấy sẽ sống yên ổn hơn." Dừng một chút, Tần Quản nói, "Ta nhớ năm ngoái đã nghe nói tri phủ Kiến Châu sắp được thăng chức lên kinh thành, sao bây giờ vẫn còn ở lại Kiến Châu?"
Yến Trì liền nói:
"Vốn là sắp được thăng chức, nhưng sau đó Diêu Chí Viễn tự mình dâng sớ xin ở lại. Hắn vốn là người Kiến Châu."
Tần Quản suy nghĩ một chút:
"Chẳng lẽ là vì đại tẩu? Sau khi chúng ta rời đi, Diêu tri phủ đã đến Cẩm Châu đón đại tẩu về. Đại tẩu từ nhỏ lớn lên ở Kiến Châu, lại sớm mất mẹ, nếu đến kinh thành chắc sẽ không quen."
Yến Trì gật đầu không nói nhiều, rất nhanh, Bạch Phong đã trở về!
Bạch Phong nói:
"Thuộc hạ đã đến Đông Uyển, chỉ thấy trong Đông Uyển đèn đuốc sáng trưng, nhưng không phải như lời Nhị phu nhân nói chỉ có vài tiểu bối ở. Thuộc hạ chỉ ngồi trên mái nhà nhìn xuống, đã thấy hai vị lão gia đang uống rượu, còn có hai nam tử trẻ tuổi đang nói chuyện. Trong sân phía bắc Đông Uyển còn có một đôi vợ chồng ở, thuộc hạ không biết là ai, nhưng dường như cũng là một vị trưởng bối nào đó của Lục thị, ước chừng cũng là vai vế của Vương phi. Những người này đều mặc gấm vóc lụa là, bên cạnh có hàng chục nô tỳ hầu hạ, tuyệt đối không phải trưởng bối tầm thường."
Yến Trì lập tức nhíu mày, rõ ràng còn có trưởng bối Lục thị ở đây, tại sao dì Lục lại nói qua loa như vậy?
Yến Trì nhìn Tần Quản, trong lòng biết những gì Tần Quản nói đều đúng!
"Xem ra lát nữa ta phải nói chuyện kỹ với dì rồi."
Lục Do Tâm không nói rõ, Yến Trì cũng không tiện để Bạch Phong dò xét quá kỹ lưỡng, nếu thật sự có chuyện, chi bằng đi hỏi thẳng Lục Do Tâm.
Lại đợi một lát, Hoàng ma ma dẫn người đến mời hai người đến Ngô Đồng Uyển. Trên đường đi, Hoàng ma ma giới thiệu toàn bộ cách bài trí trong vườn cho hai người, giọng điệu cung kính, mặt nở nụ cười nhẹ, dường như không khác gì ngày thường. Nhưng khi không nói chuyện, bà lại vô thức cau mày, dường như cũng có chuyện phiền lòng.
Trời đã tối, Yến Trì nắm tay Tần Quản, nhận ra sự khác thường của Hoàng ma ma, hai người không khỏi liếc nhìn nhau. Cứ thế đi đến Ngô Đồng Uyển, Hoàng ma ma đã giới thiệu xong toàn bộ khu vườn. Thấy Yến Trì và Tần Quản đến, Lục Do Tâm lại nhiệt tình ra đón!
"Trì nhi, Quản nhi, mau vào đi. . ."
Trong chính sảnh của Ngô Đồng Uyển đã bày sẵn yến tiệc, chỉ là bàn tròn lớn như vậy chỉ có ba người ngồi, trông có vẻ hơi trống trải.
Yến Trì ngồi xuống, nhìn quanh Ngô Đồng Uyển, chỉ thấy sân tuy rộng rãi tinh xảo, nhưng trong phòng lại có vẻ hơi lạnh lẽo.
Lục Do Tâm ngồi ở ghế chủ vị, Yến Trì và Tần Quản ngồi hai bên. Lục Do Tâm nhìn Yến Trì nói:
"Lần trước gặp con là bốn năm trước, vào ngày giỗ của tỷ tỷ. Mấy năm nay vẫn muốn gặp con, nhưng con lại ở Sóc Tây. Năm ngoái nghe tin con về kinh thành còn đi xuống phía nam, lúc đó đã định liên lạc với con, nhưng lại biết con đang mang hoàng mệnh đi làm việc, nên thôi. Trước đó biết tin phụ vương con gặp chuyện, ta vốn định lên kinh, nhưng lúc sắp đi lại bị chuyện trong tộc níu chân."
Lục Do Tâm gọi Hoàng ma ma rót rượu cho mấy người, rồi tự mình gắp thức ăn cho Yến Trì và Tần Quản:
"Chuyện đại hôn của các con ta biết, lúc đó cũng muốn lên kinh, nhưng con cũng biết quan hệ giữa Lục thị và Duệ Vương phủ, con bình an vô sự, Lục thị sẽ không đến vương phủ lộ mặt."
Yến Trì nghe vậy cười nhẹ:
"Con tự nhiên biết tâm tư của dì, quà dì sai người gửi đến con đã nhận được."
Lục Do Tâm cười, nhìn trái nhìn phải:
"Phụ vương con tuy đã mất, nhưng bây giờ thấy con có được một Vương phi như vậy, hai con lại tình cảm sâu đậm, ta cuối cùng cũng yên tâm. Lần này con về Sóc Tây, nếu có cần gì, cứ nói với ta."
Yến Trì nâng ly:
"Dì yên tâm, những chuyện này con tự có tính toán. Vợ chồng chúng con xin kính dì một ly trước."
Tần Quản cũng nâng ly nói:
"Kính dì."
Lục Do Tâm cười rạng rỡ, uống cạn ly rượu nói:
"Ta mong ngày này không biết đã bao lâu, cuối cùng cũng mong được. Thấy vợ chồng các con hòa thuận như vậy, chắc phụ vương và mẫu phi con trên trời cũng vui mừng. Bây giờ đã thành hôn, không còn như trước nữa, hai con nhất định phải đồng tâm đồng đức mới được."

Chương 2196: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
Lục Do Tâm là trưởng bối, lời dạy của bà Yến Trì và Tần Quản tự nhiên đều tiếp thu. Hôm nay bà vui thật, ly rượu chưa từng ngừng. Nhìn khu vườn này, bà không khỏi nhắc lại chuyện cũ với mẫu phi của Yến Trì:
"Năm đó, ta mới mười một tuổi, cùng tỷ tỷ và mẫu thân đến Bạch Lộc Châu này. Lúc đó chúng ta đến vào mùa thu, ở đến mùa đông. Mùa thu, bên bờ Vọng Nguyệt Hồ toàn là rừng phong đỏ rực, từng mảng từng mảng. Tỷ tỷ liền cho người hầu thả hươu trắng trong vườn ra. Cũng lạ, đám hươu trắng đó lại rất nghe lời tỷ tỷ. Tỷ tỷ thích mặc đồ trắng, bên cạnh có một đàn hươu trắng, thật sự như tiên tử hạ phàm. Lúc đó mẫu thân còn nói, không biết sau này tỷ tỷ sẽ gả vào nhà nào, không ngờ, sau này tỷ tỷ lại gả cho phụ vương con. . ."
Lục Do Tâm vừa trách móc vừa cười:
"Lục thị không muốn dính dáng đến hoàng thất, quy củ bao năm truyền lại không phải chỉ để nói suông. Sau này. . . sau này chuyện trở nên quá lớn, tỷ tỷ dù đã xuất giá, tình cảm với Lục thị cũng nhạt đi. Nếu sau này mọi chuyện thuận lợi thì thôi, đằng này. . . tỷ tỷ mới gả đi được mấy năm đã hương tiêu ngọc vẫn. Ta đã nói rồi mà, hoàng thất căn bản là không thể dính vào."
Ánh mắt Lục Do Tâm lúc này thật sự mang theo vẻ oán trách. Yến Trì nghe vậy cười khổ, nhất thời không biết nên đáp lại thế nào.
Lục Do Tâm cũng không cần Yến Trì nói gì. Đã lâu không gặp Yến Trì, lại thêm nỗi oán hận bao năm, bây giờ cha mẹ Yến Trì đều đã qua đời, những lời này cũng có thể nói ra trong lúc nửa say nửa tỉnh:
"Tính tình mẫu phi con là nhu thuận nhất. Năm đó vừa mới sinh ra, phụ thân và mẫu thân đã mời giáo tập ma ma giỏi nhất Lam Châu về dạy dỗ, có thể nói là đặt rất nhiều kỳ vọng vào tỷ ấy. Mẫu thân không sinh được huynh đệ cho chúng ta, vốn chỉ trông cậy vào tỷ ấy, nhưng tỷ ấy lại chạy đến kinh thành. Ai, bao nhiêu năm qua, nghĩ lại ta lại muốn trách tỷ ấy. Nếu hai chị em chúng ta đều ở lại Lam Châu, ta cũng không đến nỗi khó khăn như thế này."
Lục Do Tâm ngửa đầu uống cạn ly rượu:
"Tên của tỷ ấy là Thủ Tâm, tên của ta là Do Tâm. Đây là do đạo sĩ tính toán. Đạo sĩ nói, muốn chị em chúng ta cả đời thuận lợi, thì phải sống đúng như tên của mình. Nhưng trớ trêu thay. . . ta và tỷ ấy lại trái ngược. Người cần giữ lòng như tỷ ấy lại không giữ được, cuối cùng chết yểu. Người cần sống tùy tâm như ta lại bị trói buộc. Bây giờ. . . ai, thật là số phận trêu ngươi. . ."
Lục Do Tâm dường như đã uống hơi nhiều, lời nói cũng càng lúc càng lan man. Hoàng ma ma đứng bên cạnh nghe mà sốt ruột, vừa liếc nhìn sắc mặt Yến Trì và Tần Quản, thấy hai người không có vẻ tức giận mới thở phào nhẹ nhõm. Một lát sau, Lục Do Tâm lại nói:
"Ta vừa muốn trách phụ vương con, lại vừa không nỡ. Tỷ tỷ năm đó và phụ vương con là thật lòng yêu nhau, phụ vương con đối xử với tỷ tỷ cũng không tệ, chỉ là. . ."
Lắc đầu, Lục Do Tâm thở dài:
"Số phận trêu ngươi!"
Lục Do Tâm thở dài một tiếng, rồi lại cười lên:
"Đều là chuyện cũ rồi, ta nói nhiều quá."
Yến Trì liền nói:
"Dì cứ nói đi ạ, mẫu phi mất sớm, nhiều chuyện của người con không biết."
Một câu nói này đã làm tan đi nỗi buồn của Lục Do Tâm. Bà cười lớn nói:
"Tỷ tỷ là người thiên tư thông minh, nói là tài năng tuyệt thế cũng không ngoa. Năm đó ở Lục thị Lam Châu chúng ta, danh tiếng vang xa, người đến cầu hôn phải xếp hàng từ Lam Châu đến tận Kiến Châu. Phụ thân và mẫu thân không nỡ, nên mới giữ tỷ ấy lại. Lúc đó Lục thị chúng ta mở nhiều tộc học ở Lam Châu, sau này trở thành Vân Lam thư viện nổi tiếng. Trong thư viện lúc đó toàn là nam học tử, nhưng tỷ tỷ lại xúi giục mấy đứa nhỏ chúng ta giả trai đến Vân Lam thư viện cầu học. Các học cứu trong thư viện biết thân phận của chúng ta, thấy chúng ta không quậy phá nên cũng không ngăn cản. Sau đó chúng ta ở lại thư viện suốt hai tháng. . ."
Lục Do Tâm cười sảng khoái:
"Tỷ tỷ văn tài xuất chúng, con không biết đâu, thư viện không thiếu tài tử từ nơi khác đến, nhưng không ai có thể thắng được tỷ tỷ về thơ từ biền văn. Lúc đó mấy đứa nhỏ chúng ta đi theo bên cạnh tỷ tỷ, gần như coi tỷ tỷ là thần thánh. Cũng chính ở đó, tỷ tỷ đã gặp phụ vương con."
Lục Do Tâm nhìn Yến Trì một thoáng, ánh mắt có chút oán trách:

Chương 2197: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
"Phụ vương con lúc đó còn trẻ, tuy đã ra chiến trường nhưng chưa tổng lĩnh Sóc Tây quân. Khi đó hắn vừa qua tuổi đôi mươi, cũng vừa từ chiến trường trở về, nghe nói là muốn ra trận nữa nhưng bị tiên đế từ chối, bất đắc dĩ phải ra ngoài du ngoạn. Lần du ngoạn này lại đến thư viện của chúng ta. Lúc đó không ai biết thân phận của hắn, chỉ nghĩ hắn là công tử nhà giàu từ kinh thành đến. Khi đó trong thư viện cũng có không ít người từ kinh thành đến, đa số là ngưỡng mộ danh tiếng thanh cao của mấy vị đại nho trong thư viện và của Lục thị chúng ta, nên hắn đến đây cũng không ai thấy lạ. Phụ vương con là người giỏi binh pháp, nhưng về học vấn lại không xuất chúng. Tuy ngoại hình cũng tuấn tú, nhưng so với những học sinh khác động một chút là làm được bài biền văn ngàn chữ thì không có gì nổi bật. Cho đến khi thư viện tổ chức kỳ thi văn và võ ba năm một lần. Triều đình ba năm có một khoa thi, thư viện cũng có kỳ thi ba năm một lần. Thông thường, kỳ thi văn được mọi người coi trọng, còn kỳ thi võ chỉ là mọi người thi đấu cho vui. Sau kỳ thi của thư viện, khoa thi của triều đình cũng đến gần, coi như là để mọi người luyện tập trước."
Lục Do Tâm híp mắt, giọng nói cũng trở nên xa xăm, dường như lại thấy được vẻ hăng hái của những nam thanh nữ tú năm nào.
"Kỳ thi văn năm đó, con cháu của mấy vị tiên sinh đều đến tham gia. Kỳ thi của thư viện tuy không giúp mọi người ra làm quan, nhưng một khi thắng, danh tiếng cũng sẽ vang xa. Mấy vị đại nho còn đem ra nhiều sách quý, tranh chữ làm phần thưởng, nên không ai là không cố gắng. Đến lúc thi, phụ vương con trong kỳ thi văn không nổi bật, nhưng trong kỳ thi võ lại không có đối thủ. Không chỉ võ công cao cường, mà về binh pháp mưu lược cũng vượt xa mọi người, khiến mấy vị võ sư kinh ngạc. Kỳ thi võ đã vậy, kỳ thi văn lại càng có biến cố lớn. Những học sinh mà mấy vị học cứu coi trọng nhất đều không giành được giải nhất, bởi vì. . . tỷ tỷ cũng đi thi văn!"
Đôi mắt Lục Do Tâm sáng lên:
"Tỷ tỷ vốn chỉ đi cho vui, nhưng không biết thế nào lại may mắn giành được giải nhất. Đề thi của các học cứu năm đó không hề đơn giản, tỷ tỷ văn tài xuất chúng, vận may cũng rất tốt, lập tức vượt qua tất cả mọi người. Lúc đó chúng ta giả trai, ngày thường đi học không quá nổi bật, người khác cũng không đặc biệt điều tra chúng ta. Nhưng tỷ tỷ đột nhiên xuất hiện giành giải nhất, lập tức thu hút sự chú ý của mọi người. Có người nhận ra điều không ổn, cứ thế truy cứu, thân phận của tỷ tỷ và chúng ta không thể giấu được nữa. Ban đầu không có nhiều người nhận ra chúng ta là nữ, người khác chỉ nghĩ chúng ta là thiếu gia của Lục thị. Trớ trêu thay, phụ vương con lại có đôi mắt tinh tường, nhận ra tỷ tỷ là nữ nhi, lại không biết dùng thủ đoạn gì mà biết được tỷ tỷ là đại tiểu thư Lục thị. Chắc lúc đó, phụ vương con đã để ý đến tỷ tỷ rồi. Sau đó phụ vương con lại ở lại thư viện mấy tháng. Chuyện ta và tỷ tỷ đi thư viện bị phụ thân biết, tự nhiên bị phạt một trận. Trong khoảng thời gian đó, tỷ tỷ thường xuyên trốn ra ngoài, cũng chính trong những ngày đó, phụ vương con và tỷ ấy đã định tình. . ."
Yến Trì chưa bao giờ biết phụ vương và mẫu phi mình năm xưa đã định tình như thế nào. Giờ đây nghe Lục Do Tâm kể, đây là lần đầu tiên hắn hiểu rõ chuyện năm đó. Hắn nghe mà lòng dâng lên bao cảm xúc, không ngờ phụ vương và mẫu phi mình lại quen biết nhau như vậy. Lời nói của Lục Do Tâm như những bức tranh sống động, hắn dường như cũng thấy được cảnh tượng hoành tráng của kỳ thi văn, thi võ năm nào. Phụ vương và mẫu phi khi đó đều ở độ tuổi tươi đẹp nhất, cả hai đều xuất chúng, nên đã thu hút lẫn nhau, tình cảm nảy nở. Sau này dù có khó khăn, mẫu phi vẫn gả cho phụ vương. Nếu mẫu phi còn sống, câu chuyện này đã có thể trở thành một giai thoại!
"Tỷ tỷ quá thông minh. Người thông minh muốn đạt được mục đích gì đều có thể nghĩ ra trăm phương ngàn kế. Phụ thân, mẫu thân, ta, đều không ngăn được tỷ ấy gả cho phụ vương con. Lúc đó, tỷ ấy ngay cả lời của đạo sĩ cũng quên mất. Sau này phụ thân và mẫu thân đành thỏa hiệp, mới có con."
Lục Do Tâm nói rất nhiều, giờ đây thở dài:
"Con tuy không có nhiều ấn tượng về mẫu phi, nhưng hãy nhớ, mẫu phi con là người vô cùng lương thiện và xinh đẹp. Trong mắt ta, trên đời này không có ai tốt hơn mẫu phi con. Người mất sớm, chẳng qua là trời ghen hồng nhan mà thôi."
Yến Trì chậm rãi gật đầu:
"Cảm ơn dì đã cho con biết những điều này, trước đây chưa từng có ai kể cho con nghe."

Chương 2198: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
Lục Do Tâm bật cười:
"Vị phụ vương kia của con, tính tình trầm lặng, cổ hủ nhất, tự nhiên sẽ không nói cho con những điều này. Năm đó. . . phụ vương con trong mắt ta chẳng qua chỉ là một gã võ phu, không biết tỷ tỷ đã nhìn trúng hắn ở điểm nào. Những người khác cũng không biết năm đó rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, tự nhiên cũng sẽ không nói với con."
Nói nhiều như vậy, bữa ăn này cũng coi như khách chủ đều vui. Thấy Lục Do Tâm đã có vẻ say, Yến Trì vội hỏi:
"Dì, người nói trong vườn có mấy vị tiểu bối ở, có phải là người của Lục thị không? Trước đó còn nghe Hoàng ma ma nói, người đến Kiến Châu lần này là để giải quyết việc vặt trong tộc, không biết đã xử lý ổn thỏa chưa?"
Nghe hỏi vậy, Lục Do Tâm mặt không đổi sắc nói:
"Mấy tiểu bối đó đều là người của chi phụ Lục thị. Còn chuyện đến Kiến Châu để giải quyết, tự nhiên đều đã xử lý ổn thỏa rồi. Con cứ yên tâm. Con đến Kiến Châu là vì đại cục, cứ làm việc của con, không cần lo cho Lục thị."
Yến Trì và Tần Quản liếc nhìn nhau. Thấy Lục Do Tâm cười tươi nhìn mình, Yến Trì đành nói:
"Nếu dì có khó khăn gì, cứ nói với con. Thân phận của con bây giờ tuy có chút bất tiện, nhưng cũng không đến mức không giúp được gì."
Lục Do Tâm gật đầu, thấy trời bên ngoài đã tối liền nói:
"Được rồi, nói là đón gió tẩy trần cho các con, lại để các con nghe ta nói nhiều như vậy. . . Ta đưa các con về nghỉ ngơi. Muộn rồi, các con cũng mệt rồi, đợi ngày mai ta lại dẫn các con đi dạo vườn."
Giờ giấc quả thật không còn sớm, Yến Trì và Tần Quản đứng dậy cáo từ Lục Do Tâm, không để bà tiễn.
Đợi hai người Yến Trì rời đi, nụ cười trên mặt Lục Do Tâm từ từ tan biến. Bà đứng ngẩn người một lát, rồi ngồi lại chỗ cũ, nhìn bàn tiệc đầy rượu ngon món lạ mà ngây người.
Hoàng ma ma đưa Yến Trì và Tần Quản về, vừa vào cửa đã thấy vẻ mặt buồn bã của Lục Do Tâm, không khỏi tiến lên nói:
"Tiểu thư say rồi sao? Nô tỳ đưa tiểu thư vào nghỉ ngơi nhé?"
Lục Do Tâm hoàn hồn, lắc đầu, đứng dậy, bước chân lảo đảo đi về phía noãn các:
"Ta còn sổ sách phải xem, không vội."
Hoàng ma ma muốn nói lại thôi, vội vàng đi theo hầu hạ. Các nha hoàn bà tử khác vào dọn dẹp bàn tiệc.
Đến noãn các, Lục Do Tâm ngồi trước bàn sách lại có chút ngẩn ngơ. Hoàng ma ma thở dài:
"Tiểu thư có phải đang nhớ đại tiểu thư không ạ?"
Nghe hỏi vậy, Lục Do Tâm không khỏi cười khổ, nhưng đáy mắt lại có chút ẩm ướt. Bà chớp mắt thở dài:
"Đều là số mệnh. Cho dù đạo sĩ sớm đã đoán được số mệnh thì sao chứ, ta và tỷ tỷ vẫn sống theo số mệnh đã định. Bao nhiêu năm qua, nói ta không oán tỷ ấy cũng không thể, nhưng tỷ ấy đã đi sớm, còn ta vẫn có thể sống tốt, ta oán tỷ ấy làm gì?"
Lục Do Tâm nói xong, ánh mắt dừng lại trên chồng sổ sách trước mặt.
Người đời đều biết Lục thị thanh cao quý phái, nhưng ai biết được, bao nhiêu năm qua, Lục thị bề ngoài khoác tấm da của quý tộc Nho gia thời tiền triều, nhưng bên trong đã sớm không khác gì thương nhân. Đại tiểu thư Lục thị ngày xưa văn tài hơn cả nam tử, nhưng nhị tiểu thư Lục thị bây giờ lại suốt ngày chìm trong đống sổ sách tiền bạc. Những nỗi khổ này không thể nói cho người ngoài biết. . .
. . .
Trên đường về Hạm Đạm Quán, Yến Trì và Tần Quản đều không nói gì.
Vừa rồi Lục Do Tâm đã nói rất nhiều, đều là chuyện cũ. Những chuyện này, Yến Trì lần đầu tiên nghe được. Hắn vừa đi vừa hồi tưởng, nỗi nhớ cha mẹ đã khuất trong lòng càng sâu thêm vài phần. Tần Quản nắm chặt tay Yến Trì, cũng không nói nhiều. Khi Lục Do Tâm kể những chuyện đó, nàng cũng nghĩ đến quá khứ của Duệ Vương Yến Ly và đại tiểu thư Lục thị Lục Thủ Tâm, nghĩ rồi lại nghĩ đến cha mẹ mình.
Thẩm Nghị xuất thân nghèo khó, thuở nhỏ phải khổ học mới có được công danh, sau này ra làm quan, lại dùng tính mạng để đổi lấy thành tích. Sau đó gặp được mẫu thân, mẫu thân cũng không phải con gái nhà thế gia đại tộc. Cả hai đều không có thân phận hiển hách cao quý, điều đáng quý là đã biết nhau, giữ lấy nhau bao nhiêu năm. Nếu không có biến cố năm ngoái, gia đình họ vốn rất hạnh phúc, cho dù có chức vị quận chúa đặt trước mặt, nàng cũng không thèm!
Tần Quản thở dài, thân phận, địa vị, quyền thế, những thứ này dường như xa vời, ai cũng khao khát, nhưng thật sự có được rồi thì sao?
Cầu nhiều hư danh như vậy, chẳng bằng nắm chặt người trước mắt.
Thấy Hạm Đạm Quán đã gần, ánh đèn trong sân chiếu ra, soi sáng khoảng sân phủ đầy tuyết một màu ấm áp. Tần Quản lúc này mới tựa nửa người vào cánh tay Yến Trì, chậm rãi hỏi:

Chương 2199: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
"Ta bỗng nhớ lại lần đầu tiên gặp ngươi."
Yến Trì trải qua một lúc, tâm tư cũng đã thoát khỏi chuyện cũ, nghe vậy liền quay sang nhìn Tần Quản.
Tần Quản cười nói:
"Lúc đó ta theo tổ mẫu đến Hầu phủ làm khách. Trong tiệc cưới, ai cũng ngóng chờ tân nương. Đợi rất lâu mới thấy một đoàn người cưỡi ngựa từ cuối con phố dài đến. Vốn tưởng là tân nương, không ngờ đến gần lại là một người một ngựa dẫn theo kỵ sĩ áo đen. Lúc đó ta đứng trong đám đông, thấy ngươi tay cầm trường thương, tà áo bay phấp phới, chỉ cảm thấy chưa từng thấy ai tuấn tú, dũng mãnh như vậy. Đợi ngươi đến gần, càng cảm nhận được uy thế áp người, không ai bì nổi trên người ngươi. Trong lòng ta còn đang thắc mắc ngươi là ai, đợi ngươi tự xưng tên ta mới vỡ lẽ, à, thì ra là vị Ma Vương thiếu tướng quân ở Sóc Tây đến!"
Yến Trì bị giọng điệu dịu dàng, tinh nghịch của Tần Quản làm cho bật cười:
"Ma Vương thiếu tướng quân?"
Tần Quản chớp mắt:
"Ngươi không biết sao? Ngươi ở Sóc Tây có danh hiệu Ma Vương, danh hiệu này đã sớm truyền đến kinh thành. Người kinh thành đều nói ngươi giết người không chớp mắt. Như vậy còn chưa đủ, còn có người nói ngươi sức mạnh vô song, có thể tay không bẻ gãy xương sống người khác. Lại có người nói, lúc ngươi tác chiến, cơn cuồng nộ nổi lên có thể ăn tươi nuốt sống thịt người. Những lời đồn như vậy nói nhiều, người trong kinh thành dần dần có chút sợ ngươi. Nghe nói có nhà trẻ con ban đêm khóc không ngớt, cha mẹ đứa trẻ liền lấy danh hiệu của ngươi ra dọa, có thể làm trẻ con nín khóc đêm."
Yến Trì không khỏi cười:
"Cũng có nghe qua, nhưng không biết còn có tác dụng như vậy. Nếu thế thì cũng không sao."
Tần Quản cười nói:
"Lúc đó thấy ngươi, ta liền thầm nghĩ, người này trông anh dũng, dương cương, không giống người sẽ phát điên. Nếu phát điên, ở đây đông người như vậy, biết chạy đi đâu? Lại nghĩ, kinh thành đồn ngươi như yêu ma chín đầu, nhưng người thật lại có dung mạo phi phàm như vậy, chắc chắn lời đồn là giả."
Nụ cười của Yến Trì càng lúc càng lớn. Lần đầu gặp Tần Quản, nàng đã trầm tĩnh, nhã nhặn, đâu giống người trong lòng có nhiều suy nghĩ kỳ quặc như vậy!
"Sau đó thì sao? Có chứng thực được gì không?"
Tần Quản cười nói:
"Sau này thấy ngươi phá án, tuy thủ đoạn dứt khoát nhưng không phải vô tình. Ta tuy không biết ngươi ở trong quân dũng mãnh thế nào, nhưng khoảng thời gian ở Cẩm Châu, sự quyết đoán của ngươi vẫn khiến ta khâm phục. Nếu không phải là ngươi, chỉ sợ hai vụ án đó không dễ dàng như vậy."
Yến Trì không nhịn được kéo Tần Quản lại gần mình:
"Nói ra, ta và nàng cũng có chút giống phụ vương và mẫu phi."
Tần Quản cười:
"Phải, nếu ngươi không đến Cẩm Châu, chúng ta đã bỏ lỡ nhau."
Nói chuyện đã đến Hạm Đạm Viện. Yến Trì đi trước đẩy cửa, đợi Tần Quản vào rồi mới vào theo. Vào cửa, Yến Trì lại nói:
"Cũng không phải. Ý ta là lúc đó nàng ở trong đám đông cũng là người nổi bật như hạc giữa bầy gà, ta không muốn nhìn nàng cũng khó, nên mới bị nàng thu hút. Còn nếu ta không đến Cẩm Châu, nàng vẫn phải về kinh thành. Chỉ cần chúng ta có cơ hội gặp nhau, chúng ta sẽ không bỏ lỡ."
Lời này làm Tần Quản ấm lòng, vị ngọt ngào lan tỏa. Hai người ngồi xuống chiếc giường thấp bên cửa sổ, Tần Quản lại nói:
"Dì không nói đã gặp phải khó khăn gì, chúng ta có cần giúp không?"
Yến Trì nghe vậy híp mắt:
"Cứ bình tĩnh quan sát đã. Tính cách dì rất mạnh mẽ, lại không muốn liên lụy đến ta. Nếu ta tự ý can thiệp quá nhiều, ngược lại sẽ không hay."
Tần Quản nghe xong gật đầu đồng ý. Thấy giờ đã muộn, liền cùng Yến Trì tắm rửa nghỉ ngơi.
Hai người ngủ một giấc ngon lành. Sáng sớm hôm sau tỉnh dậy, lại thấy bên ngoài tuyết rơi. Tuyết bay lả tả, khu vườn bên ngoài được bao phủ một màu trắng bạc. Vì cảnh sắc ở đây xanh tươi hơn kinh thành nhiều, Tần Quản nảy sinh ý định ra ngoài đi dạo. Sau bữa sáng, Lục Do Tâm lại đích thân mang người che ô đến Hạm Đạm Quán.
"Hôm qua ta đã nói sẽ dẫn các ngươi đi dạo vườn. Chuẩn bị đi, chúng ta ra ngoài xem hươu."
Tần Quản cũng coi như người có kiến thức rộng, nhưng quả thật chưa từng thấy hươu trắng, lập tức hứng khởi:
"Dì đợi một lát!"
Tần Quản gọi Phục Linh và những người khác hầu hạ mặc áo choàng, đôi mắt sáng long lanh, háo hức, lộ ra vài phần vẻ yêu kiều của con gái. Lục Do Tâm mặt không đổi sắc, nhưng âm thầm quan sát Tần Quản. Thấy Tần Quản lộ ra vẻ hoạt bát, đáy mắt bà cũng có chút hài lòng.
Yến Trì đứng bên cạnh cười nhìn Tần Quản. Đợi chuẩn bị xong, Lục Do Tâm liền nắm tay Tần Quản đi ra ngoài.
Phục Linh cầm ô đi theo hai người. Lục Do Tâm vừa đi vừa nói:

Chương 2200: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
"Đi về phía nam là Vọng Nguyệt Hồ, nhưng hôm nay trên hồ gió lớn, không nên ra đó chơi. Lộc Uyển ở phía bắc, hôm nay chúng ta đến Lộc Uyển xem trước. Thời tiết thế này, thực ra tốt nhất là hâm một bình rượu, rồi nướng thịt hươu nhắm rượu. . ."
Họ muốn đi xem hươu, nhưng hươu còn chưa thấy, Lục Do Tâm đã nhắc đến chuyện nướng thịt hươu nhắm rượu. Sắc mặt Tần Quản không khỏi có chút cứng lại. Lục Do Tâm thấy vậy, nhưng vẫn không tỏ ra gì, tiếp tục đi dọc hành lang về phía bắc. Trên đường đi qua không ít đình đài lầu các. Vì có tuyết rơi, cảnh mùa đông trong vườn càng thêm thấm đượm, lại thêm cây cối hoa cỏ được chăm sóc kỹ lưỡng, quả thật khác hẳn cảnh sắc kinh thành. Không lâu sau, mấy người đi đến một bậc thềm đá men theo sườn núi. Lục Do Tâm chỉ vào bậc thềm nói:
"Đi lên là tới."
Bạch Lộc Châu tuy rộng lớn nhưng đâu đâu cũng toát lên vẻ tinh xảo. Đợi Tần Quản bước lên bậc thềm quay đầu nhìn lại, chỉ thấy mái cong đấu củng san sát, dinh thự lầu đài kéo dài đến tận bờ hồ, đặc biệt có thể nhìn thấy Vọng Nguyệt Hồ mênh mông vô tận, càng cảm thấy vị trí nơi đây thật tuyệt diệu.
Lộc Uyển rất nhanh đã đến. Cái gọi là Lộc Uyển không chỉ là chuồng hươu, mà là một khu rừng trên sườn núi chiếm diện tích rất lớn. Cây cối ở đây đa phần là bạch dương, đến nay lá vàng đã rụng nhiều. Trong rừng có xây những con đường gỗ. Lục Do Tâm dẫn Tần Quản đi lên con đường đó, hai người hầu của Lộc Uyển đi theo. Không lâu sau, Tần Quản chỉ nghe thấy một tiếng động nhẹ trong rừng, vừa quay đầu lại đã thấy một con hươu trắng muốt xuất hiện sâu trong rừng.
Tần Quản thấy con hươu trắng, con hươu trắng cũng thấy Tần Quản, nhưng nó rõ ràng có chút sợ người, thấy có người đến liền cảnh giác dừng lại, không dám động đậy.
Tần Quản vội vàng dừng bước:
"Nó có vẻ sợ người."
Lục Do Tâm cười nói:
"Vườn này không có chủ nhân thường trú, người đến ít, nên chúng thấy người sẽ sợ. Nhưng nàng yên tâm, chúng không làm hại người đâu."
Cách xa như vậy, Tần Quản cũng có thể thấy đôi mắt trong như suối của con hươu trắng. Nàng đứng yên nhìn nó, nó cũng đứng yên nhìn nàng. Bốn mắt nhìn nhau, con hươu trắng bỗng như có linh tính, từ từ đi về phía này. Tần Quản ngạc nhiên trong chốc lát, không dám động. Con hươu trắng do dự, đi đi dừng dừng, chẳng mấy chốc đã đến gần con đường gỗ. Tần Quản buông tay Lục Do Tâm, không nhịn được bước xuống khỏi con đường:
"Nó dường như không sợ nữa."
Đây là một con hươu con chưa trưởng thành, vóc dáng nhỏ bé, chưa mọc sừng. Thấy Tần Quản đến gần, nó theo bản năng lùi lại nửa bước. Tần Quản vội dừng lại, thấy con hươu trắng không chạy đi mới tiếp tục tiến lên. Không lâu sau, Tần Quản đã đến bên cạnh con hươu trắng, nàng không nhịn được đưa tay sờ đầu nó.
Lông của con hươu con trắng muốt, mượt mà như lụa. Tần Quản sờ lên, nó còn thân mật cọ vào lòng bàn tay nàng. Thấy vậy, Tần Quản cảm thấy vô cùng vinh hạnh!
Yến Trì đứng bên cạnh khoanh tay cười, nhưng trong mắt không hề có con hươu con, chỉ chú ý đến vẻ mặt chăm chú và vui mừng của Tần Quản. Lục Do Tâm ở bên cạnh nói:
"Xem ra nó thích nàng, cũng ngoan ngoãn. Con này bình thường nhát gan nhất."
Tần Quản nghe vậy càng vui mừng, không nhịn được ngồi xổm xuống vuốt ve lưng con hươu con. Con hươu con đá nhẹ chân, nhưng không chạy đi, trông rất thảnh thơi.
Tần Quản liền thấp giọng nói:
"Chắc là ta và nó có duyên."
Lục Do Tâm cười, đảo mắt một vòng:
"Con hươu này gầy quá, nuôi mãi không lớn được. Nhưng hươu như thế này đem nướng là ngon nhất. . ."
Tần Quản nghe vậy, nụ cười lập tức tắt ngấm, vội vàng đứng dậy nói:
"Ý tốt của dì chúng con xin nhận, nhưng những con hươu trắng này là nuôi trong nhà, nếu dùng để nhắm rượu thì thật không nỡ. Hay là thôi đi? Nghe nói một trong những đặc sản của Kiến Châu là cá trắng ở Vọng Nguyệt Hồ này, hay là phiền dì cho chúng con nếm thử đặc sản hồ này?"
Tần Quản có chút lo lắng, đôi mắt mở to nhìn Lục Do Tâm, vẻ mặt đầy mong đợi. Lục Do Tâm nhìn Tần Quản như vậy, bỗng "phì" một tiếng bật cười:
"Thôi được, thôi được, thịt hươu nướng là không thể thiếu, nhưng thịt hươu trong nhà dùng để nướng nhắm rượu đều là mua từ bên ngoài. Hươu trắng trong Lộc Uyển của chúng ta là bảo vật vô giá, tuyệt đối không thể giết thịt!"
Lời này vừa nói ra, ý trêu chọc Tần Quản đã quá rõ ràng. Tần Quản thở phào nhẹ nhõm, lại có chút ngượng ngùng:
"Thì ra dì đang đùa với con!"
Lục Do Tâm cười nói:

Chương 2201: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
"Ta nghe nói nhiều quý tộc ở kinh thành mùa đông đều thích ăn thịt hươu, vì thế còn đặc biệt tự nuôi hươu. Ta tưởng nàng cũng sẽ đồng ý, không ngờ nàng lại là người mềm lòng. Những con hươu trắng này nói là quý giá, cũng chỉ là do chủ nhân nhìn nhận thế nào mà thôi."
Tần Quản cười nói:
"Lời của dì rất có lý. Nếu không phải tự mình nuôi, sẽ không có tình cảm, cũng chỉ là súc vật bình thường. Nhưng tự nhà nuôi lại khác, đã bỏ tâm tư, công sức, tự nhiên không nỡ."
Lục Do Tâm gật đầu:
"Quản nhi là người thông suốt."
Tần Quản cười rồi lại quay lại trêu đùa con hươu con. Người thợ nuôi hươu bên cạnh tiến lên, lấy ra một ít rau củ cho hươu ăn. Tần Quản vội lấy cho hươu con ăn, hươu con không chút kiêng dè há miệng nuốt. Không lâu sau, trong rừng bỗng vang lên vài tiếng hươu kêu. Tần Quản ngẩn người, con hươu con bên cạnh lại quay người định đi!
Người thợ bên cạnh nói:
"Là cha mẹ của con hươu con này đang gọi nó."
Tần Quản có chút tiếc nuối, chỉ nghĩ con hươu trắng sắp đi, không ngờ nó lại vươn cổ kêu vài tiếng. Không lâu sau, trong rừng lại xuất hiện hai con hươu trắng trưởng thành, một đực một cái, đều trắng muốt. So với hươu con, chúng to lớn, khỏe mạnh và oai vệ hơn, đặc biệt là con hươu đực. Không chỉ lông trắng như tuyết, mà sừng mọc ra cũng màu tuyết. Sừng cao đến cả thước, các nhánh uốn lượn như cây san hô quý màu tuyết. Nhìn nó từ từ đi tới, Tần Quản chỉ cảm thấy như thấy thần lộc từ trên trời giáng xuống.
"Cổ nhân có câu, chí thành cảm vật, điềm lành sắp đến, chính là nói về việc coi hươu trắng là điềm lành. . ."
Giọng Tần Quản trầm thấp. Không lâu sau, hai con hươu đã đến gần. Tần Quản lấy rau củ cho chúng ăn, hai con hươu trưởng thành cũng ăn. Người thợ nuôi hươu bên cạnh nói:
"Lạ thật, mấy con hươu trưởng thành này bình thường chỉ cho phép vài người chúng tôi cho ăn, không ngờ lần này lại không bài xích vị tiểu thư này."
Lục Do Tâm liếc nhìn người thợ, không nói rõ thân phận của Tần Quản. Thấy Tần Quản cho ăn vui vẻ, Lục Do Tâm liền nói:
"Trì nhi, để Quản nhi cho ăn, chúng ta qua kia nói chuyện."
Cách đó không xa có một cái đình, vào đình cũng có thể tránh gió tuyết.
Yến Trì liền theo Lục Do Tâm vào trong đình. Lục Do Tâm nói:
"Đêm qua chỉ lo nói chuyện cũ, cũng chưa hỏi con lần này rốt cuộc có dự định gì."
Yến Trì biết Lục Do Tâm muốn hỏi gì, liền nói:
"Không giấu gì dì, lần này con tuy đến Kiến Châu, nhưng Kiềm Châu cũng là nơi con để ý. Phụ vương qua đời, không thể không liên quan đến quân đồn trú ở Kiềm Châu. Đợi hai ngày nữa, con sẽ đi Kiềm Châu một chuyến."
Lục Do Tâm nghi ngờ nhíu mày, muốn hỏi gì đó nhưng cuối cùng không hỏi:
"Thôi bỏ đi, âm mưu quỷ kế của hoàng thất ta không hỏi nhiều. Dì chỉ hỏi con, có cần dì giúp gì không?"
Yến Trì cười:
"Tạm thời không có gì cần dì giúp, người cứ yên tâm."
Lục Do Tâm thở dài:
"Triều đình rối loạn, bách tính bên dưới cũng sống không dễ dàng. Trì nhi, nếu con về Sóc Tây, là muốn tạm thời chiếm cứ ở Sóc Tây, hay là muốn đưa quân lên phía bắc?"
Câu hỏi này quá sắc bén, Yến Trì trầm ngâm một lúc mới nói:
"Chuyện này, phải xem đại thế thiên hạ mà quyết định."
Lục Do Tâm nghĩ một lúc cũng không nói nhiều:
"Tốt, trong lòng con chắc chắn có chủ kiến, như vậy là tốt rồi."
Nói rồi, Lục Do Tâm nhìn về phía Tần Quản cách đó không xa. Tần Quản vẫn đang cho hươu ăn, hai thị tỳ bên cạnh cũng cùng nàng cho ăn. Mấy cô gái đứng một chỗ rất vui vẻ:
"Đây là người con tự mình chọn?"
Yến Trì nghe vậy nhướng mày, cười:
"Dì lo xa rồi."
Lục Do Tâm quay sang nhìn Yến Trì, thấy ánh mắt Yến Trì nhìn Tần Quản đầy sâu sắc, nói:
"Ta đã quen biết nàng từ năm ngoái ở Cẩm Châu. Khi Thái hậu nương nương chưa ban hôn, ta đã tỏ rõ lòng mình với nàng. Phụ vương gặp chuyện, vương phủ nguy ngập, nhưng chính lúc đó, là nàng đã cầu xin Thái hậu ban hôn. Sau đó hoàng đế nhiều lần nghi kỵ, ta muốn rời kinh thành trở về Sóc Tây, những điều này ta đã sớm nói cho nàng biết. Dù vậy, nàng vẫn nguyện đi cùng ta, tuyệt không phải như dì nghĩ."
Lục Do Tâm có chút kinh ngạc mở to mắt. Những chuyện này bà thật sự không biết. Nếu Yến Trì và Tần Quản sớm đã có nhiều khúc mắc như vậy, thì đúng là bà đã nghĩ nhiều rồi.
Lục Do Tâm nhất thời có chút buồn cười:
"Nàng là một tiểu cô nương, bây giờ theo con gánh tội danh mưu nghịch, rất không dễ dàng, con cũng nhẫn tâm thật."
Yến Trì nghe vậy lắc đầu:

Chương 2202: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
"Dì không biết, mười mấy năm qua nàng ấy không hề thuận lợi, ở lại kinh thành cũng không có lợi gì cho nàng. Ta cũng biết bây giờ đã để nàng chịu nhiều khổ cực, nhưng dì yên tâm, ta sẽ gánh vác, tuyệt đối không để nàng chịu nửa phần uất ức."
Yến Trì nói không lớn tiếng, nhưng từng chữ từng câu chắc như đinh đóng cột. Lục Do Tâm nhìn Yến Trì một cái, ánh mắt híp lại, dường như qua Yến Trì thấy được bóng dáng của Yến Lẫm. Bà thở dài một hơi:
"Thôi bỏ đi, cha con các ngươi đều là kẻ si tình, người mà các ngươi thật lòng yêu thương, chắc chắn sẽ không phụ bạc." Nói rồi lại dùng giọng điệu của trưởng bối, "Hiện tại xem ra, ta đối với nàng không có gì không thích, nhưng cũng không quá xuất sắc. Dung mạo quả thật tốt, nhưng con cũng không phải người ham mê sắc đẹp. Việc con muốn làm sau này không phải người thường có thể làm được. Nàng ở bên cạnh con, cần phải có tâm tính kiên cường, còn phải có chút thủ đoạn mới được, chỉ là một tiểu thư khuê các thì không đủ."
Yến Trì cười rộ lên, ánh mắt càng thêm dịu dàng:
"Dì nhìn người rất chuẩn, lần này lại không nhìn thấu nàng sao?"
Lục Do Tâm có chút không vui mím môi, Yến Trì lại nói:
"Dì không nhìn thấu cũng không sao, ta biết nàng là người thế nào là được, dì cứ tin ta là được."
Lục Do Tâm muốn nói lại thôi, nhưng cuối cùng không nói nhiều:
"Nếu đã như vậy, vậy ta phải xem cho kỹ!"
Yến Trì cười cười, không tỏ ý kiến, thấy Tần Quản đã cho ăn một lúc, liền từ trong đình đi ra.
"Nàng nếu thích, ngày khác lại đến cho ăn. Bây giờ tuyết đang rơi, chúng ta phải về thôi."
Tần Quản lưu luyến sờ đầu con hươu con, lúc này mới quay lại con đường gỗ. Lục Do Tâm cười ra khỏi đình, cả đoàn người đi về.
Đi xuống bậc thang, Lục Do Tâm vừa đi vừa kể về nguồn gốc của Lộc Uyển. Không lâu sau, mọi người đã trở lại hành lang. Lục Do Tâm đang nói đến hứng khởi, khóe mắt Tần Quản bỗng thấy một bóng người từ nghi môn phía trước lướt qua. Nàng lập tức dừng lại. Lục Do Tâm cũng dừng theo, nhìn về phía trước, cũng thấy một tà áo lướt qua, nụ cười lập tức tan biến. Lục Do Tâm nói:
"Ai ở phía trước! ?"
Lục Do Tâm quát một tiếng, nhưng người đó dường như đi nhanh hơn. Lục Do Tâm vội nhìn Hoàng ma ma một cái.
Hoàng ma ma dẫn người vội vàng chạy về phía nghi môn, chẳng mấy chốc đã đuổi theo. Lục Do Tâm đứng tại chỗ có chút xấu hổ, có chút tức giận, nhất thời không biết giải thích thế nào.
Dẫn hai người Tần Quản đi dạo vườn, lại bị người khác nhìn trộm, đây thực sự là làm mất mặt gia chủ như bà!
"Ha ha, chắc là tiểu tử ham chơi nào đó ở Đông Uyển, các con về trước đi, không sao đâu."
Lục Do Tâm nói xong, vẫn cười tươi nhìn hai người. Yến Trì nhíu mày, cuối cùng vẫn nghe lời Lục Do Tâm, dẫn Tần Quản về Hạm Đạm Viện trước.
Hai người vừa đi, ánh mắt Lục Do Tâm lập tức lạnh đi, vội vàng đi về phía Ngô Đồng Uyển. Vừa vào Ngô Đồng Uyển, Hoàng ma ma đã quay về!
"Tiểu thư, không đuổi kịp người, nhưng hắn đã đi về phía Đông Uyển! Chắc là thiếu gia của phòng nào đó!"
Lục Do Tâm đập mạnh xuống bàn:
"Vô lý! Ta đã sớm dặn canh giữ nghi môn của Đông Uyển! Hắn chui ra từ cái lỗ chó nào vậy? !"
Hoàng ma ma có chút bất đắc dĩ nói:
"Nô tỳ vừa đi xem, cửa đến Đông Uyển lúc nãy không có người canh."
Lục Do Tâm híp mắt, đáy mắt lóe lên hai tia lạnh lẽo:
"Không có người canh? Nhận tiền của người khác, rồi quên ai mới là người làm chủ trong nhà này sao?" Cười lạnh một tiếng, Lục Do Tâm bỗng dịu giọng, "Đi xem hai người trực ban lúc nãy là ai, theo gia pháp, xử lý thế nào thì xử lý thế đó."
Hoàng ma ma biết ý của Lục Do Tâm, vội vàng gật đầu dẫn người đi.
. . .
Tần Quản và Yến Trì vừa về Hạm Đạm Quán, Bạch Phong đã từ bên ngoài nhanh chóng bước vào, nói:
"Chủ tử, Vương phi, Hoàng ma ma đã cho người đánh bị thương hai gia nô, bây giờ hai gia nô đó đã bị ném ra khỏi Bạch Lộc Châu rồi."
Tần Quản nhìn về phía Yến Trì, thời tiết thế này, bị ném ra ngoài còn sống được không?
"Là phạm lỗi gì?"
Yến Trì nói:
"Không cần hỏi, chắc là có liên quan đến người lúc nãy."
Sự nghi hoặc trong mắt Tần Quản càng nặng hơn:
"Xem ra người ở trong vườn này không đơn giản như vậy, chỉ là dì không muốn nói."
Yến Trì an ủi:
"Dì ra tay có chừng mực, sẽ không chết người đâu, nàng không cần lo lắng."
Tần Quản tự nhiên cũng không phải người nhiều chuyện, chỉ là bây giờ ở đây nên mới tò mò. Không lâu sau, Phạm Hâm bỗng từ bên ngoài vào, nói:
"Điện hạ, có tin từ Kiềm Châu."
Vừa nghe là Kiềm Châu, sắc mặt Yến Trì lập tức nghiêm lại. Tần Quản biết họ sắp bàn chính sự, liền đứng dậy đi vào noãn các.

Chương 2203: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
Bên này, Yến Trì mở thư ra đọc lướt qua rồi nói:
"Ngu Thất đã đến, Trương đạo trưởng cũng đã đến. Tưởng Hòa Anh dạo này đang ở trong đại doanh Kiềm Châu."
Từ khi thu Trương Động Huyền vào dưới trướng, Yến Trì rất coi trọng ông. Lần này trước khi rời kinh đã cho ông đi Kiềm Châu trước.
Phạm Hâm nghe vậy, vẻ mặt lập tức phấn chấn:
"Vậy khi nào chúng ta xuất phát?"
Yến Trì hơi trầm ngâm:
"Sớm nhất cũng phải ngày kia. Lập tức gửi thư cho Ngu Thất, bảo hắn hành động theo kế hoạch đã định, nói chúng ta sáng sớm ngày kia sẽ xuất phát."
Bạch Phong gật đầu viết thư. Yến Trì lại nói vài câu với Phạm Hâm rồi cũng đi vào noãn các. Đến noãn các, Tần Quản đang nói chuyện với Phục Linh, thấy hắn đến, Tần Quản liền hỏi:
"Xảy ra chuyện gì? Ngươi sắp đi Kiềm Châu sao?"
Yến Trì cho Phục Linh lui ra, tự mình ngồi xuống bên cạnh Tần Quản:
"Lại bị nàng đoán được rồi."
Tần Quản thở dài:
"Kiềm Châu gần Lương Châu, mà phụ vương qua đời lại có liên quan lớn đến tổng binh Kiềm Châu. Bất kể là vì tình hình Sóc Tây hay vì báo thù cho cha, ngươi cũng sẽ không bỏ mặc Kiềm Châu. Điều này ta đã sớm đoán được."
Yến Trì mím môi:
"Lần này đi Kiềm Châu, chắc chắn sẽ có chiến sự, nàng có muốn ở lại đây không?"
Yến Trì sắp xếp tỉ mỉ thế nào Tần Quản không biết, nhưng nàng hiểu, Yến Trì lần này đi Kiềm Châu là để lấy mạng của tổng binh Kiềm Châu Tưởng Hòa Anh. Đừng nói là sẽ có chiến sự, cho dù không có, một nữ tử yếu đuối tay trói gà không chặt như nàng đi theo cũng chỉ thêm phiền phức.
Tần Quản gật đầu:
"Ta tự nhiên sẽ ở lại đợi ngươi về đón năm mới. Ta đi theo không giúp được gì, ngược lại còn làm ngươi phân tâm."
Tần Quản không chỉ đoán được tâm tư của hắn, mà còn biết cách sắp xếp sao cho có lợi nhất cho cả hai.
Yến Trì không khỏi ôm Tần Quản vào lòng:
"Chỉ là để nàng một mình ở lại đây, ta có chút không yên tâm."
Tần Quản bật cười:
"Chẳng lẽ sau này ngươi cũng muốn lúc nào cũng mang ta theo bên mình sao? Đến Sóc Tây, ngươi có thể còn phải thống lĩnh quân đội tác chiến, lúc đó ngươi mang theo một nữ tử như ta, chẳng phải là không ổn sao? Dì ở đây, ta tự nhiên sẽ ổn thôi, có gì mà không yên tâm?"
Cánh tay Yến Trì ôm Tần Quản siết chặt, không khỏi nhớ lại lời Lục Do Tâm nói lúc trước.
Vị dì này của nàng vẫn quá không hiểu vợ mình. Nếu hiểu, bà sẽ biết rằng cho dù hai người họ không có tình cảm, Tần Quản vẫn là người thích hợp nhất để làm vợ hắn. Và dù bề ngoài nàng có trầm tĩnh, dịu dàng thế nào, ý chí của nàng luôn mạnh mẽ đến mức khiến hắn vừa thương tiếc vừa kính trọng.
Quyết định xong, đến bữa tối, Yến Trì liền bày tỏ ý định đi Kiềm Châu. Lục Do Tâm ban ngày đã biết kế hoạch của Yến Trì, tự nhiên không ngạc nhiên. Biết Tần Quản sẽ ở lại Bạch Lộc Châu, Lục Do Tâm lập tức đảm bảo sẽ không để Tần Quản xảy ra chuyện gì, chỉ bảo hắn yên tâm đi.
Từ Kiến Châu đến Kiềm Châu, nếu đi ngựa nhanh chỉ mất hai ngày đường, nhưng bây giờ tuyết lớn, không biết đường có thông suốt không. Mà đến Kiềm Châu, chuyện có thuận lợi hay không lại càng không thể đoán trước, vì vậy trong lòng Tần Quản vẫn có chút lo lắng.
Qua một đêm, ngày hôm sau Yến Trì ngoài việc bàn bạc với đám người Phạm Hâm một lát, thời gian còn lại đều không rời Tần Quản nửa bước. Sáng sớm ra vườn sau thưởng mai, chiều lại ra bờ hồ xem một chút. Vì quá lạnh, nên sớm đã cùng Tần Quản về Hạm Đạm Quán. Đến bữa tối, vì biết Yến Trì ngày mai phải đi sớm, Lục Do Tâm không giữ họ lại lâu. Về Hạm Đạm Quán, Tần Quản đã chuẩn bị xong hành trang cho Yến Trì.
Đồ cần mang không nhiều, nhưng đây là lần đầu tiên có người chuẩn bị cho Yến Trì. Nhìn Tần Quản xếp từng món áo choàng, áo bông vào tay nải, Yến Trì không nhịn được tiến lên ôm Tần Quản từ phía sau. Tần Quản đang buộc dây tay nải, nghe vậy cười:
"Sao thế?"
Cằm Yến Trì đặt lên hõm cổ Tần Quản, cọ nhẹ:
"Mấy ngày nay nàng đều ở bên cạnh ta, đột nhiên phải xa nhau, ta rất không quen."
Tần Quản cười thành tiếng. Nàng là nữ tử còn chưa nói không nỡ, hắn lại là người nói trước.
Tần Quản buộc xong tay nải quay người lại, đứng đối mặt với Yến Trì:
"Trước khi thành hôn với ngươi, ta đã nghĩ đến những chuyện này. Ta đã gả cho ngươi, những chuyện này ta tự nhiên chấp nhận. Bây giờ thời tiết lạnh giá thế này, ta dù muốn dính lấy ngươi, cũng lo mình ra ngoài một chuyến lại bệnh nặng làm liên lụy ngươi."
Đôi mắt Yến Trì nhìn sâu vào Tần Quản. Tần Quản vốn rất bình tĩnh, thấy hắn như vậy, lòng cũng chùng xuống.
Nàng không khỏi lao vào lòng Yến Trì ôm lấy hắn:
"Thực ra ta cũng không nỡ."

Chương 2204: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
Lời này như một cánh cổng. Khi cánh cổng đóng chặt, Tần Quản luôn có thể tỏ ra thong dong, đúng mực. Nhưng bây giờ cánh cổng đã mở, nỗi chua xót trong lòng nàng có chút không kìm được, giọng nói cũng khàn đi. Trước đây họ cũng không phải ngày nào cũng gặp nhau, có khi mấy ngày không gặp, không nói chuyện cũng không sao. Nhưng một tháng xuôi nam này, nàng rõ ràng đã bắt đầu quen và dựa dẫm vào hắn. Thói quen thật là một thứ đáng sợ, người có ý chí như nàng cũng suýt nữa sa vào.
Yến Trì ở trước mặt Lục Do Tâm tuy thẳng thắn, nhưng trong lòng lại cảm thấy có lỗi với Tần Quản. Bây giờ đến lúc chia tay, cảm xúc lại càng khó nén:
"Ta đi lần này nhiều nhất là nửa tháng. Mấy ngày này nàng cứ coi như ở đây nghỉ ngơi. Trên đường đi nàng đã rất mệt mỏi, nhân cơ hội này nghỉ ngơi dưỡng sức. Đợi sau này đến Sóc Tây, điều kiện sẽ khó khăn hơn bây giờ nhiều."
Tần Quản buồn bã "ừ" một tiếng, Yến Trì càng thêm đau lòng. Hắn dứt khoát bế ngang Tần Quản lên, đặt nàng lên giường rồi nằm xuống bên cạnh.
Tần Quản cuộn mình trong lòng Yến Trì như một chú thỏ nhỏ, tâm trạng cũng ủ rũ.
Yến Trì vuốt ve tai nàng, dịu dàng nói:
"Nàng nói trước khi gả cho ta đã nghĩ rất nhiều, nói cho ta biết nàng đã nghĩ những gì?"
Tần Quản mím môi, đến lúc này cũng rất thành thật:
"Cả ta và ngươi đều mang mối thù của cha mẹ. Trước đây ở kinh thành phải sống như đi trên băng mỏng, nay lại bị hoàng đế gán cho tội danh mưu nghịch, chính là ép chúng ta phải đi vào con đường đó. Ngươi vốn là người làm việc lớn, con đường này bây giờ lại càng gian nan. Ta đã yêu ngươi, làm vợ của ngươi, tự nhiên sẽ coi trọng sự nghiệp của ngươi. Ngươi ra trận, ta sẽ ở nhà chờ ngươi. Ngươi bị thương, ta sẽ băng bó thuốc men cho ngươi. Cho dù ngươi có quyết định gì khác, nếu hợp tình hợp lý, ta cũng có thể hiểu và thông cảm cho ngươi. Tóm lại, ta không phải người yếu đuối, nhỏ nhen, ngươi cứ yên tâm mà làm."
Tần Quản nói rất hào hùng, nhưng Yến Trì nghe trong lòng lại không có bao nhiêu vui vẻ. Hắn nhíu mày:
"Nàng chỉ nói nàng sẽ làm gì cho ta, vậy nàng nghĩ ta nên làm gì cho nàng?"
Tần Quản chớp mắt:
"Ngươi bây giờ đối xử tốt với ta như vậy, ta còn muốn ngươi thế nào nữa?"
Trên đường xuôi nam, tuy Tần Quản mệt mỏi vì phải đi đường, nhưng Yến Trì quả thật đối xử với nàng như nâng trứng hứng hoa.
Ngay cả khi nhớ lại cách cha mẹ mình đối xử với nhau ngày trước, dường như cha cũng không chu đáo, tỉ mỉ bằng Yến Trì.
Suốt chặng đường, ngay cả Phục Linh cũng hết lời khen ngợi và ngưỡng mộ Yến Trì. Tần Quản trong lòng rất mãn nguyện.
"Như vậy là đủ rồi sao?"
Yến Trì nhướng mày.
Tần Quản bật cười:
"Vậy còn muốn thế nào nữa? Vợ chồng bình thường đều sống như vậy. Ta không phải người ngây thơ, ta muốn cùng ngươi đi một chặng đường dài, không thể lúc nào cũng muốn ngươi thuận theo, cưng chiều. Huống chi sự nghiệp của ngươi ảnh hưởng rất lớn, ví dụ như bây giờ, ta không thể bắt ngươi vì ở bên ta mà không đi Kiềm Châu."
Yến Trì có chút nghi hoặc nhìn Tần Quản, dường như cảm thấy có gì đó không ổn, nhưng lại không nói ra được.
Tần Quản thấy vậy nghĩ một lúc, rồi đột nhiên nói:
"Cũng không phải là không có yêu cầu."
Vẻ mặt Yến Trì phấn chấn hẳn lên:
"Nàng nói đi!"
Tần Quản hơi trầm ngâm:
"Nhất định phải coi trọng bản thân mình. Ta tuy giỏi y thuật, nhưng không muốn thấy ngươi bị thương."
Ánh mắt Yến Trì tối sầm lại. Câu trả lời này dường như không phải điều hắn mong đợi, nhưng khi Tần Quản nói vậy, lại có một dòng nước ấm áp chảy qua tim hắn. Hắn ôm Tần Quản chặt hơn nữa:
"Quản Quản, có được nàng làm vợ, là trời xanh thương ta."
Tần Quản ôm lấy vai Yến Trì, khóe môi khẽ nhếch lên.
Tình yêu quả thật có sức mạnh không thể diễn tả. Trước đây nàng không giỏi nói lời ngọt ngào, cũng không bao giờ hứa hẹn, dù có cho đi cũng không bao giờ nhượng bộ vô điều kiện. Nhưng bây giờ đối với Yến Trì, nàng chỉ nghĩ đến làm sao để giúp hắn. Còn nếu bảo nàng đưa ra yêu cầu gì, nàng nhất thời cũng không nghĩ ra được. Suy cho cùng, nàng không phải người tham lam.
"Cho nên ngươi cứ yên tâm đi là được."
Tần Quản chậm rãi lên tiếng. Yến Trì nghe vậy không nhịn được hôn lên tai nàng. Nụ hôn này không thể dừng lại. Yến Trì tình sâu ý động, lập tức đè Tần Quản xuống dưới thân. Ngày mai sẽ phải tạm biệt, Yến Trì cũng không thể kìm nén được nữa, chỉ phất tay hạ màn giường xuống, ngăn cách mọi thứ bên ngoài.
Yến Trì tình sâu, Tần Quản cũng không nỡ. Hai người quyến luyến quấn quýt, cho đến khi Tần Quản thật sự kiệt sức, Yến Trì mới tha cho nàng.

Chương 2205: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
Tần Quản mệt đến mức ngón tay cũng lười nhúc nhích, một lúc lâu sau hai má vẫn ửng hồng. Nàng mềm oặt trong vòng tay Yến Trì. Yến Trì tuy chưa thỏa mãn nhưng cũng đành phải nhịn. Tần Quản nửa tỉnh nửa mê, người đẫm mồ hôi nhưng lại lười dậy tắm rửa. Tay nàng đặt trên vòng eo săn chắc của Yến Trì, vuốt ve hờ hững. Yến Trì nhìn khuôn mặt hồng hào, mịn màng của nàng, lại không nhịn được hôn nhẹ mấy cái:
"Nàng chờ một chút."
Nói rồi Yến Trì buông Tần Quản ra, xuống giường đi vào phòng tắm. Bạch Lộc Châu tiện nghi hơn nhà dân trước đây nhiều. Yến Trì vắt khăn nóng ra lau người cho Tần Quản.
Đây không phải lần đầu tiên, nhưng mỗi khi Tần Quản để lộ thân thể trước mặt Yến Trì, nàng vẫn vô cùng xấu hổ. Mỗi khi xấu hổ, người nàng lại ửng hồng, cộng thêm những dấu vết Yến Trì vừa để lại, càng khiến người ta rung động. Ngọn lửa tà vừa mới dập tắt trong người Yến Trì lại bùng lên. Yến Trì cẩn thận lau người cho nàng hai lần, rồi mới đắp chăn gấm cho nàng, sau đó tự mình vào phòng tắm giải tỏa một phen. Lúc quay lại, Tần Quản đã ngủ say.
Yến Trì nhìn khuôn mặt say ngủ của Tần Quản khẽ mỉm cười. Vừa nằm xuống, Tần Quản đã vô thức dựa vào lòng hắn. Thấy vậy, lòng Yến Trì tràn ngập sự dịu dàng, cứ ngây ngốc nhìn Tần Quản một lúc lâu mới từ từ chìm vào giấc ngủ.
. . .
Sáng sớm hôm sau, khi Tần Quản tỉnh dậy, bên cạnh đã trống không. Nàng đưa tay sờ, chỗ Yến Trì nằm đã lạnh ngắt, rõ ràng đã đi từ lâu.
Lòng Tần Quản trống rỗng, đến cả sống mũi cũng cay cay. Điều này trước đây chưa từng có.
Thuở nhỏ, mỗi khi cha đi làm xa, nàng đều khóc. Nhưng từ khi đến Dược Vương Cốc học y, trải qua nhiều chuyện, tâm tính cũng trở nên kiên cường, ly biệt chưa bao giờ khiến nàng rơi lệ. Nhưng lần này lại khác.
Giữa trời đất bao la, tuy chỉ mới một tháng ngắn ngủi, Yến Trì dường như đã hòa vào xương máu của nàng, khó lòng chia cắt.
Trên thế gian này, người thân thiết với nàng đến vậy chỉ có một mình Yến Trì.
Khi ở bên nhau không cảm thấy, lúc chia xa mới thấy rõ.
Tần Quản kéo chăn gấm lên, trùm kín cả đầu. Trên chăn vẫn còn hơi thở của Yến Trì. Ngửi mùi hương quen thuộc, lòng Tần Quản càng thêm chua xót. Cứ thế trùm chăn một lúc lâu, Tần Quản mới kéo chăn xuống, thở hổn hển mấy hơi. Đợi hơi thở bình ổn, tâm trạng cũng định lại, lúc này mới gọi Phục Linh vào.
"Vương phi, Điện hạ đã để Bạch Phong ở lại."
Phục Linh vừa mặc quần áo cho Tần Quản vừa nói. Tần Quản ngẩn người, mọi cảm xúc lập tức tan biến, nhíu mày:
"Không phải đã nói Bạch Phong sẽ đi cùng hắn sao! ?"
Chủ đề này chiều hôm qua Tần Quản đã nói với Yến Trì. Yến Trì lúc đó nói muốn để Bạch Phong ở lại, nhưng bị Tần Quản dứt khoát từ chối. Thấy sắc mặt Tần Quản nghiêm trọng, Yến Trì không tranh luận nhiều với nàng. Tần Quản vốn tưởng đã quyết định xong, không ngờ hắn lại chơi trò này!
"Bạch Phong ở đâu, bảo hắn mau đuổi theo Điện hạ!"
Phục Linh rụt cổ nói:
"Không kịp nữa đâu Vương phi, Điện hạ đã đi hơn một canh giờ rồi."
Tần Quản nhíu mày, nhìn trời bên ngoài, quả nhiên đã sáng rõ.
Dùng xong bữa sáng, Tần Quản liền gọi Bạch Phong đến, nhíu mày nói:
"Trước đây nhiều việc hắn đều giao cho ngươi làm, lần này ngươi không đi theo, chỉ sợ hắn sẽ gặp nhiều bất tiện. Hắn để ngươi ở lại thì được gì? Ta vẫn ổn, cần gì ngươi ở lại?"
Tần Quản chưa bao giờ nhíu mày nói chuyện với họ như vậy. Bạch Phong thấy thế vội nói:
"Chủ tử trong lòng không yên, để tiểu nhân ở lại, chủ tử mới có thể yên tâm làm việc."
Tần Quản nhíu mày, nhìn bộ dạng cúi đầu thuận theo của Bạch Phong, đành phải nén lại.
Có tức giận, cũng chỉ có thể đợi người đó về rồi trút giận, không đáng làm khó Bạch Phong.
Tần Quản thở dài:
"Thôi bỏ đi, đợi hắn về rồi nói sau."
Bạch Phong vội vàng nói:
"Cảm ơn Vương phi, tiểu nhân sẽ đợi ở bên ngoài, Vương phi nếu có gì dặn dò cứ gọi tiểu nhân."
Tần Quản gật đầu, Bạch Phong mới lui ra.
Có biến cố này, tâm trạng Tần Quản có chút không yên. Bạch Phong là người thân tín nhất của Yến Trì, hắn không mang theo Bạch Phong, luôn khiến nàng không yên lòng. Nhưng chuyện đã đến nước này, cũng không có cách nào thay đổi. Sao lại có người tiền trảm hậu tấu như vậy? !
Tần Quản âm thầm đấm vào gối, trong lòng thực sự rất tức giận. . .
Phục Linh và Bạch Anh liếc nhìn nhau, Phục Linh tiến lên nói:
"Vương phi đừng tức giận nữa. Người lo cho Điện hạ, Điện hạ cũng lo cho người. Khu vườn này tuy tốt, nhưng dù sao cũng không phải nơi của chúng ta. Điện hạ để Bạch Phong ở lại cũng là vì tốt cho chúng ta."
Tần Quản hừ một tiếng trong lòng, cơn giận đã vơi đi một nửa.

Chương 2206: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
Yến Trì đi quá sớm, không cho ai tiễn. Đến trưa, Lục Do Tâm qua thăm Tần Quản. Tuy Yến Trì đã đi, nhưng Lục Do Tâm đối xử với Tần Quản vẫn như cũ. Có thể thấy, sau mấy ngày ở chung, Lục Do Tâm đối với Tần Quản đã thân thiết hơn lúc đầu rất nhiều. Nhưng Yến Trì không có ở đây, Lục Do Tâm lại có việc bận, nên không ở lại lâu.
Tần Quản không có việc gì làm, đành ở trong phòng đọc sách, nhưng cũng không đọc vào. Yến Trì vừa đi, căn phòng này như thiếu đi thứ gì đó.
Tần Quản cứ thế bồn chồn trong phòng nửa ngày, rồi ban ngày cũng qua đi.
Đêm đó Tần Quản ngủ không hề ngon. Không có Yến Trì, dù trên giường có đặt mấy cái túi chườm nóng, Tần Quản cũng thấy tay chân lạnh ngắt. Nửa đêm, nàng còn mơ thấy cha mẹ. Giấc mơ này khiến Tần Quản cả đêm không ngủ yên. Sáng sớm hôm sau, Tần Quản đã tỉnh.
Nằm ngẩn người trên giường một lúc, Tần Quản không muốn dậy. Trong đầu hoặc là Yến Trì, hoặc là giấc mơ đẫm máu lúc nửa đêm. Cứ thế trằn trọc một lúc lâu, nằm đến mức đầu hơi đau. Rất nhanh, Tần Quản nhận ra cứ thế này không ổn. Lời mạnh miệng là do chính mình nói ra, bây giờ Yến Trì vừa đi, nàng đã như người mất hồn. Như vậy sao được? !
Tần Quản bật người ngồi dậy, gọi Phục Linh vào tắm rửa, dùng xong bữa sáng liền ra ngoài.
Nàng đến Ngô Đồng Uyển thăm Lục Do Tâm trước để thỉnh an. Thấy Lục Do Tâm đang nghe quản sự nói chuyện, nàng liền nói mình đi cho hươu ăn. Lục Do Tâm thấy vậy liền gọi Hoàng ma ma đi cùng. Tần Quản bèn dẫn một đoàn người đến Lộc Uyển.
Tần Quản đã đến Lộc Uyển, tự nhiên quen thuộc. Hoàng ma ma đi cùng nàng, cũng cố gắng tìm chuyện để nói.
"Sắp đến cuối năm, vì Nhị tiểu thư ở Kiến Châu, nên nhiều quản sự đến Kiến Châu báo cáo. Nếu không, Nhị tiểu thư chắc chắn sẽ đích thân đi cùng người."
Tần Quản cười nói:
"Con biết dì bận rộn. Vốn là tiểu bối, sao cần trưởng bối đi cùng. Tiếc là con không giúp được gì, nếu không cũng muốn chia sẻ nỗi lo với dì."
Hoàng ma ma thấy Tần Quản biết nói chuyện cũng rất thoải mái, lại kể cho Tần Quản nhiều chuyện về Lộc Uyển. Tần Quản cũng phối hợp đáp lời. Sau khi cho hươu ăn, tâm trạng đã tốt hơn nhiều. Khi về đến Hạm Đạm Viện, cũng không cảm thấy trong phòng trống trải nữa.
Nhưng có lẽ vì Yến Trì mới đi ngày thứ hai, ở trong phòng không bao lâu, Tần Quản lại cảm thấy tâm trạng không ổn.
Giờ này, Yến Trì vẫn còn trên đường, nhưng Tần Quản lại luôn nghĩ đến việc Yến Trì có thể bị thương trong chiến sự.
Suy nghĩ một chút, Tần Quản quyết định ra bờ Vọng Nguyệt Hồ xem thử.
Lục Do Tâm đã để lại tiểu nhị ở Hạm Đạm Quán. Tần Quản bảo Phục Linh dặn tiểu nhị một tiếng. Đợi nàng mặc áo choàng ra ngoài, tiểu nhị liền dẫn Tần Quản đến Vọng Nguyệt Hồ.
Phục Linh đi theo sau Tần Quản, nhỏ giọng nói:
"Lúc Điện hạ còn ở đây, Vương phi cũng không ra ngoài nhiều như vậy. Sao Điện hạ vừa đi, Vương phi lại muốn ra ngoài đi dạo nhiều hơn?"
Tần Quản liếc nhìn vẻ ngây thơ của Phục Linh, lắc đầu:
"Dù sao cũng không có việc gì, nên ra ngoài đi dạo."
Phục Linh "ồ" một tiếng không hỏi nhiều, Tần Quản lại thở dài.
Nếu Yến Trì ở đây, hai người làm gì cũng tốt, dù chỉ ngồi đối diện nhau đọc sách, đánh cờ cũng là tốt. Nhưng bây giờ lại khác.
Trước đây nàng không biết tình yêu là gì, bây giờ mới biết những câu chuyện trong sách vở đều là thật. Cái gì mà tương tư sầu đứt ruột, cái gì mà một đêm dài như một năm. Ngày trước không cảm nhận được, hôm nay lại nếm được vài phần tư vị. Nhưng tính cách của nàng tuyệt đối không cho phép mình cứ thế ủ rũ. Đã có tương lai tốt đẹp phía trước, nàng phải làm gì đó để khuây khỏa, bình tĩnh lại mới được. Nghĩ vậy, Tần Quản lại cảm thấy có chút bất đắc dĩ.
Nàng chỉ là thành hôn với Yến Trì, dù có biết nhau, yêu nhau, cũng tuyệt đối không thể coi Yến Trì là tất cả. Người ta phải tự lập, tự yêu bản thân trước rồi mới yêu người khác. Diêu Tâm Lan ngày xưa si tình như vậy, cuối cùng cũng chỉ có kết cục thê thảm. Nàng sớm đã hiểu ra đạo lý này, nên tuyệt đối không cho phép mình đi vào vết xe đổ đó.
Tuyết tuy chưa tan, nhưng hôm nay lại là một ngày đẹp trời. Bầu trời mùa đông trong xanh không một gợn mây, chỉ có gió lạnh thổi vù vù. Lần trước đến vì trời có tuyết rơi, Tần Quản không đi đến bờ hồ. Hôm nay, Tần Quản lại muốn ra bờ hồ xem thử. Từ xa, Tần Quản đã thấy bờ hồ đóng một lớp băng dày, càng thêm hứng thú.
Bạch Phong và bốn thị vệ khác do Yến Trì để lại đi cùng, Phục Linh và Bạch Anh cũng rất yên tâm đi cùng Tần Quản ra bờ hồ.

Chương 2207: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
Đến bờ hồ, rừng đào mà Tầm Nương nói và rừng phong mà Lục Do Tâm nói tự nhiên đều không thấy, chỉ có vài cây xanh bình thường bao quanh bờ hồ. Nhưng tuyết phủ dày, sóng nước mênh mông, cảnh hồ mùa đông vẫn rất đẹp. Hơn nữa, bờ hồ này bị Bạch Lộc Châu bao quanh, gần như là khu vườn riêng của Bạch Lộc Châu, càng có thể thoải mái vui chơi. Tần Quản theo thói quen đi ra mặt băng bên hồ. . .
"Vương phi! Cẩn thận! Băng không chắc đâu!"
Phục Linh sợ hãi, Tần Quản cười nói:
"Trước đây cũng từng chơi rồi, ta biết chừng mực."
Vừa nói xong, Tần Quản liền hối hận. Quả nhiên, Phục Linh nghi ngờ:
"Ủa? Vương phi đã chơi ở đâu ạ?"
Tần Quản tự nhiên là đã từng chơi, nhưng không phải ở Cẩm Châu, cũng không phải ở kinh thành, mà là ở Vân Châu, phía đông bắc Đại Chu.
Mùa đông ở Vân Châu còn lạnh hơn Kiến Châu. Vọng Nguyệt Hồ nếu ở Vân Châu, chắc cả mặt hồ đều đóng băng. Năm đó Thẩm Nghị ở lại Vân Châu nhậm chức, dinh thự cách một cái hồ không xa. Đến mùa đông, mặt hồ đóng băng dày cả thước, không chỉ trẻ con mà cả người lớn cũng ra mặt băng chơi. Nhưng những lời này không thể nói cho Phục Linh biết.
"Lúc còn rất nhỏ, ở kinh thành, ngươi quên rồi sao?"
Kinh thành cũng lạnh, Phục Linh không nghi ngờ, chỉ gãi đầu:
"Trí nhớ của nô tỳ không tốt bằng Vương phi, đã sớm quên rồi! Vương phi cẩn thận nhé!"
Tần Quản cũng không dám lơ là, chỉ đi ở mép ngoài cùng. Nàng vốn nhớ lại chuyện thuở nhỏ nên có chút tinh nghịch, nhưng đi được một lúc, bỗng cảm thấy có gì đó không ổn. Tiểu nhị và thị vệ của nàng đều ở phía trước, nhưng nàng lại đột nhiên có cảm giác bị ai đó nhìn trộm.
Tần Quản nhíu mày, đột ngột quay người nhìn về phía nghi môn lúc đến.
Bạch Lộc Châu và bờ hồ này được ngăn cách bởi một nghi môn. Bình thường bến tàu này bị nghi môn ngăn cách, chỉ khi nào muốn du hồ hoặc dùng thuyền mới mở. Mà lúc này, ở chỗ nghi môn đó, không biết từ lúc nào đã có một nam tử trẻ tuổi mặc áo choàng xanh, dáng vẻ có chút bỉ ổi đứng đó!
Nam tử trẻ tuổi đó khoảng hai mươi tuổi, thân hình hơi mập, đầu to tai lớn, đôi mắt nhìn chằm chằm vào Tần Quản, còn lộ ra vẻ thèm thuồng. Thấy Tần Quản nhìn mình, hắn vội rụt người lại sau nghi môn, nhưng không chạy đi ngay. Tần Quản nhíu mày:
"Đưa người đó qua đây!"
Bạch Phong cũng đã phát hiện ra người đó. Thấy có kẻ dám nhìn trộm Tần Quản, mặt không đổi sắc nhưng đáy mắt lại ánh lên vẻ tức giận. Bạch Phong dẫn mấy thị vệ tiến lên, không nói một lời liền vặn tay nam tử đó lôi ra bờ hồ. . .
"A a, các ngươi làm gì vậy! Các ngươi là ai!"
"Ta. . . ta là chủ nhân của khu vườn này! Các ngươi là hạ nhân nhà ai? ! Các ngươi dám đối xử với ta như thế? !"
Nam tử vừa la hét như heo bị chọc tiết vừa nhìn về phía Tần Quản. Bạch Phong thấy hắn như vậy, liền đá một cước vào sau lưng hắn. Nam tử bị đá ngã sấp mặt xuống đất, tay chân luống cuống bò dậy, nhưng chưa kịp đứng lên, Bạch Phong đã giẫm một chân lên vai hắn.
"Ngươi là ai? ! Tại sao lại nhìn trộm ở đó? !"
Bên hồ toàn là tuyết, nam tử giãy giụa người đầy bùn tuyết. Thấy Bạch Phong không chút nương tay, nam tử đỏ mặt nói:
"Ta là tứ thiếu gia Lục thị, Lục Tĩnh Thừa. Các ngươi là ai? ! Đến nhà ta làm khách, lại dám đối xử với chủ nhân Lục gia như thế? ! Còn không cho ta đứng dậy!"
Bạch Phong nhíu mày. Vừa rồi người này nói là chủ nhân Lục gia, Bạch Phong không tin, hoặc nói đúng hơn là không quan tâm. Nhưng bây giờ hắn đã xưng cả tên họ, Bạch Phong dù không muốn tin cũng phải nể mặt Lục Do Tâm vài phần. Hắn ngẩng đầu nhìn Tần Quản.
Tần Quản gật đầu, chân của Bạch Phong mới nới lỏng ra.
"Khụ khụ khụ, các ngươi! Các ngươi rốt cuộc là người nhà ai? ! Ta đã nói ta là chủ nhân Lục thị! Các ngươi lại còn không tin? Nhìn trộm cái gì? ! Đây là vườn nhà ta, ta muốn đi đâu thì đi, cần gì phải nói với các ngươi? !"
Cánh tay của Lục Tĩnh Thừa đã bị Bạch Phong trật khớp, lúc này sức để đứng dậy cũng không có, giãy giụa một lúc lâu mới ngồi phịch xuống đất. Hắn vốn đã không có chút phong thái nào, lúc này quần áo xộc xệch, bẩn thỉu, tóc mai cũng rũ xuống vài sợi, càng khiến người ta khó nhìn thẳng.
Bạch Anh và Phục Linh tiến lên, cùng nhau che chắn cho Tần Quản. Lục Tĩnh Thừa dù đau đến toát mồ hôi vẫn không nhịn được muốn nhìn Tần Quản. Phục Linh hung hăng trừng mắt nhìn Lục Tĩnh Thừa!

Chương 2208: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
"Chúng ta? Chúng ta là ai cũng không cần ngươi hỏi! Ngươi đã là thiếu gia Lục thị, thì nên biết lễ nghi đãi khách. Vương. . . tiểu thư của chúng ta đang ở đây du ngoạn, ngươi lại ở xa nhìn trộm. Ta phải đi bẩm báo với Nhị phu nhân, để bà ấy phân xử!"
Phục Linh ngày thường hoạt bát, dễ tính, nhưng lại rất bảo vệ chủ. Lúc này, lồng ngực phập phồng như gà mẹ bảo vệ con, chỉ muốn tiến lên tát cho Lục Tĩnh Thừa hai cái!
Lục Tĩnh Thừa thấy một nha đầu mà cũng lợi hại như vậy, đâu chịu thua!
"Ồ, ngươi muốn đi bẩm báo với vị cô mẫu kia của ta à! Vậy thì cứ đi đi! Xem cô mẫu ta bảo vệ ai? !"
Phục Linh thấy Lục Tĩnh Thừa không biết xấu hổ, tức đến không nhẹ, đang định mắng tiếp, Tần Quản lại mở miệng:
"Thôi bỏ đi. Bạch Phong, đưa Lục thiếu gia đến Ngô Đồng Uyển cẩn thận, không cần nói nhiều, chắc Nhị phu nhân sẽ mời đại phu cho hắn."
Lục Tĩnh Thừa vừa rồi còn mặt dày mày dạn, nghe vậy sắc mặt lập tức hơi đổi. Nhưng Bạch Phong đâu để hắn nói nhiều, một tay túm lấy gáy hắn, lôi đi như xách hàng. Cánh tay trái của Lục Tĩnh Thừa đã bị trật khớp, chỉ còn một tay phải làm sao giãy ra được, lập tức bị Bạch Phong lôi đi trong tiếng la hét.
Đợi người đi rồi, Tần Quản mới từ sau lưng Phục Linh bước ra.
Nhìn vệt kéo trên mặt tuyết, Tần Quản theo bản năng cảm thấy không ổn.
Người này diễu võ dương oai, không biết xấu hổ như vậy, chắc chắn là thiếu gia Lục thị không sai. Mà Lục Do Tâm đã nói trong vườn có tiểu bối ở, Bạch Phong cũng đã dò xét Đông Uyển. Chuyện khác Tần Quản không sợ, chỉ sợ người này nhận ra thân phận của mình rồi làm ầm lên cho mọi người đều biết.
Tần Quản là người càng trong tình thế cấp bách lại càng bình tĩnh. Nhận ra khả năng này, trong lòng nàng không còn chút ủ rũ nào, lập tức nói:
"Về Hạm Đạm Quán trước, đợi Bạch Phong về, chắc dì sẽ nhanh chóng đến tìm ta."
Dứt lời, Tần Quản liền dẫn mọi người về Hạm Đạm Quán. Trên đường đi, Phục Linh vẫn luôn lẩm bẩm mắng chửi người đó.
Ngồi xuống không bao lâu, Bạch Phong đã cùng Lục Do Tâm đến.
Tần Quản đứng dậy đón, Lục Do Tâm vừa vào đã nắm lấy cổ tay Tần Quản nói:
"Con ngoan, có phải bị dọa sợ không? Tên khốn đó đúng là người của Lục thị, không biết làm sao biết các con đến nên mới theo dõi. Con yên tâm, ta sẽ cho người đưa hắn đi ngay!"
Tần Quản kéo Lục Do Tâm ngồi xuống:
"Dì đừng tức giận, con không sao, chỉ sợ hắn biết thân phận của chúng ta."
Lục Do Tâm nghe vậy vội nói:
"Điều đó tuyệt đối không thể. Chuyện các con đến không ai biết, hắn cũng chỉ nghĩ các con là khách thôi. Ở Kiến Châu, bạn cũ của Lục thị không ít, nên thỉnh thoảng cũng có khách đến thăm."
Tần Quản thở phào nhẹ nhõm:
"Nếu vậy thì tốt nhất. Đã là người của Lục thị, không cần phải đưa hắn đi. Mấy ngày nay con cũng sẽ ít ra khỏi vườn."
Lục Do Tâm vỗ nhẹ lên mu bàn tay Tần Quản:
"Không cần đâu, con cứ tự nhiên như bình thường. Vừa hay, ta cũng phải trừng trị bọn họ một phen."
Tần Quản không biết nội tình Lục thị, định nói thêm, Lục Do Tâm đã đứng dậy:
"Ta qua thăm con, không bị kinh động là tốt rồi. Ta đi xử lý chuyện này đây, con nghỉ ngơi cho khỏe, tối ta lại qua thăm con."
Lục Do Tâm nói là làm, không cho ai phản đối liền rời đi. Tần Quản đành phải đứng dậy tiễn.
Tiễn đến cửa sân, Tần Quản thấy Lục Do Tâm dẫn người rời đi, liền dặn dò Bạch Phong:
"Đi xem rốt cuộc là chuyện gì."
Bạch Phong đáp lời, lập tức đi theo.
Tần Quản lòng đầy tâm sự quay người lại, Phục Linh nói:
"Vương phi đừng lo, nô tỳ thấy Lục phu nhân tính tình rất lợi hại, chắc chắn sẽ trừng trị người đó một trận ra trò."
Tần Quản lắc đầu:
"Ta tự nhiên không nghi ngờ lòng của dì, chỉ là vừa rồi Lục Tĩnh Thừa nhắc đến dì với giọng điệu rất khinh thường. Ta đoán, Lục Tĩnh Thừa và dì phần lớn là đối đầu nhau. Hắn là một tiểu bối mà lại vô lễ như vậy, sau lưng chắc chắn có người chống lưng. Chỉ là ta không biết ân oán trong tộc Lục thị, nhưng dù sao đi nữa, dì vì ta mà xử phạt người đó, chắc chắn sẽ gặp không ít trở ngại. Ta lo chuyện ầm ĩ lên, dì sẽ càng thêm khó khăn."
Phục Linh có chút không hiểu, Tần Quản cũng không nói nhiều, chỉ về noãn các đợi tin của Bạch Phong.
Đợi đến nửa canh giờ, Bạch Phong mới quay về.

Chương 2209: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
"Vương phi, lúc thuộc hạ đi theo, Lục phu nhân đã đi thẳng đến Đông Uyển. Lục Tĩnh Thừa đang khóc lóc om sòm, nói mình chỉ quấy rầy một vị khách quý mà bị người của chúng ta đối xử như vậy. Cha mẹ của Lục Tĩnh Thừa đều ở đó. Cha hắn là gia chủ của nhị phòng Lục thị, Lục Bác Dung. Vị Lục nhị lão gia và nhị phu nhân đó đều không phải người dễ đối phó. Nghe tin phu nhân muốn đưa Lục Tĩnh Thừa đến thành Kiến Châu, lập tức làm mình làm mẩy."
"Thuộc hạ nghe ý của họ là đang chỉ trích phu nhân, nói bà dung túng ngũ phòng làm mất đi sản nghiệp lớn như vậy, còn gây ra án mạng mà không truy cứu. Bây giờ Lục Tĩnh Thừa chỉ phạm một lỗi nhỏ đã bị xử phạt như vậy. Nhị lão gia còn nói, phải lập tức tìm mấy vị lão gia khác đến, bàn bạc kỹ lưỡng, hoặc là phân gia, hoặc là để phu nhân chọn ra gia chủ kế nhiệm. Còn nói muốn viết thư cho các vị trưởng lão trong tộc, để họ đến phân xử!"
"Nhị phu nhân kia còn gào khóc, một mặt đòi truy cứu ai đã làm bị thương con trai bà ta, một mặt nói không bằng mình đâm đầu chết cho mọi người xem uy phong của gia chủ. Tóm lại, thuộc hạ nghe một lúc lâu, toàn là lời lẽ ăn vạ của hai người đó. Phu nhân vốn định cho người lôi Lục Tĩnh Thừa ra ngoài, nhưng không lâu sau, từ sân bên cạnh lại có hai nam tử trung niên đến, dường như là tam lão gia và tứ lão gia của Lục thị. Hai người thấy vậy đều bênh vực nhị lão gia. Phu nhân tức đến không nhẹ."
"Lúc thuộc hạ rời đi, chỉ thấy phu nhân đã cho niêm phong cửa từ Đông Uyển sang bên này, lại cho người canh gác, chỉ nói họ muốn ở thì cứ ở, nhưng không được đi lung tung. Bên đó mới yên tĩnh lại một chút. Chắc tối nay phu nhân sẽ đến nói chuyện này với Vương phi."
Bạch Phong nói xong, Tần Quản lộ vẻ đã đoán trước. Phục Linh nói:
"Phu nhân là gia chủ, sao những người khác còn dám vô liêm sỉ như vậy?"
Tần Quản lắc đầu:
"Dì gặp khó khăn rồi, bị người ta nắm được thóp, tự nhiên bị khống chế."
Lúc Yến Trì còn ở đây, Tần Quản đã có suy đoán, nhưng hắn hỏi mấy lần, Lục Do Tâm đều không chịu nói. Sau đó Yến Trì đi Kiềm Châu, Tần Quản nhất thời cũng không phát hiện thêm điều gì bất thường. Cho đến hôm nay, nếu không phải Bạch Phong đi nghe được những điều này, chỉ sợ nàng vẫn không biết chuyện gì đã làm khó Lục Do Tâm.
"Bạch Phong, ngươi đi điều tra xem, chuyện mà nhị lão gia nói là chuyện gì, còn bây giờ Đông Uyển có những ai ở, đều điều tra kỹ lưỡng."
Tần Quản hơi trầm ngâm, cuối cùng vẫn ra lệnh. Nàng vốn không định làm đến bước này, nhưng bây giờ Lục Do Tâm đang ở trong tình thế khó khăn, nàng cũng phải kiểm soát tình hình để tránh lộ thân phận, biết mình biết ta vẫn tốt hơn. Bạch Phong lĩnh mệnh rời đi, Tần Quản thì suy nghĩ cẩn thận.
Đến tối, Lục Do Tâm quả nhiên áy náy đến, nói người không đưa đi được, nhưng đã bị canh giữ. Lời nói của bà rất qua loa, không hề kể lại những gì đã xảy ra buổi chiều. Tần Quản thuận theo lời bà đáp lại, rồi chuyển sang chuyện khác. Lục Do Tâm cũng không giải thích nhiều. Hai người cùng dùng bữa tối xong, Lục Do Tâm mới rời đi.
Lục Do Tâm vừa đi, Bạch Phong đã mang thông tin điều tra được về.
Bạch Phong kể xong chuyện tai nạn mỏ, rồi nói:
"Lục thị có tổng cộng năm phòng, xưa nay lấy trưởng phòng làm đầu, gia chủ cũng đều là con trai trưởng của trưởng phòng. Nhưng vì tiên lão thái gia và lão phu nhân không có con trai, nên vị trí gia chủ cuối cùng do phu nhân đảm nhiệm. Mấy phòng khác đều không hài lòng, chỉ có ngũ phòng và đại phòng luôn thân thiết. Vì vậy, khi làm việc, phu nhân cũng rất chăm sóc cho ngũ phòng. Mỏ khoáng sản ở Kiến Châu là một ngành kinh doanh rất có lợi nhuận, phu nhân đã giao cho ngũ phòng quản lý năm năm trước. Mấy năm nay vẫn không có vấn đề gì, nhưng hai tháng trước lại xảy ra chuyện. Sau khi xảy ra chuyện, tri phủ Kiến Châu và nha môn Diêm Thiết Ti đều đã điều tra nhưng không có kết quả, liền muốn bắt người. Phu nhân đã tốn rất nhiều tiền bạc để dàn xếp chuyện bắt người, nhưng mỏ khoáng sản lại rất có thể không giữ được. Mấy phòng khác nghe tin liền kéo đến, đầu tiên là truy cứu ngũ phòng, sau đó là truy cứu trách nhiệm của phu nhân. Vì phu nhân chưa gả chồng, không có con, họ muốn ép phu nhân nhận con của họ làm con thừa tự và chọn người đó làm gia chủ. Dạo này, họ đang làm ầm lên vì chuyện này. . ."
Tần Quản trong lòng cuối cùng cũng sáng tỏ. Tại sao trong khu vườn tiếp đãi họ lại có những người khác của Lục thị ở, tại sao sắc mặt Lục Do Tâm không tốt, tất cả đều đã có lời giải thích.
Tần Quản nheo mắt, chuyện tai nạn mỏ nàng không bình luận, nhưng mượn cớ để ép buộc Lục Do Tâm thì quả là bất nghĩa.
Nhưng nàng đã biết chuyện, làm sao để giúp Lục Do Tâm lại có chút khó xử. Lục Do Tâm rất mạnh mẽ, Yến Trì hỏi mấy lần cũng không nói, huống chi là nàng can thiệp. Hơn nữa, nàng bây giờ không có thân phận mà lại can thiệp vào chuyện này, một khi lộ ra, mọi người sẽ biết vợ chồng Duệ Vương đã đến Kiến Châu! Đến lúc đó sẽ liên lụy đến Lục thị và Bạch Lộc Châu.
"Ngươi chú ý động tĩnh bên đó nhiều hơn. Ngày mai nếu có cơ hội, ta sẽ thẳng thắn hỏi dì."
Suy nghĩ một lúc lâu, Tần Quản chỉ có thể dặn dò như vậy. Bạch Phong tự nhiên đáp ứng.
Đêm đó, Tần Quản ngủ yên ổn hơn một chút, chỉ là trong mơ lại mơ thấy Yến Trì.
Nhưng so với giấc mơ đẫm máu đêm qua, giấc mơ đêm nay lại lãng mạn hơn nhiều. Yến Trì trong mơ dịu dàng như nước, ôm nàng vào lòng, thì thầm lời yêu bên tai. Tần Quản muốn đáp lại, nhưng không sao mở miệng được. Yến Trì thấy nàng không đáp lại, có chút thất vọng, liền buông nàng ra quay người đi xa. Tần Quản lập tức lo lắng, vừa lo lắng, nàng liền tỉnh dậy. Mở mắt ra, Tần Quản hoang mang một lúc mới nhận ra mình đang mơ. Nghĩ đến cảnh trong mơ, nàng không khỏi cười khổ.
Tần Quản không vội dậy, nhìn chằm chằm lên đỉnh màn, đợi nỗi buồn trong lòng tan đi mới định gọi người. Nhưng nàng còn chưa mở miệng, bên ngoài bỗng vang lên một tràng tiếng bước chân!
Tần Quản nhíu mày, nhưng không nghe thấy ai vào, không khỏi gọi Phục Linh một tiếng.
Rất nhanh, Phục Linh mặt mày khổ sở đi vào phòng trong:
"Vương phi, người tỉnh rồi ạ? !"
"Tỉnh rồi, bên ngoài sao vậy? Xảy ra chuyện gì?"
Phục Linh bất đắc dĩ nói:
"Bạch Phong vừa mới nói, bên Đông Uyển xảy ra chuyện rồi. Cụ thể chuyện gì còn chưa biết, chỉ nói là tất cả gia đinh, tiểu nhị trong phủ đều đã đến Đông Uyển, hình như là Nhị phu nhân muốn bắt người của mấy phòng khác."
Tần Quản nhíu mày, nhanh chóng thay quần áo đứng dậy:
"Không thể nào. Dì hôm qua đã nhịn được, hôm nay càng không có lý do gì để bắt người. Chắc chắn đã xảy ra chuyện gì đó khiến dì không thể không làm vậy."
"Vương phi đừng vội, Bạch Phong lại đi dò xét rồi, chắc sẽ có tin tức sớm thôi!"
Tần Quản gật đầu, tự đi tắm rửa. Đợi đến lúc bắt đầu dùng bữa sáng, vẫn không thấy Bạch Phong về, Tần Quản trong lòng không khỏi lo lắng.
Lại đợi nửa nén hương, Bạch Phong cuối cùng cũng trở về!
Bạch Phong từ bên ngoài vào, người mang theo hơi lạnh, sắc mặt càng thêm nghiêm trọng. Vừa vào cửa đã nói:
"Vương phi, Đông Uyển có người chết rồi!"
Mọi người trong phòng đều giật mình. Tần Quản ngưng mắt:
"Người chết là ai?"
Có thể gây ra động tĩnh lớn như vậy, người chết chắc chắn không phải gia nô, tiểu nhị bình thường.
Quả nhiên, Bạch Phong nói:
"Người chết, chính là Lục Tĩnh Thừa hôm qua!"
---

Chương 2210: Ngưu quỷ xà thần, đều mang thai ma
Lục Tĩnh Thừa vậy mà lại chết!
Tần Quản chấn động không thôi, Phục Linh và Bạch Anh đứng bên cạnh cũng kinh hãi đến há hốc miệng!
"Sao có thể chết được?"
Tần Quản nhíu mày:
"Chết như thế nào?"
Bạch Phong lắc đầu:
"Chuyện này vẫn chưa rõ lắm, chỉ nghe nói đêm qua đã mời đại phu đến xem vết thương cho hắn, sau đó hắn bị giữ lại trong phòng. Sáng nay, hạ nhân vào thay thuốc mới phát hiện người đã lạnh ngắt."
Tần Quản theo bản năng đứng dậy, đi ra ngoài hai bước rồi lại dừng lại.
Lúc này đi tìm Lục Do Tâm là không thỏa đáng, còn chưa biết bên đó đang náo loạn thế nào. Trước khi biết chắc Lục Do Tâm có thể khống chế được tình hình hay không, nàng không thể ra mặt. Thân phận của nàng không thể để người khác biết, chỉ cần một chút sơ suất, hậu quả sẽ khó mà lường được.
Tần Quản lại xoay người ngồi xuống:
"Ngươi đi thăm dò thêm đi! Bây giờ trong sân đó còn có mấy chi khác đang ở, chuyện này chắc chắn sẽ như một hòn đá làm dấy lên ngàn lớp sóng. Ngươi đi xem dì có chống đỡ nổi không, nếu có biến cố gì, lập tức về báo cho ta."
Bạch Phong vâng một tiếng rồi tiếp tục đi về phía Đông Uyển.
Lúc này, Đông Uyển của Bạch Lộc Châu đang hỗn loạn. Cửa chính Thanh Tùng Viên mở toang, trong chính phòng vọng ra tiếng khóc thê lương. Hai người đàn ông trung niên mặc hoa phục đứng ở cửa, mặt vừa kinh ngạc vừa sợ hãi, không dám bước vào. Mấy tên tiểu tư áo xanh quỳ rạp dưới đất, nhưng đứng trong sân nhiều nhất lại là những tiểu tư mặc áo ngắn màu đỏ.
Lục Do Tâm đứng giữa sân, quát:
"Từ bây giờ, không một ai trong sân này được phép bước ra ngoài."
Nghe vậy, hai người đàn ông trung niên đứng ở cửa lập tức nhíu mày, vẻ mặt không đồng tình.
Một người trong đó nói:
"Nhị muội, muội làm gì vậy? Tĩnh Thừa đang yên đang lành lại mất mạng, chuyện lớn như vậy, đương nhiên phải báo quan trước chứ."
Người nói là Tam lão gia Lục gia, Lục Bác Hồng. Hắn vừa dứt lời, Tứ lão gia Lục Bác Du đứng bên cạnh cũng nói:
"Đúng vậy, Nhị muội, muội làm gì vậy. . ."
Lục Do Tâm cau mày, chưa kịp nói gì thì trong phòng đột nhiên vọng ra một tiếng chửi rủa ám ảnh!
"Lục Do Tâm! Đồ đàn bà độc ác nhà ngươi! Nhất định là ngươi đã hại chết con trai ta!"
Vừa dứt lời, một phụ nữ trung niên mặt đẫm nước mắt từ trong phòng xông ra, chính là Phương thị, mẹ ruột của Lục Tĩnh Thừa.
Phương thị lảo đảo chạy ra, vừa thấy Lục Do Tâm, trong mắt liền bùng lên ngọn lửa giận ngút trời. Ả ta xách váy tiến về phía Lục Do Tâm, dáng vẻ vô cùng dữ tợn, rõ ràng là muốn đánh người:
"Đồ đàn bà độc ác! Ta liều mạng với ngươi!"
Phương thị loạng choạng đi tới trước mặt Lục Do Tâm, còn chưa kịp đến gần đã bị Hoàng ma ma và một ma ma khác giữ lại. Thấy vậy, ả càng thêm tức giận, lập tức vung tay về phía mặt Hoàng ma ma. Nhưng ả vốn sống trong nhung lụa, làm sao là đối thủ của đám người Hoàng ma ma. Hoàng ma ma dùng ám kình, dễ dàng khống chế được Phương thị:
"Nhị phu nhân, cơm có thể ăn bậy, nhưng lời không thể nói bừa. Tiểu thư nhà chúng ta đêm qua rời đi không hề quay lại, sao lại là tiểu thư hại Tứ thiếu gia được? Chuyện chưa rõ ràng, Nhị phu nhân sao có thể vu khống tiểu thư như vậy?"
Phương thị bị giữ chặt, không thể động đậy, sau một hồi giằng co, tóc mai ả ta rối tung, trông vô cùng thảm hại!
"Chính là nó! Chính là nó! Ngoài nó ra còn ai nữa? Nó sớm đã ngứa mắt Nhị phòng chúng ta rồi! Bản thân không có con trai, lại không muốn để Tĩnh Thừa kế thừa gia nghiệp, mắt thấy cơ nghiệp Lục gia sắp sụp đổ! Hôm qua, chỉ vì một vị khách mà nó đuổi Tĩnh Thừa đi! Trên đời này làm gì có người cô nào độc ác như nó! Tĩnh Thừa bình thường sức khỏe rất tốt, đêm qua cũng chỉ là vết thương nhỏ, nhất định là nó đã sai người hại chết Tĩnh Thừa!"
"Đồ đàn bà độc ác nhà ngươi! Đáng đời ngươi không ai thèm lấy! Đáng đời ngươi không con không cái! Ngươi độc ác như vậy, đây chính là báo ứng ông trời dành cho ngươi!"
"Đại phòng các ngươi, không một ai là thứ tốt cả. . ."

Chương 2211: Ngưu quỷ xà thần, đều mang thai ma
"Chát" một tiếng giòn tan, Phương thị còn chưa mắng xong, Lục Do Tâm đã bước tới, vung tay tát mạnh vào mặt ả.
"Lời vừa rồi, ngươi lặp lại lần nữa xem?"
Phương thị vốn đã gần như phát điên, bị cái tát này làm cho choáng váng. Nhưng chỉ một lát sau, ả đã tỉnh táo lại, nước mắt giàn giụa, ra vẻ liều mạng:
"Ngươi dám đánh ta! Ngươi dám đánh ta! Ta cứ nói đấy, Đại phòng các ngươi không có một thứ tốt nào, chị gái ngươi chết sớm. . ."
Lục Do Tâm nhíu mày, lại giơ tay tát mạnh vào mặt Phương thị!
Cái tát này đánh Phương thị lệch cả mặt, khóe môi nhanh chóng rỉ máu. Ánh mắt Phương thị trở nên sắc lẹm, quay đầu nói:
"Đại phòng các ngươi. . ."
Lục Do Tâm híp mắt, không nói một lời, lại cho ả ta cái tát thứ ba!
Cái tát thứ ba này khiến má bên kia của Phương thị cũng sưng vù, đầu ả nghiêng sang một bên, tai ù đi, lần này hồi lâu cũng không nói được lời nào.
Lục Do Tâm lạnh lùng nhìn Phương thị:
"Cứ nói tiếp đi, xem miệng ngươi lợi hại hay bạt tai của ta lợi hại."
Phương thị hít một hơi, hai bên khóe môi đều bắt đầu chảy máu. Đúng lúc này, một người đàn ông từ trong nhà chạy ra, chính là Lục Bác Dung, cha của Lục Tĩnh Thừa. Ông ta cũng mặt đẫm nước mắt, dựa vào cửa nhìn cảnh tượng bên ngoài, đau đớn nói:
"Do Tâm, muội làm gì vậy! Tĩnh Thừa hài cốt chưa lạnh, muội nỡ lòng nào hành hạ mẹ nó như thế sao? ! Chúng ta chỉ có một đứa con trai độc nhất, hôm nay chết không rõ ràng, ta nhất định phải để quan phủ đến hỏi cho ra lẽ!"
Lục Do Tâm lạnh lùng nhìn Lục Bác Dung:
"Việc này không được báo quan."
Lục Bác Dung sững sờ, rồi nổi giận:
"Tại sao không được báo quan! Chẳng lẽ lời mẹ nó nói là thật! Thật sự là muội đã hại Tĩnh Thừa?"
Lục Do Tâm nghe vậy cười lạnh:
"Lục Tĩnh Thừa trong mắt ta là cái thá gì? Ta phải phái người đến giết nó sao? !"
Lục Do Tâm nói thẳng, không chút nể nang Nhị phòng. Lục Bác Dung tức giận, Phương thị cũng khóc lóc chửi rủa. Lục Do Tâm liền nói:
"Lục gia vốn đã tự thân khó bảo toàn, nay lại xảy ra chuyện này, nếu cứ thế báo quan, e rằng sản nghiệp mỏ của chúng ta cũng không giữ được."
Nghe vậy, Phương thị mắt đỏ ngầu nói:
"Đồ đàn bà độc ác! Đến lúc này rồi mà ngươi vẫn còn nghĩ đến gia nghiệp của Lục gia!"
Lục Do Tâm cười lạnh:
"Thế nào? Các người đến đây chẳng phải cũng vì gia nghiệp Lục gia sao? Nếu không phải các người bị lòng tham che mờ mắt, nhất quyết đòi theo, rồi còn mặt dày ở lại đây không đi, con trai các người có kết cục như bây giờ không? ! Thay vì chửi rủa ta, hãy tự xem lại mình đi! Con trai bị các ngươi dạy thành một tên phế vật, bây giờ vô cớ mất mạng cũng đổ tội cho ta, xem ra các ngươi đã sớm quên Lục gia này ai là người làm chủ rồi!"
Lời nói của Lục Do Tâm khiến Phương thị và Lục Bác Dung cứng họng. Nhưng Phương thị vốn đanh đá, sau khi hoàn hồn liền quay sang Lục Bác Dung gào lên:
"Lão gia! Ông cứ đứng nhìn con trai chúng ta chết thảm không rõ ràng ở đây sao!"
Lục Bác Dung tỉnh táo lại, lập tức đi về phía cửa sân:
"Ta không tin ngươi, ta sẽ cho người đi báo quan!"
Lục Bác Dung đi được nửa đường, Lục Do Tâm lạnh giọng quát:
"Mời Nhị lão gia vào trong phòng cho ta!"
Đám tiểu tư áo đỏ nghe lệnh lập tức tiến lên, bốn năm người hợp sức khống chế Lục Bác Dung, người giữ tay, kẻ giữ chân, nhấc bổng cả người ông ta lên. Lục Bác Dung tức đến muốn ngất đi:
"Lục Do Tâm! Ngươi to gan thật! Mạng người mà ngươi cũng dám coi thường như vậy! Nếu nói Tĩnh Thừa không phải do ngươi hại, sao ngươi phải chột dạ đến thế? ! Ngươi. . . đồ tiện nhân. . . Ngươi định làm gì! Muốn giam lỏng chúng ta sao!"
Thấy Lục Bác Hồng và Lục Bác Du đứng ở cửa vẻ mặt lúng túng, Lục Bác Dung gào lên:
"Tam đệ, Tứ đệ, hai người đứng đó làm gì! Xảy ra chuyện lớn như vậy mà hai người cứ đứng nhìn nó muốn làm gì thì làm sao? ! Tĩnh Thừa cũng là do hai người nhìn nó lớn lên mà!"

Chương 2212: Ngưu quỷ xà thần, đều mang thai ma
Lục Bác Hồng và Lục Bác Du quả thực có chút bối rối. Họ đến đây vì gia nghiệp, cũng là để xem Ngũ phòng gặp xui xẻo, nào ngờ lại xảy ra chuyện thế này!
Nghe Lục Bác Dung nói vậy, Lục Bác Du tiến lên:
"Do Tâm, chuyện này, muội. . ."
Lục Do Tâm lạnh lùng nhìn hai người:
"Sao? Hai người muốn đi báo quan? Đợi quan phủ đến, đừng nói là sản nghiệp mỏ không giữ được, ngay cả việc làm ăn của chúng ta ở Kiến Châu e là cũng đổ sông đổ bể. Đến lúc đó, tiếng xấu đồn xa, ai còn dám làm ăn với nhà chúng ta nữa? ! Nếu vậy, gia nghiệp Lục gia, tam phòng và tứ phòng các ngươi đừng hòng nhận được một xu!"
Lời nói của Lục Do Tâm sắc bén và thẳng thắn, khiến Lục Bác Hồng và Lục Bác Du do dự. Nàng quá hiểu bọn họ, lần này đến Kiến Châu chính là để tranh đoạt gia nghiệp. Bây giờ người chết là con trai của Nhị phòng, mấy phòng khác của họ có lẽ còn mừng thầm không kịp, sao có thể thật lòng giúp Nhị phòng được? !
Lục Bác Dung bị khiêng vào trong nhà, vẫn không ngừng chửi rủa. Bên ngoài, Phương thị thấy Lục Bác Hồng và Lục Bác Du bị Lục Do Tâm nói cho không dám nhúc nhích, sắc mặt liền thay đổi, lao vào tấn công hai người:
"Các người! Là các người đã hại con trai ta! Là các người hại! Các người sợ Tĩnh Thừa sẽ hơn con các người, nhất định là các người!"
Phương thị vừa yên tĩnh được một lúc, Hoàng ma ma và người kia liền lơ là cảnh giác. Ả ta đột nhiên giãy giụa, vậy mà lại thoát ra được. Chỉ thấy Phương thị vài bước đã đến trước mặt Lục Bác Hồng và Lục Bác Du, giơ tay cào vào mặt họ. Ả ta như điên dại, không hề nể nang, chỉ nghe một tiếng hét thảm, trên mặt Lục Bác Du đã có một vệt máu dài! Lục Bác Du ôm mặt lùi lại, Lục Bác Hồng vội vàng kéo Phương thị:
"Nhị tẩu, Nhị tẩu, tẩu làm gì vậy! Sao có thể là chúng ta được!"
Phương thị nghe vậy, liền giơ tay tát Lục Bác Hồng một cái:
"Ngươi tưởng ta không biết sao! Các ngươi không một ai tốt bụng! Các ngươi đều muốn Tĩnh Thừa chết, để không ai tranh giành với các ngươi nữa. Tĩnh Thừa của ta ơi, các ngươi trả mạng Tĩnh Thừa cho ta, trả mạng Tĩnh Thừa cho ta. . ."
Phương thị vừa cào người, vừa đánh người, lại túm lấy vạt áo Lục Bác Hồng xô đẩy. Dù Lục Bác Hồng không muốn ra tay với phụ nữ, lúc này cũng tức giận không thôi, dùng sức đẩy Phương thị ngã xuống đất, quát:
"Các ngươi nhìn gì nữa! Còn không mau giữ Nhị phu nhân lại! Nhị phu nhân bây giờ đã mất trí rồi!"
Lục Bác Hồng đã có tuổi, chưa từng bị ai tát, lại còn trước mặt bao nhiêu người, lập tức tức đến đỏ mặt. Lục Bác Du bên cạnh còn thảm hơn, không chỉ bị một phụ nữ như Phương thị đánh, trên mặt còn có một vết cào dài, lần này ngay cả dung mạo cũng bị hủy!
Hắn che mặt đứng dậy, chỉ vào Phương thị mắng:
"Đồ đàn bà chanh chua! Đúng là một mụ đàn bà chanh chua! Chúng ta thấy Tĩnh Thừa mất, vốn còn thương cảm cho ngươi, không ngờ ngươi lại vu khống người khác như vậy! Ta ngược lại thấy Do Tâm nói đúng, bây giờ không thể báo quan, trước tiên hãy mời một đại phu đến xem Tĩnh Thừa chết như thế nào. Nếu là bệnh chết thì thôi, nếu không phải, kẻ giết người cũng chỉ ở trong vườn này, tìm ra kẻ đó rồi tùy các ngươi xử trí. Báo quan sẽ ảnh hưởng đến cả gia tộc chúng ta!"
Phương thị vừa khóc lóc, đối tượng chửi rủa lại chuyển sang Lục Do Tâm và hai vị lão gia này. Mấy người Hoàng ma ma tiến lên giữ ả lại, Lục Bác Hồng nghiến răng nói:
"Đúng vậy! Chính là đạo lý này! Dù có xảy ra chuyện như vậy, các người cũng không thể vu khống chúng ta như thế! Nhìn bộ dạng của ngươi xem, thật là làm ô nhục gia phong Lục thị!"
Lục Do Tâm ung dung nhìn cảnh này. Mỗi người trong Lục gia đều có ý đồ riêng. Sau bao nhiêu năm tranh đấu, nàng đã chịu không biết bao nhiêu thiệt thòi, đến bây giờ, nàng cũng không sợ trở mặt với họ. Nhưng cái chết của Lục Tĩnh Thừa là điều nàng không ngờ tới!
Hiện giờ Lục gia đang trong lúc rối ren, Yến Trì và Tần Quản lại đang ở đây. Nếu nói ai không muốn gây chuyện nhất, đó chính là nàng!
Vậy mà, Lục Tĩnh Thừa lại chết một cách vô cớ!

Chương 2213: Ngưu quỷ xà thần, đều mang thai ma
Đứa cháu này tuy càng lớn càng bất tài, nhưng khi nó còn là một đứa trẻ bi bô tập đi, nàng cũng từng bế nó, yêu thương nó. Dù lớn lên ngày càng đi sai đường, nàng cũng chưa bao giờ muốn nó chết. Cùng một họ Lục, nàng thực sự mong muốn thế hệ sau có người thành tài. Nếu vậy, chuyện nhận con thừa tự cũng không phải là không thể. Thở dài, trong lòng Lục Do Tâm thoáng qua một tia tiếc nuối.
Lục Do Tâm nhìn Lục Bác Hồng, rồi lại nhìn Lục Bác Du, bề ngoài hai người không có vẻ chột dạ, nhưng những người này đều là những kẻ tinh ranh, Lục Do Tâm không thể chắc chắn họ không hại người. Lấy lại bình tĩnh, Lục Do Tâm hạ lệnh:
"Giam Nhị lão gia và Nhị phu nhân ở sương phòng. Phòng của Tứ thiếu gia tạm thời không được động đến. Hoàng ma ma, ngươi dẫn người hầu của Tứ thiếu gia đi hỏi xem, tối qua rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì! Tối qua, bất kỳ ai đã đến sân này đều không được bỏ qua."
Đang ra lệnh, bên ngoài sân lại vang lên tiếng bước chân, là một đôi vợ chồng trung niên dẫn theo một chàng trai trẻ đi tới.
Lục Do Tâm quay đầu lại, nói:
"Ngũ ca, Ngũ tẩu, sao hai người lại đến đây?"
Người đến chính là lão gia của Ngũ phòng, Lục Bác Dịch và Ngũ phu nhân Hồng thị. Đi theo sau họ là con trai trưởng, Cửu thiếu gia Lục Tĩnh Hòa mới mười chín tuổi.
Ba người rõ ràng là biết tin muộn mới vội vã chạy đến, sắc mặt đều rất hoảng hốt. Chưa vào cửa đã nghe thấy tiếng khóc lóc om sòm của Phương thị. Khi vào sân, họ thấy cảnh tượng hỗn loạn, thảm hại trước mắt. Lục Bác Dịch tiến lên nói:
"Do Tâm, có chuyện gì vậy! Sao Tĩnh Thừa lại xảy ra chuyện? !"
Sắc mặt Lục Bác Dịch tái nhợt, thân thể có chút yếu ớt, Hồng thị đang đỡ ông ta. Sau vụ sập mỏ hai tháng trước, Lục Bác Dịch rất tự trách, lại thêm lo lắng nên đổ bệnh. Mấy ngày nay, các phòng khác kéo đến gây sự, ông ta được Lục Do Tâm dặn dò, một là để dưỡng bệnh, hai là để tránh mũi nhọn của các phòng khác, nên đã cùng Lục Tĩnh Hòa chuyển đến ở Thanh Trúc viện khá hẻo lánh, bình thường rất ít khi qua đây, vì vậy hôm nay biết tin muộn nhất.
Lục Do Tâm thở dài, vừa nhìn Hoàng ma ma và mấy người khác dìu Phương thị vẫn còn đang khóc lóc chửi rủa vào sương phòng, vừa nói:
"Ta cũng không biết tại sao lại xảy ra chuyện này. Bây giờ gia tộc đang lúc khó khăn, chuyện này quả là họa vô đơn chí. Ngũ ca, huynh sức khỏe không tốt, hãy về trước đi, chuyện này ta sẽ xử lý ổn thỏa."
Lục Bác Dịch nhìn bộ dạng thảm hại của Lục Bác Hồng và Lục Bác Du, có chút nghi hoặc. Lục Bác Du liền đi tới, giọng điệu kỳ quái nói:
"Ngũ đệ à, hai người mau về đi. Nhị ca và Nhị tẩu đã phát điên rồi. Chuyện này quả thực đột ngột, chúng ta cũng khó mà chịu đựng nổi, nhưng chúng ta sẽ không vu khống người khác. Họ trước thì nói Do Tâm sai người hại chết Tĩnh Thừa, sau lại nói là ta và Tam ca hại chết Tĩnh Thừa, nói rằng chúng ta sợ Tĩnh Thừa tranh giành gia nghiệp với chúng ta, làm gì có chuyện đó!"
Nói rồi chỉ vào mặt mình:
"Thấy không, Nhị tẩu cào đấy. Tam ca còn bị Nhị tẩu tát một cái, thật là. . ."
Lục Bác Dịch vô cùng kinh ngạc, hai vị huynh trưởng này của mình bình thường rất ra vẻ, hôm nay lại đều bị thương. . . Lục Bác Dịch nhất thời không biết nói gì, thấy trong sân chỉ có Lục Bác Hồng và Lục Bác Du, liền hỏi:
"Tĩnh Tu và Tĩnh Uẩn đâu?"
Lục Bác Hồng nói:
"Hai đứa nó sáng sớm đã cùng nhau vào thành Kiến Châu rồi, lúc đi còn chưa biết bên này xảy ra chuyện."
Lục Bác Dịch gật đầu, nhưng Lục Do Tâm bên này lại nhíu mày:
"Ta nhớ, hôm qua, mấy đứa nó đều đến thăm Tĩnh Thừa phải không?"
Lục Bác Hồng gật đầu, rồi đột nhiên biến sắc:
"Do Tâm, muội không phải là đang nghi ngờ chúng nó chứ?"
Nghe vậy, Lục Bác Du cũng không vui:
"Do Tâm, muội thật sự nghĩ nhiều rồi, chúng nó đi thành Kiến Châu uống rượu là đã hẹn từ trước!"
Lục Do Tâm cười như không cười:
"Chỉ hỏi một chút thôi, dù sao cái chết của Tĩnh Thừa cũng phải làm cho rõ ràng."
Lục Bác Du hừ một tiếng:
"Thôi được, đã ngươi không cho báo quan, với tư cách là gia chủ, ngươi cũng phải cho một lời giải thích rõ ràng, nếu không Nhị ca và Nhị tẩu e là sẽ không bỏ qua cho ngươi đâu. . ."
Năm ngàn chữ! Từng bước quật khởi cầu một đợt vé tháng gì đó! Hôm nay trong các loại hàng tết...

Chương 2214: Bí ẩn nguyên nhân cái chết, Tần Quản ra tay
Bạch Phong trở lại Hạm Đạm Quán, đem những gì nhìn thấy ở Đông Uyển hồi bẩm lại cho Tần Quản.
Phục Linh và Bạch Anh cũng không ngờ sự tình lại ầm ĩ đến vậy, nhất thời cũng có chút hoảng loạn, Phục Linh còn nói:
"Tiểu thư, bây giờ chúng ta có nên rời đi không? Lỡ như thật sự báo quan kinh động đến quan phủ thì. . ."
Bạch Phong nói:
"Phu nhân đã cho người canh giữ các cửa, ai muốn ra khỏi phủ đều bị chặn lại, Đông Uyển cũng đã bị phong tỏa, Nhị lão gia và Nhị phu nhân bị cấm túc trong sương phòng."
Tần Quản gật đầu:
"Lúc này đương nhiên không thể đi. Chưa nói đến việc không thể để dì một mình xử lý những chuyện này, nếu bây giờ đi, lỡ kinh động đến người khác, chẳng phải là giấu đầu hở đuôi sao? Mọi người đều biết Lục Tĩnh Thừa đã thấy nữ khách, chắc chắn sẽ có người hỏi khách là ai. Hiện tại chỉ cần chưa báo quan, chúng ta không cần phải vội."
Phục Linh nói:
"Vậy Lục Tĩnh Thừa có phải có bệnh gì đó tiềm ẩn nên đột ngột qua đời không?"
Bạch Phong lắc đầu:
"Hiện tại vẫn chưa biết, thi thể của Lục Tĩnh Thừa vẫn còn ở trong Thanh Tùng viện, lát nữa sẽ mời đại phu đến xem."
Tần Quản nhíu mày, thực ra không cần mời đại phu, nàng chính là ngỗ tác giỏi nhất, nhưng đến giờ Lục Do Tâm vẫn chưa cho người qua, có lẽ là không muốn để nàng nhúng tay vào.
Bạch Phong nói tiếp:
"Nhị lão gia và Nhị phu nhân bị cấm túc, các phòng khác e là sẽ không giúp phu nhân đâu."
Vừa rồi Bạch Phong đã nói rất nhiều, Tần Quản đã nhìn ra được ân oán của Lục gia, nghe vậy liền nói:
"Chỉ sợ bây giờ họ đang mong dì không tìm ra hung thủ, để rồi lại thêm một tội lỗi đổ lên đầu dì, đến lúc đó thông báo cho các kỳ lão trong tộc, là có thể ép dì phải chọn người thừa kế."
Phục Linh và Bạch Anh liếc nhau, trong mắt đều lộ vẻ lo lắng.
Tần Quản nhíu mày ngồi đó, nhìn sắc trời bên ngoài nhưng không lập tức đi tìm Lục Do Tâm.
Lúc này trời còn sớm, chưa đến giờ Ngọ, Tần Quản liền nói:
"Cứ từ từ, tối hãy đến tìm dì."
. . .
Lục Do Tâm bận rộn suốt nửa ngày, lúc này mới cho gọi Hoàng ma ma đến:
"Bên Hạm Đạm Quán thế nào rồi?"
Hoàng ma ma nói:
"Bên đó vẫn yên ổn, dường như chưa biết chuyện bên này. Tiểu thư, có cần đi dặn dò một tiếng không?"
Lục Do Tâm xua tay, vẻ mặt khổ sở nói:
"Không cần, nàng không biết thì thôi, một tiểu nha đầu, e là sẽ sợ hãi."
Hoàng ma ma nghe vậy, ngập ngừng nói:
"Tiểu thư, người quên tin tức chúng ta điều tra được rồi sao? Vị Vương phi đó không chỉ biết y thuật, còn giúp nha môn phá án, khám nghiệm tử thi nữa. Cũng vì lập được đại công này mà mới được phong làm Quận chúa đó ạ."
Lục Do Tâm nhíu mày:
"Tin tức này thật giả thế nào chưa bàn, nhưng với thân phận của nàng ấy bây giờ, sao có thể tùy tiện đi lại? Nhị phòng bị giam lỏng, bây giờ chắc đang nguyền rủa ta chết đi. Tam phòng và Tứ phòng ta lại không có lý do để cấm túc, lỡ như gặp phải, chúng ta phải giải thích thế nào?"
Hoàng ma ma gật đầu:
"Cũng phải, thực ra lúc đó nhận được tin, nô tỳ cũng không tin."
Lục Do Tâm cười lạnh một tiếng:
"Nàng ấy năm xưa cứu Thái hậu, chỉ riêng công lao đó đã đủ để được ban phong hiệu. Chuyện trong hoàng gia, thật thật giả giả ai mà biết được? Ngươi nhìn dáng vẻ của nàng ấy, có nghĩ ra được nàng ấy đi khám nghiệm tử thi không?"
Hoàng ma ma lắc đầu, Lục Do Tâm liền nói:
"Những gì cần hỏi đã hỏi hết chưa? Sao rồi?"
Hoàng ma ma nghe vậy lập tức nói:
"Đã hỏi rồi ạ. Nghe nói đêm qua lúc mấy vị lão gia và thiếu gia đến thăm, Tứ thiếu gia vẫn ổn. Sau khi mọi người đi, Tứ thiếu gia nói mệt, mấy thị nô vốn định ở lại hầu hạ, nhưng không biết sao lúc đó Tứ thiếu gia lại không cho họ đến gần. Thế là mấy thị nô và tiểu tư đều đi ngủ. Bọn hạ nhân đều ở sương phòng trong Thanh Tùng viện, không biết chuyện ở thượng phòng. Sáng nay, hạ nhân dậy quét dọn trước, thấy trời đã sáng rõ mà Tứ thiếu gia vẫn chưa dậy, mới vào gọi. Cửa vốn bị chốt từ bên trong, gọi mãi không ai trả lời, một thị nô mới phá cửa sổ phía tây, nhìn vào thì thấy Tứ thiếu gia nằm ngửa trên đất, trên người đã phủ một lớp sương. . ."
Lục Do Tâm nghĩ đến tình trạng lúc chết của Lục Tĩnh Thừa liền nhíu mày:

Chương 2215: Bí ẩn nguyên nhân cái chết, Tần Quản ra tay
"Căn phòng đó tuy mới được dọn ra, nhưng có Địa Long. Đêm qua tuy lạnh, nhưng tuyệt đối không thể chết cóng được. Dáng vẻ của nó cũng không có ngoại thương, nếu nói là bị người khác hại chết thì cũng gượng ép."
Gần đến Tết, thời tiết quả thực ngày càng lạnh. Vì vậy, Địa Long trong phòng các chủ tử luôn được đốt, ngay cả phòng hạ nhân cũng được thêm chậu than.
Hoàng ma ma nghe vậy nói:
"Vấn đề chính là ở đây. Đêm qua, Địa Long ở thượng phòng trong sân đó đã tắt, sáng nay lúc hạ nhân dậy mới phát hiện."
Ánh mắt Lục Do Tâm trầm xuống, Hoàng ma ma liền thở dài nói:
"Chuyện này còn chưa dám nói cho ai biết, nhưng mấy người phụ trách quét dọn trong sân đều sợ chết khiếp. Nếu Nhị lão gia biết, mấy tiểu tỳ đó e là khó giữ được mạng!"
Đáy mắt Lục Do Tâm thoáng qua một tia lạnh lùng, thầm nghĩ, nếu có thể dẹp yên cuộc tranh chấp này, chết hai tiểu tỳ cũng chẳng là gì.
"Còn gì nữa không? Không tìm ra điểm đáng ngờ nào khác sao?"
Hoàng ma ma gật đầu:
"Ngũ thiếu gia và Lục thiếu gia đi ra ngoài lâu như vậy vẫn chưa về. Những người khác đều đã thẩm vấn qua, hôm qua Ngũ lão gia và những người khác không có qua đây."
Lục Do Tâm siết chặt nắm đấm, hồi lâu mới nói:
"Nếu thật sự không tìm ra điểm đáng ngờ, thì cứ xử lý theo những gì ngươi hỏi được đi."
Hoàng ma ma sững sờ, nhưng rất nhanh đã hiểu ý của Lục Do Tâm, lập tức gật đầu nói:
"Vâng, nô tỳ hiểu rồi."
. . .
Từ sáng đến chiều, Hoàng ma ma dẫn người liên tục thẩm vấn các tiểu tư trong Thanh Tùng viện.
Tuyết vốn đã tạnh từ sáng sớm, sau giờ Ngọ lại bắt đầu rơi lả tả, khiến Bạch Lộc Châu càng thêm thê lương.
Vợ chồng Nhị lão gia Lục Bác Dung bị giam lỏng, lúc đầu hai người còn chửi rủa gào khóc, đến khi khản cả giọng thì chỉ còn lại tiếng khóc. Trong sương phòng thỉnh thoảng lại vọng ra vài tiếng khóc bi thương, khiến đám tiểu tư canh gác bên ngoài cũng cảm thấy rợn người. Vì thi thể của Lục Tĩnh Thừa vẫn còn đặt ở thượng phòng, có tổ chức tang lễ hay không, có nên thay tang phục hay không, những điều này Lục Do Tâm đều chưa ra lệnh. Cứ canh giữ một người chết như vậy, không ai là không sợ hãi.
Lúc hoàng hôn, Lục Bác Du và Lục Bác Hồng cùng nhau đến Ngô Đồng Uyển. Buổi sáng hai người tuy không giúp vợ chồng Lục Bác Dung, nhưng như lời Tần Quản nói, họ cũng không phải đến để giúp Lục Do Tâm. Đến Ngô Đồng Uyển, một người mặt có vết máu, người kia má hơi sưng, trông có chút buồn cười.
Lục Bác Hồng là người thứ ba, liền mở lời:
"Do Tâm, muội điều tra cả nửa ngày, đã có kết luận chưa? Tĩnh Thừa đang yên đang lành, không thể tùy tiện chết như vậy được. Sáng nay chúng ta cũng đã xem qua, dáng vẻ của nó giống như bị chết cóng. Bạch Lộc Châu lớn như vậy, phòng của ai mà không có Địa Long, than lửa đầy đủ, tại sao chỉ có chỗ Tĩnh Thừa lại tắt Địa Long? Nếu nói là do hạ nhân sơ suất, thì thật đáng chết!"
Lục Bác Du cũng nói:
"Tam ca nói phải. Do Tâm, chuyện của Ngũ phòng lần này còn chưa có kết luận, bây giờ Tĩnh Thừa cũng đã chết. Nhị ca và Nhị tẩu tuy bị muội giam giữ, nhưng đây là Kiến Châu, muội không thể giam họ cả đời. Đợi về Lam Châu, vào từ đường, tự nhiên sẽ có người làm chủ cho họ. Đến lúc đó, gia chủ như muội, e là khó mà đảm đương."
Lục Do Tâm lạnh lùng lắng nghe:
"Vậy ý của Tam ca và Tứ ca là gì?"
Lục Bác Hồng và Lục Bác Du liếc nhau, Lục Bác Hồng ho nhẹ một tiếng:
"Do Tâm, là thế này, sự việc đã đến nước này, Tĩnh Thừa đã chết, chúng ta đều tin chuyện này không liên quan đến muội. Chỉ là chuyện của Ngũ phòng, cộng thêm chuyện này, muội chắc chắn sẽ bị truy cứu trách nhiệm. Theo chúng ta, muội nên sớm chọn người thừa kế đi."
Lục Do Tâm vừa nghe liền hiểu ra, đây là đến để ép nàng! Nếu chọn một trong hai người con trai của họ, không nói gì khác, ít nhất sau này trước mặt các kỳ lão trong tộc, họ sẽ giúp nàng nói vài câu. Nếu không, sẽ không ai giúp nàng cả!
Lục Do Tâm nhìn hai người, đột nhiên cười:
"Tam ca và Tứ ca nói cũng có vài phần đạo lý!"
Thấy Lục Do Tâm đột nhiên xuống nước, mắt Lục Bác Hồng và Lục Bác Du đều hơi sáng lên. Lục Do Tâm lại nói:

Chương 2216: Bí ẩn nguyên nhân cái chết, Tần Quản ra tay
"Nhưng hiện tại có một vấn đề khó khăn. Tĩnh Tu và Tĩnh Uẩn đều là người tài, không nói gì khác, cũng tốt hơn Tĩnh Thừa rất nhiều. Bây giờ cả hai đều muốn ta chọn, vậy ta nên chọn ai?"
Nghe vậy, Lục Bác Hồng và Lục Bác Du đều nhíu mày.
Nhiều năm qua, Lục gia lấy Trưởng phòng làm tôn, Nhị phòng Lục Bác Dung vì nắm giữ nhiều gia nghiệp hơn nên hành sự cũng khá ngông cuồng. Ngũ phòng thì lại thân thiết với Trưởng phòng. Do đó, Tam phòng và Tứ phòng liền kết thành một phe. Chỉ là bây giờ người thừa kế chỉ có thể chọn một, nên chọn ai đây?
Lục Bác Hồng lập tức nói:
"Tĩnh Tu là trưởng, tự nhiên nên chọn Tĩnh Tu."
Lục Bác Du nói:
"Tài học của Tĩnh Uẩn hơn Tĩnh Tu, có đảm đương lại giỏi giao tiếp, thích hợp làm gia chủ nhất."
Lục Bác Hồng lập tức nhíu mày. Thấy hai người sắp tranh cãi, Lục Do Tâm giơ tay:
"Hai người đừng tranh cãi nữa. Ta biết hai người xưa nay thân thiết. Thế này đi, rốt cuộc chọn Tĩnh Tu hay Tĩnh Uẩn, hai người về trước thương lượng, có kết quả rồi ta sẽ xem xét. Bây giờ nhiều việc, ta cũng không có thời gian nghe hai người nói nhiều. Hơn nữa, lần này xảy ra chuyện không phải do ta và các người mong muốn. Ta hy vọng trong chuyện đại sự, hai người có thể suy nghĩ cho Lục gia nhiều hơn. Nếu không, Ngũ phòng có Tĩnh Hòa, trong tộc cũng còn những đứa trẻ khác."
Lục Do Tâm cúi đầu thưởng trà. Lục Bác Hồng và Lục Bác Du dù cảm thấy Lục Do Tâm đang trắng trợn uy hiếp họ cũng không có cách nào.
Lục Bác Hồng không hài lòng liếc Lục Bác Du một cái, hừ một tiếng rồi đứng dậy phất tay áo đi trước.
Lục Bác Du gật đầu với Lục Do Tâm rồi mới đuổi theo.
Nhìn hai người rời đi, Lục Do Tâm mới cười lạnh một tiếng.
Lúc này màn đêm đã buông xuống, ngoài cửa khép hờ, gió tuyết gào thét. Ngô Đồng Uyển trống trải, tiếng gió rít càng làm cho người ta cảm thấy rợn người. Nhưng Lục Do Tâm không sợ. Bao nhiêu năm qua, yêu ma quỷ quái gì mà nàng chưa từng thấy. So với sợ hãi, lúc này nàng chỉ cảm thấy mệt mỏi.
Độc thân không lấy chồng là lựa chọn của nàng, đã lựa chọn thì phải gánh vác, nhưng không ai thích cô độc.
Lục Do Tâm đưa tay xoa mi tâm. Đúng lúc này, ngoài sân lại vang lên tiếng bước chân, rất nhanh, một người đã đi đến cửa:
"Tiểu thư, Vương phi đến."
Giọng Hoàng ma ma có vài phần hoảng hốt, Lục Do Tâm lập tức ngẩng đầu lên.
Nàng nhún vai thở ra một hơi, rồi thay một bộ dạng thong dong đi về phía cửa. Cửa vừa mở, Lục Do Tâm liền thấy Tần Quản khoác một chiếc áo choàng màu tuyết, nửa khuôn mặt ẩn dưới mũ trùm, đang chậm rãi đi tới. Nha đầu của nàng che ô phía sau, nhưng thân hình mảnh khảnh của nàng dường như không sợ gió tuyết, bước đi thản nhiên mà vững chãi, khiến người ta nhìn vào liền cảm thấy an tâm. Lục Do Tâm nhìn Tần Quản, không hiểu sao cả người lại thấy nhẹ nhõm đi một phần.
"Trễ thế này rồi, sao ngươi lại đến đây?"
Lục Do Tâm đi tới vài bước, Tần Quản tiến lên ngăn nàng lại dưới mái hiên:
"Dì, vào nhà nói chuyện đi."
Lời nói của Tần Quản có chút nghiêm túc, dường như có việc đến đây, ánh mắt Lục Do Tâm liền ngưng lại.
Vào phòng, vừa ngồi xuống, Tần Quản liền đi thẳng vào vấn đề:
"Dì, thi thể của Lục Tĩnh Thừa ở đâu, có thể cho con xem một chút không?"
Lục Do Tâm đang rót trà cho nàng, nghe vậy tay dừng lại. Sắc mặt Tần Quản lại dịu đi một chút, nhẹ giọng nói:
"Sáng nay con đã biết rồi. Biết dì ở đây không tiện nên không đến làm phiền. Mạng người là chuyện lớn, việc này không thể giải quyết qua loa được, cho nên Tần Quản không mời mà đến, xin dì hãy để Tần Quản giúp một tay."
Lục Do Tâm vẫn rót xong trà cho Tần Quản, đặt chén trà trước mặt nàng, không nói gì, chỉ nhìn Tần Quản với ánh mắt có vài phần hồ nghi.
Tần Quản nói:
"Chuyện này nói cho cùng cũng có vài phần liên quan đến con. Nếu không phải vì con, hôm nay dì cũng không thể cấm túc vợ chồng Nhị lão gia. Dì đã nói trước mặt mọi người sẽ điều tra rõ ràng chuyện này, mọi người cũng đang nhìn vào dì. Nếu là chuyện khác thì thôi, nhưng chuyện thế này, Tần Quản vừa hay có thể giúp được, nên mạo muội xin dì hãy tin tưởng."
Lục Do Tâm ngập ngừng, nhìn Tần Quản hồi lâu mới đứng dậy:
"Ngươi đã chủ động xin giúp, ta sẽ cho ngươi thử. Chỉ là đêm hôm thế này, ta chỉ sợ ngươi bị dọa sợ. . ."
Tần Quản nghe vậy khẽ cười:
"Dì cứ dẫn đường là được. Việc này không nên chậm trễ, qua đêm nay sẽ khó khăn hơn."
Lục Do Tâm nhìn Tần Quản thật sâu, lúc này mới nói:
"Vậy ngươi đi theo ta."

Chương 2217: Khám nghiệm tử thi ở Đông Uyển
Đêm đã khuya, gió tuyết gào thét, Bạch Lộc Châu nơi có người chết lại càng thêm thê lương, âm u.
Lục Do Tâm tuy đã đồng ý với Tần Quản, nhưng vẫn rất cẩn thận, trước hết cho Hoàng ma ma dẫn người dọn dẹp hạ nhân ở Đông Uyển rồi mới cùng Tần Quản đi.
Để che mắt người khác, Tần Quản chỉ dẫn theo Bạch Phong, Bạch Anh và Phục Linh. Lục Do Tâm thì dẫn theo hai ma ma Đặng, Hoàng và hai tiểu tư cầm đèn.
Ra khỏi Ngô Đồng Uyển đi về phía đông, con đường nhỏ u tĩnh ban ngày cây cối xanh tươi, phong cảnh hữu tình giờ đây lại có vẻ đáng sợ. Gió rít gào, bóng cây lay động, đèn lồng trong tay tiểu tư bị thổi đến lắc lư, chiếu ra những cái bóng giương nanh múa vuốt trên mặt đất.
Phục Linh vừa che ô, vừa nắm chặt cánh tay Tần Quản.
So với Bạch Anh, Phục Linh còn thấy quá ít. Lại vì có mặt Lục Do Tâm và mấy người khác, Phục Linh phải cố gắng trấn tĩnh, không dám tỏ ra quá hoảng loạn.
Đi một mạch đến địa phận Đông Uyển, so với Tây Uyển, Đông Uyển có vẻ cũ kỹ hơn một chút. Lại vì các sân ở đây quanh năm không có người ở nên càng thêm tiêu điều, lạnh lẽo. Từng tiểu viện độc lập nằm san sát nhau, lúc này cửa của những sân có người ở đều đóng chặt. Nếu Lục Bác Hồng và những người khác đã sớm nghỉ ngơi, thì ngay cả hạ nhân của Lục gia cũng không dám ra ngoài nữa. Dù sao cũng vừa có người chết, lại là một chàng trai trẻ. Theo tục lệ của Đại Chu, người chết càng trẻ tuổi thì âm khí càng nặng.
"Dì, không biết mấy vị biểu thúc bá khác ở đâu?"
Đi một đoạn không ai nói gì, Tần Quản đột nhiên hỏi, làm một tiểu tư cầm đèn giật mình suýt trượt chân.
Lục Do Tâm trừng mắt nhìn người đó, rồi mới nhẹ giọng nói:
"Đông Uyển này có tám sân lớn nhỏ. Vợ chồng Nhị ca của Nhị phòng đến sớm nhất, ở tại Thanh Phong viện. Thanh Phong viện có hai gian, vốn là để Tĩnh Thừa ở cùng cha mẹ, nhưng lần này Tĩnh Thừa mang theo mấy nữ nô, không muốn ở cùng cha mẹ nên đã ở tại Thanh Tùng viện."
"Thanh Phong viện ở hướng kia, gần Ngô Đồng Uyển nhất. Thanh Tùng viện thì hơi xa, ở giữa có hai sân cũ, vì không có người ở nên bây giờ cũng không ai dọn dẹp. Sau đó người của Tam phòng và Tứ phòng cùng đến, ở tại Phong Hà viện và Lan Hương viện ở phía sau. Phong Hà viện và Lan Hương viện thông nhau, ở giữa có một cửa vòm mặt trăng. Hai phòng họ xưa nay thân thiết nên mỗi người ở một nơi. Ngũ phòng vốn ở thành Kiến Châu, vì ta đến, không muốn ở phủ đệ của họ nên mới đến đây. Trước đó Lục gia xảy ra chút chuyện, Ngũ phòng bị các phòng khác trách cứ, Ngũ biểu thúc của ngươi lại yếu ớt, bệnh tật. Lần này để họ không cãi nhau suốt ngày, ta đã cho họ ở Thanh Trúc viện phía đông bắc. Đó là một sân hai gian, cháu trai thứ chín của ta, Tĩnh Hòa, cũng ở cùng họ."
Dừng một chút, Lục Do Tâm lại nói:
"Đúng rồi, cháu trai thứ năm của ta, Tĩnh Tu, là người của Tam phòng. Cháu trai thứ sáu, Tĩnh Uẩn, là người của Tứ phòng. Đến đây, họ đều ở cùng cha. Tối qua hai đứa nó hẹn nhau hôm nay đi uống rượu, trời chưa sáng đã vào thành Kiến Châu, đến giờ vẫn chưa về."
Lục Do Tâm vừa nói vừa quan sát Tần Quản. Đêm tối gió lớn, tuyết rơi dữ dội thế này, ngay cả nàng đi bên ngoài cũng cảm thấy hơi rợn người, nhưng Tần Quản vẫn bước đi thong dong, thái độ bình thản. Điều này thể hiện rõ qua giọng nói trầm tĩnh, không nhanh không chậm của nàng khi nói chuyện.
Trong đêm như thế này, giọng nói của Tần Quản khiến nàng cảm thấy an tâm.
Thấy Tần Quản trầm tư, trong lòng Lục Do Tâm không khỏi hồ nghi. Bên ngoài có nhiều lời đồn về vị Vĩnh Từ Quận chúa này, có người nói nàng là Thanh Thiên tái thế, nhiều lần phá kỳ án, cũng có người nói sau lưng nàng có cao nhân chống đỡ mới có thể thăng tiến nhanh chóng, lại có người khen y thuật của nàng đến mức xuất thần nhập hóa. Tuy nhiên, phong hiệu của nàng là "Vĩnh Từ", một chữ "Từ" cũng coi như thừa nhận y thuật của nàng. Còn về việc phá án, khám nghiệm tử thi, Lục Do Tâm không mấy tin tưởng.
Dù sao cũng là con gái nhà Hầu tước, tiểu thư khuê các nhà đàng hoàng, làm gì có chuyện đi học thuật khám nghiệm tử thi!
Thôi thì, cho dù cha mẹ Tần Quản mất sớm, sau này cũng gặp nhiều trắc trở, nhưng một cô gái mười mấy tuổi, làm sao có thể hơn được một lão ngỗ tác mấy chục tuổi?

Chương 2218: Khám nghiệm tử thi ở Đông Uyển
Biết người Yến Trì muốn cưới là Tần Quản, Lục Do Tâm đã đặc biệt cho người đến Cẩm Châu dò hỏi. Càng dò hỏi, nàng càng thêm hoang mang. Nghe đồn hai vụ án lớn kỳ lạ ở Cẩm Châu cũng có công của Tần Quản, nhưng nàng không thể nào tin được. Vì theo tin tức nàng nhận được, Tần Quản tuy mang danh biểu tiểu thư ở Tần phủ Cẩm Châu, nhưng hoàn toàn không được coi trọng, một tiểu thư đường đường sống còn không bằng hạ nhân. Nếu nàng có bản lĩnh như vậy, sao những năm đó lại phải chịu khổ đến thế?
Nghĩ vậy, Lục Do Tâm nhìn Tần Quản lúc này lại cảm thấy không đúng. Tần Quản trước mắt lại rất hợp với những tin tức từ kinh thành.
Nghĩ tới nghĩ lui, trong lòng Lục Do Tâm một mớ bòng bong. Vừa ngẩng đầu, Thanh Tùng viện đã ở ngay trước mắt.
Lục Do Tâm dừng bước:
"Người trong sân đã được cho đi rồi. Người ta phát hiện nó hết hơi từ sáng sớm, vì chưa có kết luận nên cũng chưa thay tang phục, cứ để vậy. Trong phòng cũng không có hương khói, linh phan, ngươi. . ."
Đáy mắt Lục Do Tâm lộ vẻ lo lắng. Tần Quản hiểu, người chết mà không lập linh đường, không thắp hương khói là điều vô cùng không may.
Nàng không khỏi bật cười:
"Dì không cần lo lắng, con không tin những chuyện này."
Lục Do Tâm hồ nghi một chút, rồi gật đầu, xoay người đi vào Thanh Tùng viện.
Tần Quản nhìn quanh, Thanh Tùng viện này chỉ có một cửa:
"Bình thường có khóa cửa sân không?"
Lục Do Tâm nói:
"Có khóa. Tuy là ở nhà mình, nhưng buổi tối gió tuyết lớn, nếu không cài then, cửa sân sẽ bị thổi mở."
Tần Quản gật đầu, cả nhóm đi vào sân.
Không biết có phải vì biết trong chính phòng có người chết hay không, mọi người vừa vào sân đã cảm thấy lạnh hơn một chút. Cửa chính phòng đóng kín, trong phòng đèn đuốc sáng trưng, trông vừa yên tĩnh vừa bí ẩn. Đây là một sân một gian, vào sân là một vườn hoa rộng hai trượng vuông, trong vườn trồng mấy bụi tùng thấp, hợp với tên của sân. Vòng qua vườn hoa là ba gian chính phòng, hành lang hai bên chính phòng lại thông đến sương phòng hai bên.
Tần Quản nhìn quanh:
"Nữ nô mà nó mang theo ở đâu?"
Lục Do Tâm chỉ vào sương phòng:
"Nó có hai nữ nô, hai tiểu tư. Sân này còn được bố trí thêm hai tiểu tư làm việc vặt. Nữ nô ở phía đông, tiểu tư ở phía tây. Những người này ban ngày đều đã được thẩm vấn, nói rằng đêm qua không phát hiện điều gì bất thường, cũng không nghe thấy tiếng gọi."
Tần Quản gật đầu, đi thẳng về phía chính phòng. Lục Do Tâm thấy trên mặt nàng không có chút sợ hãi nào, biết là sắp đến nơi có người chết mà vẫn điềm nhiên như đi dạo, trong lòng Lục Do Tâm sinh ra vài phần tán thưởng, cũng đi theo.
Theo nàng, Tần Quản làm được đến bước này đã là rất không dễ dàng. Có thể Tần Quản thật sự đã học qua cách phá án, khám nghiệm tử thi. Dù lúc này nàng có sợ hãi, nhưng nàng có khả năng giữ được vẻ bình tĩnh trong mọi tình huống. Chỉ riêng điểm này, nàng đã mạnh hơn hầu hết các cô gái khác.
Lục Do Tâm vốn có nhiều lo ngại về Tần Quản, đến lúc này, sự nghi ngờ đã tan đi quá nửa. Lại nghĩ đến việc Yến Trì thật lòng yêu thương Tần Quản, nàng cũng không nghĩ nhiều nữa.
Tần Quản đi đến trước cửa chính, nhưng không vội đẩy cửa. Hoàng ma ma thấy vậy tiến lên, định đẩy cửa ra, nhưng Tần Quản lại giơ tay:
"Chờ một chút."
Đi đến dưới mái hiên, Tần Quản tháo mũ trùm xuống, xoa xoa đôi tay lạnh cóng, rồi đột nhiên ngồi xổm xuống nhìn một vết hằn trên ngưỡng cửa:
"Cái này là sao?"
Sân này tuy cũ, nhưng vẫn có thể thấy được gỗ dùng để xây dựng năm xưa đều là loại tốt. Không chỉ vậy, những bức tranh sơn son thếp vàng này cũng được tu sửa qua các năm, nếu không bây giờ không thể hoàn chỉnh như vậy. Nhưng trên ngưỡng cửa lại có vết hằn mới.
Lục Do Tâm làm sao chú ý đến những chi tiết này, thấy Tần Quản đưa tay ra sờ, không khỏi cảm thấy bất đắc dĩ:
"Sáng sớm gọi cửa, cửa bị khóa từ bên trong, chắc là do lúc phá cửa tạo ra. . ."
"Cửa bị khóa từ bên trong?"
Tần Quản ngẩng đầu hỏi, Lục Do Tâm gật đầu, rồi kể lại những gì Hoàng ma ma thẩm vấn được. Tần Quản nghe xong vội hỏi:
"Cửa sổ ở đâu?"
Lục Do Tâm không biết những điều này, liền nhìn về phía Hoàng ma ma. Hoàng ma ma chỉ vào cửa sổ phía tây:
"Bên kia. . ."
Tần Quản liền đứng dậy đi về phía hành lang phía tây. Đến trước cửa sổ, quả nhiên thấy một góc giấy dán cửa sổ bị thủng một lỗ. Tần Quản hơi cúi người, nhìn qua lỗ thủng vào trong, liền thấy chiếc giường dưới cửa sổ phía tây. Lúc này, Lục Tĩnh Thừa đang nằm trên đó, người đã chết từ lâu, trên mặt đắp một tấm khăn trắng.

Chương 2219: Khám nghiệm tử thi ở Đông Uyển
Tần Quản gật đầu, lúc này mới đi đến trước cửa. Nàng nhẹ nhàng đẩy cửa chính ra, vào trong, trước tiên nhìn vị trí then cửa.
Then cửa đã không còn, trên móc cửa cũng có một vết hằn mới. Tần Quản tìm quanh, thấy then cửa ở trong góc.
Then cửa làm bằng gỗ, sơn đỏ, lúc này đã gãy làm hai đoạn, sơn cũng tróc đi không ít.
Xem xong những thứ này, Tần Quản lại quan sát cách bài trí trong phòng một lúc, rồi mới vừa cởi áo choàng vừa đi về phía thi thể của Lục Tĩnh Thừa.
Căn phòng được bài trí rất đơn giản, thanh lịch, vì là phòng khách nên không quá lộng lẫy. Tuy nhiên, vì Địa Long trong phòng đã tắt từ lâu nên lạnh không khác gì bên ngoài. Lại vì ánh sáng trong phòng khá mờ ảo, nên khi thấy thi thể bên cửa sổ, hai tiểu tư trẻ cầm đèn đều do dự.
Tần Quản lại không kiêng kỵ gì, nàng đi đến trước thi thể, không chút do dự lật tấm khăn trắng trên mặt Lục Tĩnh Thừa ra.
Thấy cảnh này, tim Lục Do Tâm đập mạnh một cái. Hai ma ma Đặng, Hoàng nhìn nhau, trong mắt không chỉ kinh ngạc mà còn có chút kinh hãi!
Lục Tĩnh Thừa đã chết ít nhất một ngày, thi thể đã cứng đờ. Vì thời tiết lạnh giá nên không có mùi tử thi. Nhìn qua, sắc mặt Lục Tĩnh Thừa xám trắng, môi tím tái. Nhìn kỹ, khuôn mặt có chút tái nhợt bất thường. Tần Quản lại nghiêng người xem cổ tay và những chỗ lộ ra ngoài của Lục Tĩnh Thừa, chỉ thấy vài vết trầy xước rất nhỏ.
Mấy người Lục Do Tâm thấy Tần Quản đến gần thi thể đã rất kinh ngạc, lại thấy Tần Quản không hề né tránh mà chạm vào thi thể thì càng trợn tròn mắt. Sắc mặt Tần Quản nghiêm túc, hoàn toàn khác với lúc nói chuyện. Lúc nãy, Tần Quản tuy không cười, giọng nói lạnh lùng, nhưng vẫn có vài phần dịu dàng. Còn lúc này, Tần Quản nghiêm nghị, mày hơi nhíu, tập trung và lạnh lùng, khiến Lục Do Tâm cũng có chút sợ hãi.
Thấy Tần Quản bắt đầu kiểm tra quần áo của Lục Tĩnh Thừa, Lục Do Tâm cuối cùng không nhịn được:
"Quản nhi, ngươi có nhìn ra được gì không?"
Lúc khám nghiệm tử thi, Tần Quản vốn không thích bị làm phiền, nhưng Lục Do Tâm dù sao cũng là trưởng bối, liền nói:
"Tạm thời chưa nhìn ra nguyên nhân cái chết."
Lục Do Tâm cười khổ:
"Nguyên nhân cái chết thực ra đã có rồi. . ."
Tay Tần Quản dừng lại, quay sang nhìn Lục Do Tâm. Lúc này Tần Quản mặt không biểu cảm, Lục Do Tâm bị nàng nhìn, trong lòng căng thẳng, có chút không quen, vội nói:
"Sáng sớm lúc đám tiểu tư phát hiện nó, Địa Long trong phòng đã tắt từ lâu, lông mày, tóc nó đều đóng sương, sắc mặt trắng bệch, chắc là bị chết cóng."
Ngoài cửa sổ, gió tuyết gào thét, Lục Do Tâm thở dài:
"Đêm qua tuyết rơi, thời tiết lạnh như vậy, chết cóng cũng là chuyện thường."
Tần Quản khẽ nhíu mày:
"Không phải chết cóng."
Nói rồi Tần Quản quay người, tiếp tục kiểm tra quần áo của Lục Tĩnh Thừa, lẳng lặng nói:
"Thời tiết thế này, nếu mặc quần áo mỏng manh ở bên ngoài, quả thực có thể bị chết cóng, vì bên ngoài không chỉ lạnh mà còn có gió buốt. Nhưng dù vậy, cũng phải mất ít nhất một hai canh giờ mới chết, trừ khi là người già, trẻ nhỏ, hoặc người có bệnh nặng. Lục Tĩnh Thừa tuy bị thương, nhưng thể trạng không tệ, vết thương hôm qua đều là vết trầy xước, không nguy hiểm đến tính mạng. Một điểm rất đơn giản, nó ngủ trước, sau đó Địa Long tắt. Nếu là người bình thường, chắc chắn sẽ bị lạnh đánh thức trước. Nó biết rõ sương phòng có hạ nhân, tại sao không gọi người đốt lại Địa Long?"
Giọng nói của Tần Quản rất trầm tĩnh, nhưng khác với cảm giác yên bình, an tâm thường ngày. Lúc này, sự yên tĩnh của nàng giống như cái lạnh giá bên ngoài, âm thầm nhưng lại có cảm giác lạnh lẽo đến tận xương tủy. Nàng nói xong từng câu, trong phòng im phăng phắc, khiến tiếng gió tuyết bên ngoài càng thêm dồn dập, đột ngột. Lục Do Tâm chỉ cảm thấy cánh tay mình nổi da gà, nàng vô thức sờ mu bàn tay.
Tần Quản lại không cảm thấy lúc này mình đáng sợ đến thế.
Lục Tĩnh Thừa mặc một chiếc trung y, trông có vẻ như đang ngủ.
Tần Quản kiểm tra xong trung y của hắn, không phát hiện điều gì bất thường, liền đứng dậy, liếc nhìn tấm bình phong bên cạnh.
Trên bình phong treo hai chiếc áo choàng của Lục Tĩnh Thừa, chính là chiếc áo lam lúc hắn bị phát hiện hôm qua. Tần Quản nhíu mày đi tới xem qua, rồi lại nhíu mày. Một lát sau, nàng quay lại nhìn bên giường, nơi đó đặt một đôi giày ngắn màu đen của Lục Tĩnh Thừa.
Tần Quản vội vàng đi đến bên giường, cầm đôi giày lên xem kỹ. . .
Lục Do Tâm bị nàng đi tới đi lui làm cho có chút không hiểu, liền tiếp tục cứng rắn nói:
"Nhưng phòng bị khóa, nó vẫn luôn ở trong phòng. Hơn nữa đêm qua nó đã uống thuốc, nếu ngủ quá say, bị chết cóng cũng không phải là không thể. Thời tiết thế này, nếu không đốt Địa Long, không thêm chậu than, trong phòng cũng sẽ đóng băng."
"Lời này của dì cũng có lý."
Mắt Tần Quản nhìn đôi giày, lẳng lặng nói:
"Nhưng nếu có người đã vào đây thì sao?"

Chương 2220: Đông Uyển khám nghiệm tử thi 2
Lục Do Tâm nghe vậy giật mình:
"Ý ngươi là, nửa đêm có người đã vào đây? !"
Tần Quản vẫn ngồi xổm:
"Hoặc là, nửa đêm hắn đã từng ra ngoài."
Lục Do Tâm nhất thời kinh ngạc, nhìn hai ma ma Đặng, Hoàng, trong mắt cả hai đều lộ vẻ ngạc nhiên.
Tần Quản tiếp tục chăm chú nhìn đôi giày:
"Chiều hôm qua, sau khi hắn trở về có ra ngoài nữa không?"
Lục Do Tâm nhíu mày, lắc đầu:
"Không, không ra ngoài. Chiều hôm đó, người bị đưa đến Ngô Đồng Uyển không lâu thì hắn đã giả vờ bị thương trên đất. Sau đó Nhị ca và Nhị tẩu đến, đưa đi không được, người liền được đưa về đây. Trước tiên là kéo cha mẹ khóc một trận, sau đó mời đại phu đến xem thương thế, rồi không ra ngoài nữa."
Tần Quản nhíu mày:
"Vậy người đến thăm hắn buổi tối rời đi lúc nào?"
Lục Do Tâm nhớ lại:
"Hắn bị đưa đến Ngô Đồng Uyển vào khoảng quá nửa giờ Thân, sau một hồi náo loạn, khoảng giờ Dậu thì được đưa về. Buổi tối, người đến thăm hắn lục tục, cha mẹ hắn ở lại rất khuya mới đi, lúc đi đã gần đến giữa giờ Hợi. . ."
Đáy mắt Tần Quản lóe lên một tia sắc bén:
"Lúc chiều về, Địa Long trong phòng chắc chắn đang cháy. Nếu hắn không ra ngoài nữa, thì giày của hắn không thể dính thêm nước. Từ giờ Dậu đến giữa giờ Hợi, đủ hai canh giờ rưỡi, Địa Long lại không hề tắt. Theo nhiệt độ của Địa Long ở Hạm Đạm Quán, giày lẽ ra đã phải khô từ lâu."
Tần Quản nói rồi lật đế giày lên cho mọi người xem. Mọi người nhìn vào, quả nhiên thấy trên đế giày có một lớp băng mỏng, gót chân đã bị đông cứng, rõ ràng là do bị ướt lâu ngày không khô mới đóng thành băng.
Thời tiết bây giờ, dù giặt quần áo phơi bên ngoài cũng không khô được, dù có nắng quần áo cũng sẽ đóng thành tảng băng. Vì vậy, chỉ có thể đặt bên cạnh lò sưởi hoặc treo trong phòng có Địa Long, như vậy quần áo mới có thể từ từ khô. Nhiệt độ của Địa Long trong phòng này đã tan đi từ lâu, lúc này lạnh như một cái hầm băng. Lục Do Tâm nhìn khuôn mặt trắng bệch của Lục Tĩnh Thừa, trong lòng không khỏi lạnh gáy, nhưng lời Tần Quản nói nàng lại không hiểu rõ.
"Vậy ý của Quản nhi là gì? Nửa đêm hắn ra ngoài làm gì? Như vậy có thể kết luận hắn đã ra ngoài vào nửa đêm sao?"
Tần Quản nghe vậy lắc đầu:
"Chỉ là một bằng chứng thôi."
Tần Quản đặt đôi giày xuống, đứng dậy, lại đi kiểm tra đỉnh đầu của Lục Tĩnh Thừa. Búi tóc của hắn buộc trên đỉnh đầu, trông rất ngay ngắn. Tần Quản dùng chút sức lật Lục Tĩnh Thừa lại, lập tức nhíu mày. Sau gáy Lục Tĩnh Thừa có một vết bầm tím rõ ràng, cổ áo sau của hắn dường như cũng có vết ướt.
Tần Quản nhíu mày, lập tức bắt đầu cởi cổ áo của Lục Tĩnh Thừa.
Thấy Tần Quản định cởi quần áo của Lục Tĩnh Thừa, sắc mặt mấy người Lục Do Tâm có chút phức tạp. Nhưng tay Tần Quản lại rất nhanh nhẹn. Sau khi cởi trung y ra, quả nhiên thấy cổ áo của Lục Tĩnh Thừa, đặc biệt là sau gáy, có vài phần ẩm ướt, như thể đã đổ rất nhiều mồ hôi. Tuy nhiên, với tình trạng lúc chết của Lục Tĩnh Thừa, đó không thể là mồ hôi.
Nhìn lại chiếc áo choàng trên bình phong bên cạnh, Tần Quản nói:
"Hắn còn quần áo nào khác không?"
Chiếc áo lam đó đầy vết bùn, người như Lục Tĩnh Thừa chắc chắn sẽ không mặc lại. Tần Quản hỏi xong, hai ma ma Đặng, Hoàng đều ngơ ngác.
Tần Quản liền nói:
"Phiền ma ma đi hỏi nữ nô hầu hạ thân cận của hắn, họ chắc sẽ biết. Tốt nhất là hỏi rõ lần này Lục Tĩnh Thừa đến đây mang theo mấy bộ quần áo, kiểu dáng thế nào, xem có thiếu bộ nào không."
Hoàng ma ma nhìn Lục Do Tâm, Lục Do Tâm gật đầu, Hoàng ma ma vội vàng đi ra ngoài.
Hạ nhân đều đã được chuyển đến sân khác, Hoàng ma ma không kịp cầm ô đã vội vàng đi hỏi.
Trong phòng lại yên tĩnh. Lần này, Tần Quản không chỉ cởi cổ áo của Lục Tĩnh Thừa, mà còn định cởi cả quần áo của hắn. Rất nhanh, ngực bụng của Lục Tĩnh Thừa đã lộ ra. Lục Do Tâm nhíu mày, vẻ mặt có chút lo lắng, môi khẽ mấp máy như muốn nói gì đó, nhưng lại ngập ngừng không nói nên lời.

Chương 2221: Đông Uyển khám nghiệm tử thi 2
Phục Linh đứng bên cạnh, chậm rãi đi đến bên Lục Do Tâm, nhẹ giọng nói:
"Phu nhân, lúc này, thi thể này trong mắt Vương phi nhà chúng ta chỉ là một khối da thịt, không khác gì thịt lợn."
Lục Do Tâm quay sang nhìn Phục Linh, ánh mắt nàng vốn sắc bén, khiến Phục Linh sợ đến co rúm cổ lại.
Phục Linh vội vàng cúi người chào rồi trở về chỗ cũ. Lục Do Tâm hừ một tiếng:
"Ta cần gì ngươi giải thích?"
Tần Quản càng xem xét, mày càng nhíu chặt. Xem xong quần áo, giày dép, nàng phải tìm ra nguyên nhân cái chết của Lục Tĩnh Thừa. Nhưng lúc này, toàn thân Lục Tĩnh Thừa không có ngoại thương, nhất thời không thể nhìn ra nguyên nhân chí mạng. Tần Quản xem xét ngực, bụng, vai, lưng của Lục Tĩnh Thừa, không thấy gì bất thường, liền kiểm tra kỹ đỉnh đầu của hắn. Nàng tháo trâm cài tóc của Lục Tĩnh Thừa ra, cẩn thận sờ soạng da đầu hắn, nhưng vẫn không có kết quả, đành tiếp tục kiểm tra mắt, tai, miệng, mũi của hắn.
Khi cạy mí mắt của Lục Tĩnh Thừa ra, mắt Tần Quản hơi nheo lại.
Trên kết mạc của Lục Tĩnh Thừa có vài điểm xuất huyết nhỏ.
Hắn đã chết một ngày, kết mạc đã bắt đầu có màu xám đục. Dù vậy, vẫn có thể thấy vài vệt máu. Tần Quản thấy vậy, nhất thời không thể xác định được điểm xuất huyết trên kết mạc của hắn là vốn có cùng với các tia máu, hay là xuất hiện lúc chết.
Giữ lại nghi vấn này, Tần Quản lại xem xét miệng, mũi của Lục Tĩnh Thừa, và lại phát hiện thêm vài điểm bất thường.
Trong khoang mũi của Lục Tĩnh Thừa có những hạt băng nhỏ li ti, như cát. Khi kiểm tra ống tai, lại càng kinh ngạc hơn, trong ống tai của Lục Tĩnh Thừa cũng có những hạt băng nhỏ. Tần Quản có chút ngạc nhiên, với những dấu hiệu này trên thi thể, nếu nói là chết cóng, cũng không phải là không có khả năng.
Tần Quản không nói gì, trong phòng chỉ còn tiếng gió gào thét ngoài cửa sổ. Gió lạnh từ cửa khép hờ lùa vào, thổi đèn lồng trong tay tiểu tư lắc lư, bóng của mấy người trong phòng cũng lắc lư theo, tạo cảm giác ma quái. Lục Do Tâm không nhịn được hỏi:
"Quản nhi, sao rồi?"
Tần Quản đứng thẳng người:
"Muốn biết chính xác nguyên nhân cái chết của hắn, phải mổ xác."
Mi tâm Lục Do Tâm giật mạnh:
"Cái gì? Mổ xác? ! Ngươi muốn mổ nó?"
Nghe vậy, lại nghĩ đến lời Phục Linh nói về thịt lợn, trong dạ dày Lục Do Tâm lập tức trào lên một trận nước chua, suýt nữa thì nôn khan.
Tần Quản thấy sắc mặt Lục Do Tâm liền biết nàng đang nghĩ gì, đang định an ủi thì Hoàng ma ma đã nhanh chân bước vào, nói:
"Vương phi, nô tỳ đã hỏi rõ rồi. Lần này Tứ thiếu gia đến đây mang theo tổng cộng sáu bộ quần áo, áo choàng, trung y đều được phối thành bộ, bây giờ đều đặt trong tủ cao trong phòng."
Tần Quản nghe vậy nhìn về một góc phòng, quả nhiên có hai chiếc tủ sơn son. Tần Quản liền nói:
"Phiền ma ma đi xem, bên trong còn năm bộ quần áo không."
Hoàng ma ma gật đầu đi đến trước tủ, mở cửa ra xem xét, một lát sau kinh ngạc quay lại:
"Vương phi, bên trong chỉ còn bốn bộ thôi!" Nói rồi nhìn quanh phòng, phòng này có hạn, chỉ có trên bình phong còn treo một bộ. "Lạ thật, vậy mà lại thiếu một bộ! Tiểu nô đó nói rất rõ, nói mấy bộ khác đều ở trong tủ. . ."
Tần Quản híp mắt:
"Xem ra không khác mấy so với ta đoán. Quần áo để trong tủ lại không thấy, chắc chắn là hắn đã tự mình lấy mặc."
Lục Do Tâm nhíu mày:
"Hắn lấy mặc, tại sao tiểu nô bên cạnh hắn không biết?"
"Vì hắn ra ngoài vào nửa đêm. Ban ngày, bộ quần áo kia của hắn đã bẩn, ban đêm muốn ra ngoài nên đã thay bộ mới."
Lục Do Tâm lại nói:
"Vậy tại sao bây giờ tìm khắp nơi không thấy? Dù hắn có ra ngoài, cũng không đến mức vứt quần áo ở bên ngoài chứ?"
Tần Quản nhìn gương mặt tái nhợt, xám xịt của Lục Tĩnh Thừa:
"Không phải hắn để quần áo ở bên ngoài, mà là có người đã cởi áo choàng của hắn ra."
Lục Do Tâm nhíu mày không hiểu, Tần Quản dứt khoát nói:
"Nửa đêm hắn ra ngoài chắc chắn có lý do. Giày bị ướt, quần áo lại không thấy, khả năng cao là quần áo đã bị người ta lấy đi."

Chương 2222: Đông Uyển khám nghiệm tử thi 2
Lục Do Tâm quay đầu nhìn về phía cửa, chiếc then cửa gãy mà Tần Quản tìm ra vẫn còn ở đó.
Lục Do Tâm liền nói:
"Nhưng, sáng sớm lúc phát hiện nó, cửa bị khóa từ bên trong mà!"
Tần Quản gật đầu:
"Suy đoán này không phải là tuyệt đối, cho nên ta muốn mổ xác xem sao."
Sắc mặt Lục Do Tâm lại khẽ biến. Chưa nói đến việc một cô gái xinh đẹp, dịu dàng như Tần Quản lại đi mổ xác đã là điều không thể tưởng tượng nổi, Lục Tĩnh Thừa này lại là con trai độc nhất của Nhị phòng. Bây giờ chết không rõ ràng đã đành, chẳng lẽ còn có thể làm tổn hại đến thi thể sao?
Lục Do Tâm không cần hỏi cũng biết, Nhị ca và Nhị tẩu của mình tuyệt đối sẽ không đồng ý.
"Chuyện này. . . nhưng cha mẹ nó e là sẽ không đồng ý."
Tần Quản nghe vậy cũng không có vẻ ngạc nhiên, suy nghĩ một lát rồi gật đầu:
"Con biết rồi, nếu vậy thì con sẽ không mổ nghiệm nữa."
Tần Quản quay người nhìn thi thể của Lục Tĩnh Thừa, lại nói:
"Con có thể sẽ phải cởi hết quần áo của hắn để khám nghiệm. Dì nếu thấy không tiện thì cứ đến noãn các chờ trước."
Lục Do Tâm há miệng, hồi lâu không nói nên lời. Tần Quản đã cởi vạt áo của Lục Tĩnh Thừa, bây giờ hắn hở ngực lộ bụng đã rất khó coi. Nghe ý Tần Quản, chẳng lẽ còn muốn cởi cả quần của Lục Tĩnh Thừa sao!
Hai người Đặng, Hoàng đứng bên cạnh nhìn nhau, trong mắt cũng đều lộ vẻ kinh ngạc.
Lục Do Tâm suy nghĩ một lát, rồi ưỡn thẳng lưng:
"Ta không thấy có gì cả, ngươi cứ làm việc của mình đi." Nói rồi nhìn hai tiểu tư cầm đèn, "Các ngươi giao đèn cho hai người họ, lui ra trước đi."
Hai tiểu tư cầm đèn nghe vậy như được đại xá, đưa đèn cho Phục Linh rồi lui ra ngoài.
Tần Quản gật đầu:
"Được, nếu vậy, phiền Hoàng ma ma giúp ta tìm chút rượu gạo và giấm trắng."
Hoàng ma ma tuy không hiểu, nhưng từ khi Tần Quản vào phòng này, nàng như biến thành một người khác. Hoàng ma ma bây giờ cũng bị nàng làm cho khiếp sợ, nghe vậy vội vàng đi.
Tần Quản ra lệnh cho Bạch Phong:
"Giúp ta cởi quần áo ra."
Bạch Phong trước đây cũng từng xem Tần Quản khám nghiệm tử thi, lập tức nhanh nhẹn giúp đỡ. Đợi đến khi quần áo được cởi hết, thi thể của Lục Tĩnh Thừa liền không còn gì che đậy.
Tần Quản lại lấy bao tay da hươu từ chỗ Phục Linh, nhận lấy con dao mà Phục Linh đưa, rồi mới bắt đầu khám nghiệm từng chút một. Mắt, tai, miệng, mũi, tứ chi, móng tay, ngay cả bộ phận sinh dục của Lục Tĩnh Thừa, Tần Quản cũng xem xét một lượt. Lục Do Tâm đứng bên cạnh cuối cùng cũng không chịu nổi, hơi nghiêng người đi. Đặng ma ma đã sống nửa đời người, lúc này cũng thấy da đầu tê dại. Không lâu sau, Hoàng ma ma mang rượu gạo và giấm trắng vào phòng.
Tần Quản lấy rượu gạo, cẩn thận bôi lên vai và lưng của Lục Tĩnh Thừa. Nơi đó vốn đã có vài vết trầy xước, sau khi bôi rượu gạo lên, không lâu sau lại hiện ra những vết thương mới. Tần Quản phân biệt từng vết một. Đợi đến khi kiểm tra xong toàn bộ bề mặt thi thể, đã là nửa canh giờ sau.
Dù trong phòng lạnh đến đóng băng, sau một lúc, trên trán Tần Quản cũng lấm tấm mồ hôi. Khi đứng thẳng người dậy, nàng vô thức khựng lại, rõ ràng là do đau lưng không chịu nổi. Lục Do Tâm đứng bên cạnh nhìn, ánh mắt từ kinh ngạc, đến chấn động, rồi đến ngưỡng mộ, lúc này đã tràn đầy sự xót xa.
Con gái nhà bình thường, ngay cả những việc thanh tao như đọc sách, viết chữ cũng khó mà tập trung. Nhưng Tần Quản lại tận tâm với việc khám nghiệm tử thi đến vậy. Tần Quản đã khám xong, Lục Do Tâm lại rất thương tiếc nàng, nhất thời không chủ động mở lời hỏi.
Tần Quản nghỉ một lát, rồi mới nghiêm giọng nói:

Chương 2223: Đông Uyển khám nghiệm tử thi 2
"Vết ban thi thể rất nhạt, chủ yếu phân bố ở lưng và mông. Bề mặt thi thể còn có những vết đỏ tan sau khi bị đông lạnh, nhưng vết thương do đông lạnh cũng rất nhạt. Điều này cho thấy, một khoảng thời gian sau khi chết, người chết đã ở trong thời tiết cực lạnh, nếu không vết ban sẽ không lắng xuống chậm như vậy. Trong miệng, mũi và ống tai của người chết đều phát hiện những hạt băng nhỏ, trong móng tay cũng có. Những hạt băng này không phải là nước đóng băng, mà là những hạt tuyết như muối. Tôi suy đoán, người chết có lẽ đã chết trên tuyết, hoặc sau khi chết, đã bị kéo lê trên tuyết."
"Thi thể đã xuất hiện hiện tượng co cứng, cộng với vết ban và mức độ đục của kết mạc, có thể phán đoán người chết đã tử vong vào khoảng giờ Dần đêm qua. Sáng nay, tiểu tư phát hiện hắn vào khoảng quá nửa giờ Thìn, ở giữa đã qua khoảng hơn hai canh giờ. Trong khoảng thời gian này, hung thủ đã di chuyển người chết vào trong nhà, tắt Địa Long, sau đó lấy đi áo choàng của người chết, và ngụy tạo hiện trường như thể cửa được cài then từ bên trong, để mọi người nghĩ rằng hắn đã bị chết cóng vào đêm qua."
Tần Quản chậm rãi nói từng câu, giọng nói vẫn lạnh lùng đến mức khiến người ta kính sợ. Lời nàng nói ly kỳ đến vậy, nhưng không một ai ở đó dám nghi ngờ hay phản bác. Ngay cả Lục Do Tâm, bây giờ cũng không muốn nghi ngờ Tần Quản nữa, nàng bỗng nhiên tin vào kết luận của Tần Quản.
"Về nguyên nhân cái chết, bước đầu suy đoán là do ngạt thở."
Dừng một chút, Tần Quản lại nói thêm một câu. Trong việc phá án thông thường, thời gian tử vong và nguyên nhân tử vong là quan trọng nhất, nhưng Tần Quản không mổ xác, nên điểm này nàng không chắc chắn lắm.
Lục Do Tâm khó khăn nuốt nước bọt:
"Ngạt thở?"
Tần Quản gật đầu:
"Tương tự như bị người ta bịt miệng mũi cho đến chết, bị bóp cổ, hoặc tự treo cổ, đều là chết do ngạt thở. Hiện tại trên người hắn không có vết siết cổ rõ ràng, tôi nghiêng về khả năng hắn bị người ta bịt miệng mũi cho đến chết."
Trong lòng Lục Do Tâm run lên, cô càng nghiêng về khả năng Lục Tĩnh Thừa bị chết cóng. Như vậy, vụ án sẽ đơn giản, rõ ràng, chỉ cần xử lý tên tiểu tư đốt Địa Long là được.
Không phải nàng không tiếc mạng người, mà là sau bao nhiêu năm, nàng đã sớm học được cách cân nhắc lợi hại trong mọi việc.
Bây giờ Lục gia đang ở nơi đầu sóng ngọn gió, lại xảy ra án mạng, có thể tưởng tượng được sẽ rung chuyển, trắc trở đến mức nào.
Lục Do Tâm mím môi:
"Thật. . . thật sự không phải chết cóng sao?"
Tần Quản lắc đầu:
"Không phải. Người thực sự chết cóng phần lớn cơ thể sẽ co quắp, vết thương do đông lạnh trên người cũng sẽ rất rõ ràng. Người bình thường bị đông lạnh phần lớn sẽ sưng đỏ, lở loét, nhưng nếu một người bị chết cóng, phần lớn sẽ xuất hiện những vết thương giống như phồng rộp, có người thậm chí còn cởi bỏ quần áo. Nếu có thể mổ nghiệm, sự thay đổi của nội tạng cũng sẽ nhiều hơn. Bề mặt thi thể của hắn tuy cũng có dấu vết đông lạnh, sắc mặt cũng đặc biệt tái nhợt, nhưng đó là vì hắn vừa chết đã ở trong giá lạnh. Lúc đó, thân nhiệt của hắn chưa giảm, máu trong cơ thể vẫn còn lưu thông chậm, nên mới sinh ra vết thương do đông lạnh. Vết ban cũng vậy, nếu ở trong phòng ấm, tốc độ lưu thông máu sau khi chết vẫn tương đối nhanh, như vậy sẽ làm tăng tốc độ hình thành vết ban, và màu sắc sẽ là đỏ tía. Nhưng hắn thì khác."
Lục Do Tâm không hoàn toàn hiểu, lúc này cô chỉ cảm thấy tim đập nhanh hơn:
"Nhưng. . . nhưng ai sẽ giết nó chứ? Ban ngày cha mẹ nó cãi nhau dữ dội, nhưng ta cũng không để trong lòng. Vợ chồng họ hễ gặp khó khăn gì là đổ lỗi cho người khác trước. Ta còn tưởng. . . còn tưởng thật sự là tai nạn. . . không ngờ. . . Đứa trẻ này tuy ngày thường hành sự không mấy quang minh chính đại, nhưng cũng không đến mức kết thù riêng với ai. Trong vườn này cũng chỉ có bấy nhiêu người, không thể nào là người bên ngoài đến giết nó được."
"Không phải người bên ngoài. Hung thủ này rất quen thuộc với sân này, nếu không, sẽ không thể thần không biết quỷ không hay đưa nó về và ngụy tạo căn phòng thành một mật thất. Muốn biết ai đã giết nó, trước tiên phải biết tại sao nó ra ngoài, và đã đi đâu."
Giọng nói của Tần Quản trầm tĩnh, lập tức trấn an tâm trạng hỗn loạn của Lục Do Tâm. Tuy cô đã trải qua nhiều sóng gió, nhưng đây là lần đầu tiên cô gặp phải một vụ án mạng, mà hung thủ lại ở ngay bên cạnh. Nghĩ đến đây, cô cảm thấy sống lưng lạnh toát.
Chúc mừng năm mới! Chúc mọi người một năm mới đại cát đại lợi vạn sự như ý nha!

Chương 2224: Huynh đệ nghi ngờ
Tần Quản im lặng một lúc, rồi đột nhiên hỏi:
"Dì, trong vườn chỗ nào có sỏi đá?"
Bị hỏi đột ngột, Lục Do Tâm suy nghĩ một lát rồi nói:
"Hầu như vườn hoa nào cũng có."
Tần Quản nghiêng đầu suy nghĩ:
"Nhưng bây giờ trong vườn hoa tuyết phủ dày đặc, dù người có ngã xuống đất cũng chưa chắc để lại dấu vết. Có chỗ nào có sỏi đá, nhưng tuyết phủ rất mỏng, hoặc không có tuyết không?"
Lục Do Tâm nhìn Hoàng ma ma, Hoàng ma ma nói:
"Nô tỳ nhớ mang máng, các vườn hoa gần Mai Viên đều có hành lang và đình che, mặt đất ở đó đều được lát sỏi, bình thường không có nhiều tuyết."
Tần Quản gật đầu, giải thích:
"Vết thương cũ trên vai và lưng hắn đều do Bạch Phong để lại hôm qua, còn vết thương mới là do lúc chết để lại. Vết thương mới hẹp và sâu, hoàn toàn khác với vết thương cũ. Loại vết thương này thường do vật cứng, sắc nhọn gây ra, tôi nghi ngờ là do sỏi đá."
Đáy mắt hai ma ma Đặng, Hoàng sáng lên, ánh mắt nhìn Tần Quản đã mang theo sự sùng kính.
Tần Quản nhìn ra ngoài, nói:
"Ngày mai tôi sẽ tìm cơ hội đến Mai Viên xem, bây giờ đi qua có chút gây chú ý."
Tuy đêm đã khuya, hầu hết mọi người đã ngủ, nhưng Mai Viên là nơi ngắm cảnh, đi đến đó vào giờ này nếu bị ai nhìn thấy sẽ rất kỳ lạ.
Lục Do Tâm gật đầu:
"Vậy ta đưa ngươi về."
Khám nghiệm tử thi đã xong, không thể mổ nghiệm, tin tức hiện tại cũng chỉ có bấy nhiêu.
Tần Quản lại nhìn về phía cửa, rồi bước tới.
Then cửa gãy nằm trên đất, những nơi khác không có nhiều dấu vết. Tần Quản đứng ở cửa nhìn quanh, rồi đột nhiên nhìn về phía khung cửa sổ gần cửa nhất. Cửa sổ này đóng chặt, giấy dán cửa sổ cũng không có lỗ thủng rõ ràng. Tuy nhiên, Tần Quản không hề lơ là. Nàng đứng trước cửa sổ, nghiêng người nhìn hồi lâu, rồi đột nhiên phát hiện một lỗ nhỏ cực kỳ khó thấy ở góc dưới bên trái. Lỗ nhỏ đó chỉ bằng đầu kim, trong đêm tối mờ ảo thế này, nếu không phải Tần Quản cẩn thận thì không thể nào phát hiện được.
Tần Quản đứng tại chỗ suy nghĩ một lát, đáy mắt hơi sáng lên, rồi mới quay người nói:
"Dì, chúng ta đi thôi."
Lục Do Tâm cũng không biết Tần Quản rốt cuộc đang nhìn gì, thấy Tần Quản đã tháo bao tay, khoác lại áo choàng, liền dẫn nàng ra ngoài. Vừa ra khỏi cửa, gió lạnh bên ngoài buốt thấu xương. Tần Quản bị gió lạnh thổi qua, người khẽ run lên. Vừa đi, Tần Quản vừa hỏi:
"Lục Tĩnh Thừa đứng thứ tư trong tộc? Nếu một ngày nào đó dì thật sự phải chọn người thừa kế, có chọn hắn không?"
Lục Do Tâm nghe vậy không khỏi cười, nhưng lại lắc đầu:
"Đúng, nó đứng thứ tư, nhưng dù ta có chọn, cũng sẽ không chọn nó."
Thấy Tần Quản nhìn mình, mà những người đi cùng đều là người tin cậy, Lục Do Tâm liền nói:
"Tĩnh Thừa là con trai độc nhất của Nhị phòng, chỉ có một đứa con, vợ chồng Nhị ca yêu chiều hết mực, nên mới nuôi nó thành ra hư hỏng. So ra, Tĩnh Uẩn của Tứ phòng và Tĩnh Hòa của Ngũ phòng còn tốt hơn."
Tần Quản trầm ngâm một lát:
"Vậy dì có thật sự định chọn người thừa kế trong số các cháu trai không?"
Lục Do Tâm lắc đầu:
"Tạm thời chưa có ý định này, nhưng gia chủ của Lục gia rồi cũng phải thay đổi. Ta muốn nhân mấy năm nay sức khỏe còn tốt, xem xét kỹ lưỡng. Nếu mấy đứa này không được, những đứa trẻ khác trong tộc cũng có thể. Tóm lại, phải chọn một người có thể gánh vác được trọng trách."
Tần Quản nghĩ đến việc Lục Do Tâm nửa đời chưa gả, trong lòng không khỏi thương cảm. Nhưng lúc này, nàng là vai dưới, tự nhiên không thể hỏi Lục Do Tâm tại sao không lấy chồng.
Tần Quản gật đầu:
"Bây giờ Nhị phòng, Tam phòng, Tứ phòng và Ngũ phòng đều đã đến. Nhị phòng không cần phải nói, các phòng khác, dì thấy ai có khả năng? Dì không cần xác định ai là hung thủ, chỉ cần nói về cách các nhà chung sống với nhau cũng được. Lục Tĩnh Thừa chắc chắn đã bị mưu sát."
Sắc mặt Lục Do Tâm nghiêm nghị hơn một chút, lúc này mới nói:

Chương 2225: Huynh đệ nghi ngờ
"Lục gia tính cả Trưởng phòng, tổng cộng có năm phòng, trong tộc còn có vô số chi nhánh phụ. Trưởng phòng không nói, họ dù không tôn trọng nhưng bề ngoài cũng phải làm cho ra vẻ. Ngoài Trưởng phòng, chính là Nhị phòng. Nhị phòng nắm giữ không ít gia nghiệp, nói chuyện rất có trọng lượng, nhưng gia nghiệp này là của chung. Tam phòng và Tứ phòng hoàn cảnh tương tự, nhiều năm qua rất thân thiết. Con trai trưởng của Tam phòng, Tĩnh Tu, tuy không hồ đồ như Tĩnh Thừa, nhưng tính tình lại nóng nảy, bốc đồng, thích kết giao bạn bè, bất kể là quý tộc hay người giang hồ, nó đều không ngại. Ngày thường ngoài việc luyện cung ngựa thì chỉ tụ tập bạn bè ăn uống, trong mắt ta không phải là người có thể thành tài. Ngược lại là Tĩnh Uẩn, Tĩnh Uẩn không nóng nảy, hào sảng như Tĩnh Tu, cũng khá thích đọc sách, chỉ là không quá thông minh. Hơn nữa, nó từ nhỏ đã lớn lên cùng Tĩnh Tu, mọi việc đều nghe theo Tĩnh Tu, nên cũng không tiến bộ nhiều. Đấy, đêm nay chưa về, chính là bị Tĩnh Tu dẫn đi uống rượu rồi."
Dừng một chút, Lục Do Tâm nói về Ngũ phòng:
"Trong các phòng, Ngũ phòng năm xưa là con vợ lẽ, những năm gần đây con cháu cũng rất ít, không có ai tài giỏi. Đến đời Ngũ ca, chỉ có một mình Tĩnh Hòa. Ngũ ca sức khỏe yếu, không giỏi tranh giành, Ngũ tẩu cũng là người xuất thân từ gia đình thấp kém, tính tình mềm mỏng. Cả nhà họ, những năm trước bị bắt nạt rất thảm, suýt nữa bị đuổi ra khỏi nhà cũ. Nhưng Ngũ ca là người nhân hậu, thường xuyên giúp đỡ những đứa trẻ khó khăn hơn trong tộc, ta đều thấy cả. Vì vậy, năm năm trước ta đã cho họ một mỏ để kinh doanh. Ngũ ca tuy không có nhiều thủ đoạn, nhưng là người cần cù. Lần này xảy ra tai nạn cũng không phải lỗi của ông ấy, nếu không, hơn hai mươi mạng người, ta cũng sẽ không cố gắng bảo vệ ông ấy. Hai quản lý trên mỏ bị bắt, còn hai người khác đã bỏ trốn, nên rốt cuộc tai nạn xảy ra như thế nào cũng không điều tra rõ được. Còn về đứa trẻ Tĩnh Hòa, nó cũng yếu ớt như cha nó. Năm xưa, tình hình của Ngũ phòng không tốt, nó đi học muộn, nên việc học có chậm hơn một chút. May mà nó chăm chỉ, bây giờ cũng ở mức trung bình. Vì cha nó bị bệnh, nên phần lớn thời gian nó đều ở bên cạnh chăm sóc."
Tần Quản híp mắt. Lục Tĩnh Thừa nửa đêm ra ngoài, phần lớn không phải để gặp các trưởng bối. Tuy khả năng gặp các anh em vào ban đêm cũng không lớn, nhưng trong sân này không có cô gái nào khác. Nếu là lén lút gặp nữ nô, cũng không cần phải nửa đêm chạy ra ngoài, cứ gọi thẳng đến sân của mình là được rồi?
Suy đoán như vậy, khả năng đi gặp các anh em là lớn nhất.
Tuy không mổ xác, nhưng Lục Tĩnh Thừa phần lớn là bị bịt miệng mũi cho đến chết, mà dấu vết giãy giụa trên người hắn không nhiều. Dù hôm trước hắn bị thương, nhưng để giết chết một Lục Tĩnh Thừa, người bình thường cũng không thể làm gọn gàng như vậy.
Mà trong ba người em của hắn, chỉ có Lục Tĩnh Tu giỏi võ.
Tần Quản nhíu mày:
"Tam phòng và Nhị phòng có mối quan hệ gì không? Thù oán hay hợp tác kinh doanh đều được."
Lục Do Tâm nghe vậy liền nghĩ Tần Quản đang nghi ngờ Lục Tĩnh Tu, vội nói:
"Chắc là không có đâu. . ."
Lục Do Tâm vừa dứt lời, Hoàng ma ma bên cạnh đột nhiên nói:
"Tiểu thư, không phải là không có, chỉ là không biết Vương phi nói đến loại thù oán nào?"
Tần Quản liền nói:
"Không phân biệt nặng nhẹ, ngươi cứ nói ta nghe."
Hoàng ma ma liền nói:
"Nô tỳ biết một chuyện, là vào năm ngoái, ở nhà thờ tổ. Lúc đó Tứ thiếu gia để ý một nha đầu bên cạnh Ngũ thiếu gia. Nha đầu đó là con gái út của một vú nuôi của Ngũ thiếu gia, trông cũng khá xinh xắn. Tứ thiếu gia có lẽ đã khinh bạc cô bé đó, Ngũ thiếu gia biết chuyện liền đến tận cửa gây sự, lúc đó đã đánh rách mặt Tứ thiếu gia, để lại một vết sẹo. Lúc đó tiểu thư đi Hồ Châu bàn chuyện làm ăn nên không biết."
Tần Quản nhíu mày:
"Vậy sau đó quan hệ của hai người họ chắc chắn rất tệ phải không?"
Hoàng ma ma gật đầu:

Chương 2226: Huynh đệ nghi ngờ
"Đúng vậy. Tứ thiếu gia và Ngũ thiếu gia bình thường gặp nhau, mắt người này nhìn cao hơn người kia, nếu không cần thiết, tuyệt đối không nói nửa lời. Tứ thiếu gia rất ghen ghét Ngũ thiếu gia, nhưng vì Ngũ thiếu gia giỏi võ nên hắn không dám làm gì, chỉ dám lén lút gây khó dễ. Còn về việc đã dùng thủ đoạn gì thì nô tỳ không rõ lắm."
Tần Quản nhẹ giọng đáp, rồi lại hỏi:
"Vậy Tứ phòng và Ngũ phòng thì sao? Họ có liên quan gì đến Tứ thiếu gia không?"
Lục Do Tâm thở dài:
"Tất nhiên là không. Tứ phòng thân với Tam phòng, khá dựa dẫm vào Tam phòng. Ngày thường đối với Nhị phòng cũng rất cung kính. Ngũ phòng thì càng không cần phải nói, trước đây Tĩnh Thừa thường xuyên bắt nạt hai đứa nhỏ, lớn lên mới đỡ hơn một chút."
Hoàng ma ma cũng nói:
"Đúng vậy, đúng vậy. Ngũ thiếu gia còn từng ra mặt giúp Lục thiếu gia, suýt nữa đã đánh Tứ thiếu gia một trận."
Tần Quản nghe xong, càng cảm thấy thù oán giữa Lục Tĩnh Tu và Lục Tĩnh Thừa là lớn nhất, liền nói:
"Hai người ra khỏi phủ lúc nào?"
Hoàng ma ma phụ trách thẩm vấn hạ nhân, nghe vậy vội nói:
"Nô tỳ đã hỏi hạ nhân ở Lan Hương viện, nói hai vị thiếu gia trời chưa sáng đã đi, khoảng quá nửa giờ Mão. Ngũ thiếu gia giao du rộng, ở thành Kiến Châu có không ít bạn bè, lần này là đi gặp bạn!"
Đi sớm như vậy. . . nếu vừa giết người xong liền ra khỏi phủ, cũng không phải là không có khả năng.
Tần Quản liền nói:
"Không biết ngày mai họ về lúc nào. Đợi họ về, dì gọi hai người họ đến công đường hỏi chuyện. Đến lúc đó, xin dì báo trước cho tôi một tiếng, tôi muốn đứng sau bình phong xem phản ứng của hai người họ khi bị dì tra hỏi."
Lục Do Tâm nghe vậy cười:
"Ngày mai sau giờ Ngọ chắc chắn sẽ về, đến lúc đó ta sẽ cho người mời ngươi qua."
Miệng nói vậy, nhưng Lục Do Tâm lại cảm thấy trong việc quan sát sắc mặt, đoán ý người khác, nàng mới là chuyên gia. Tần Quản dù sao vẫn còn quá trẻ, dù thông minh có thể phá án, nhưng nhìn người không phải là chuyện đơn giản. Nghĩ vậy, Lục Do Tâm không nói nhiều, chỉ đưa Tần Quản đến Hạm Đạm Quán rồi mới rời đi.
Tần Quản vào phòng liền rửa mặt chải đầu, lại dùng xà phòng thơm rửa tay mấy lần rồi mới lên giường nằm. Lúc này đã không còn sớm, tiếng gió tuyết bên ngoài càng lúc càng lớn. Tần Quản nhắm mắt, nhưng giấc ngủ lại nông. Vụ án này so với những vụ án trước không quá phức tạp, chỉ tiếc là không thể mổ xác, lại thêm thân phận của nàng bây giờ không tiện, không thể tự mình đi điều tra, nên lại có thêm một trở ngại. Ngoài ra, lợi thế là đối tượng tình nghi có hạn, và hiện tại đã có đối tượng tình nghi đầu tiên.
Lục Tĩnh Tu. . . tính tình hào sảng, bốc đồng, giỏi võ. Nếu hắn và Lục Tĩnh Thừa xảy ra cãi vã rồi nổi giận giết người, đó là chuyện vô cùng dễ dàng.
Nghĩ vậy, Tần Quản đột nhiên nhíu mày. . .
Không đúng, nàng nghĩ không đúng. . . Lục Tĩnh Thừa nửa đêm chạy ra ngoài vì lý do gì vẫn chưa biết, nhưng tuyệt đối không thể là để gặp Lục Tĩnh Tu, dù sao hai người cũng là kẻ thù lớn nhất. Nàng còn nhớ vị trí các sân mà Lục Do Tâm nói hôm nay, sân của Lục Tĩnh Tu cách Thanh Tùng viện của Lục Tĩnh Thừa khá xa, khả năng hai người vô tình gặp nhau cũng rất nhỏ. Dù sao vào giờ đó, Lục Tĩnh Tu chắc vẫn đang ngủ say để chuẩn bị cho ngày hôm sau dậy sớm.
Tần Quản cau mày, nghi phạm số một bây giờ đã được nàng giảm bớt nghi ngờ, trừ khi có thể tìm được bằng chứng khác, nếu không về mặt lý lẽ không thể giải thích được.
Còn hai người kia, Tĩnh Uẩn và Tĩnh Hòa, hiện tại nàng vẫn chưa phát hiện ra manh mối.
Nếu không phải những người này, không lẽ là tiểu tư trong vườn giết người. . .
Ý thức của Tần Quản hỗn loạn, không có gì chắc chắn, cứ thế chìm vào giấc ngủ trong mớ suy nghĩ rối bời.
Sáng sớm hôm sau, Tần Quản dậy liền đến Mai Viên. Mai Viên là một nơi ngắm cảnh ven hồ. Vì hôm trước đã gặp Lục Tĩnh Thừa, lần này Tần Quản ra ngoài rất cẩn thận, trước hết cho Bạch Phong đến Mai Viên xem xét rồi mới dẫn người qua.
Đến Mai Viên, quả nhiên như lời Hoàng ma ma nói, phần lớn là hành lang, đình đài, trên con đường sỏi chỉ phủ một lớp tuyết mỏng.
Tần Quản đi trên con đường chữ thập, đôi giày mềm của nàng đi trên con đường này có chút cấn chân, nhưng lúc này, cảm giác đau nhẹ đó lại càng kích thích nàng nhớ lại những vết thương trên người Lục Tĩnh Thừa. Nàng vừa nhìn hình dạng của những viên sỏi trên đất vừa hồi tưởng, đi được khoảng một nén nhang, đột nhiên dừng lại bên một bụi tre.
Nơi này là trung tâm của rừng mai, bên cạnh một đình bát giác còn có một bụi tre xanh. Xung quanh đình và trên ngọn tre phủ đầy tuyết, chỉ có nơi gần bụi tre lớp tuyết hơi mỏng. Tần Quản đi đến bên bụi tre, liền thấy mấy viên sỏi nhô lên, nhìn kỹ lại, trên những viên sỏi đó dường như còn có vết màu đỏ sẫm.

Chương 2227: Mê hoặc tà sùng
Tần Quản nhíu mày, lập tức ngồi xổm xuống.
Một lát sau, Tần Quản lấy khăn tay trong tay áo ra, dùng sức chùi lên mũi viên sỏi, rồi cầm khăn tay lên xem, trên đó quả nhiên có một vệt máu đỏ sẫm.
Sắc mặt Tần Quản lập tức trở nên nghiêm nghị.
Trước đó đã có tuyết rơi, nơi này tuy tuyết mỏng, nhưng mọi dấu vết vẫn bị che lấp. Tần Quản đứng dậy, cúi đầu nhìn, ngoài vết máu trên viên sỏi nhỏ, không thể nhìn ra được gì khác. Tần Quản quay người, lại nhìn một lượt môi trường xung quanh.
Đây là nơi sâu trong rừng mai, những con đường lát sỏi đan xen nhau. Bụi tre và đình nghỉ mát tạo nên một khung cảnh đẹp đẽ. Tần Quản từ bụi tre vòng ra phía trước đình, ngẩng đầu thấy hai chữ "Đào Nhiên ". Đêm khuya, ai đã hẹn hò với Lục Tĩnh Thừa ở đây?
Tần Quản nhất thời không nghĩ ra, đang trầm tư thì đột nhiên thấy một bóng người lóe lên sau bụi tre.
Tần Quản lập tức nhíu mày:
"Ai ở phía sau? !"
Nghe tiếng quát, Bạch Phong cũng nhìn về phía sau bụi tre, lập tức lao về phía đó. Tần Quản cũng dẫn theo mấy người Phục Linh đi về phía sau bụi tre.
"Ngươi là ai? !"
Vòng qua bụi tre, Tần Quản liền thấy một lão bộc mặc áo xám.
Người này vừa nhìn đã biết là người hầu trong vườn, nhưng không biết tại sao lại ở đây. Bị Bạch Phong bắt được, ông ta trông rất căng thẳng. Khi thấy Tần Quản xuất hiện, vẻ mặt ông ta vừa kinh ngạc vừa chột dạ. Tần Quản vừa nhìn đã biết người này có vấn đề, liền hỏi:
"Ngươi là ai, tại sao lại xuất hiện ở đây?"
Lão bộc cúi đầu, mồ hôi lạnh lập tức túa ra:
"Tiểu nhân. . . tiểu nhân tên là Lục Tùy Vĩnh, là. . . thợ làm vườn trong viện này. . ."
Tần Quản ngưng mắt. Vừa rồi trước khi nàng đến đã cho người đi xem qua, lúc này tuyết còn chưa tạnh, gió lại lạnh, nên không có ai đến dạo vườn, ngay cả thợ thủ công cũng không có. Sao lại đột nhiên có thêm một người? !
"Ngươi đến đây làm gì?"
Lục Tùy Vĩnh lau mồ hôi lạnh trên trán:
"Lão nô, lão nô muốn. . . muốn đến xem hoa mai trong vườn nở thế nào."
Tần Quản híp mắt:
"Nếu không nói thật, ta sẽ dẫn ngươi đi gặp Lục phu nhân. Tính tình của Lục phu nhân ngươi cũng biết rồi đấy."
Lục Tùy Vĩnh lại nhìn Tần Quản một cái, Tần Quản lạnh lùng cười:
"Ngươi không cần biết ta là ai. Ta đã có thể tùy ý đi lại ở đây, tức là người được Lục phu nhân coi là thượng khách. Nếu ta nói ngươi đã va chạm, nhìn trộm ta, ngươi đoán Lục phu nhân sẽ đối xử với ngươi thế nào? !"
Tần Quản không nhắc đến hai chữ "dì", lời nói lại mang theo cảm giác uy hiếp từ trên cao nhìn xuống. Lục Tùy Vĩnh vốn đã nghi ngờ thân phận của nàng, nghe vậy lập tức tin tám phần. Lục Do Tâm quản gia rất nghiêm, đặc biệt là trước mặt khách, càng không cho phép người trên kẻ dưới làm mất gia phong của Lục gia. Lục Tùy Vĩnh vừa nghe lời này, chân lập tức mềm nhũn, quỳ xuống tuyết.
"Lão nô là. . . trong vườn xảy ra chuyện kỳ lạ, lão nô đến xem xét, không hề có ý nhìn trộm tiểu thư, xin tiểu thư tha cho lão nô một mạng!"
Lục Tùy Vĩnh quỳ xuống đất cầu xin, sự sợ hãi trong lời nói không phải là giả. Tần Quản híp mắt, quan sát Lục Tùy Vĩnh một lúc rồi đột nhiên nói:
"Trong phủ các ngươi không chỉ xảy ra án mạng, mà còn có chuyện kỳ lạ khác? Ngươi nói ta nghe xem!"
Lục Tùy Vĩnh tuy sợ Lục Do Tâm, nhưng dù sao cũng là gia nô của Lục gia, nghe vậy vội nói:
"Không không không, tiểu thư hiểu lầm rồi, trong phủ chúng ta không phải xảy ra án mạng. . ."
Tần Quản lại lạnh mặt nói:
"Ngươi cũng không cần giấu ta. Tứ thiếu gia phủ các ngươi bị hại chết, chuyện này ta biết. Thân phận của ta, Lục phu nhân cũng không dám giấu."
Lục Tùy Vĩnh nghe vậy càng thêm mồ hôi lạnh đầm đìa, chỉ cảm thấy thân phận của Tần Quản có lẽ rất cao, nếu vậy thì còn đáng sợ hơn cả Lục Do Tâm!
Nuốt nước bọt, Lục Tùy Vĩnh nói:
"Tứ thiếu gia chúng ta. . . không phải bị hại chết. . . là. . . là bị tà ma ám. . ."
Tần Quản nghe vậy lập tức nhíu mày:
"Nói vậy là sao?"
Lục Tùy Vĩnh ngẩng đầu nhìn Tần Quản, rụt cổ nói:
"Cái. . . cái vườn này trước đây đã từng có người chết. . . Tối hôm bảy tám ngày trước. . . lúc lão nô nửa đêm ra ngoài. . . thấy Tứ thiếu gia một mình vào rừng mai, không lâu sau, Tứ thiếu gia cười rất vui vẻ đi ra. . ."
Nghĩ vậy, Lục Tùy Vĩnh lại nói:
"Còn. . . còn nửa tháng trước có một buổi tối. . . Tứ thiếu gia cũng một mình vào Mai Viên, chưa đến nửa khắc sau lại cười hì hì đi ra. Trong rừng mai này bình thường chỉ có một mình lão nô trông coi, Tứ thiếu gia vào rừng mai. . . căn bản. . . căn bản là bị hồ ly tinh ám!"
Tần Quản nghe những lời hoang đường này chỉ cảm thấy nực cười, nhưng nhìn vẻ mặt của Lục Tùy Vĩnh lại biết ông ta không nói dối!
Lục Tĩnh Thừa tất nhiên không thể bị tà ma ám, rất có thể. . . hắn vốn dĩ cứ vài ngày lại đến đây gặp một người, và người này chính là hung thủ đã giết Lục Tĩnh Thừa.
Tần Quản nhíu mày. Nàng đến đây để tìm manh mối, không ngờ không tìm được manh mối mà lại gặp một người như vậy, cũng coi như là một thu hoạch bất ngờ. Tần Quản tỏ vẻ kinh ngạc:
"Sao ngươi lại cho rằng trong vườn này có tà ma?"
Lục Tùy Vĩnh trợn tròn mắt:
"Tứ thiếu gia vốn nổi tiếng háo sắc, mỗi lần tối đến đây, nửa đêm lại rời đi, chẳng phải là giống như trong truyện tranh nói bị tà ma ám sao? Vì. . . vì sau đó lão nô còn đi xem một lần, không thấy một bóng người nào, trong vườn cũng không có cô gái nào. . ."
Tần Quản nghe vậy, mày hơi nhíu lại. . .
Hôm nay đến chúc tết. . . căn bản không viết được. . .

Chương 2228: Dì tâm sự
Rời khỏi Mai Viên, trong lòng Tần Quản vẫn còn nhiều nghi vấn. Thấy sắp đến giờ Ngọ, Lục Do Tâm phái Hoàng ma ma đến mời Tần Quản, nói rằng Lục Tĩnh Tu và Lục Tĩnh Uẩn đã trở về.
Đến Ngô Đồng Uyển, Lục Tĩnh Tu và Lục Tĩnh Uẩn vẫn chưa đến, Lục Do Tâm liền mời Tần Quản vào nội thất.
Vừa vào nội thất, Tần Quản liền kể lại chuyện gặp Lục Tùy Vĩnh ở Mai Viên. Nói xong, sắc mặt Lục Do Tâm liền có chút lạnh lùng:
"Lão Lục Tùy Vĩnh đó cũng là gia nô lâu năm của Lục gia, nhiều năm trước được cử đến trông coi khu vườn này, ở Bạch Lộc Châu cũng có chút thể diện. Không ngờ trong miệng ông ta lại có những lời như vậy. Quản nhi, ngươi đừng tin những lời đó. Khu vườn này đã lâu, có người chết cũng là chuyện thường. Cái gì mà hồ ly tinh, tà ma, ta chưa bao giờ tin. Nếu trên đời thật sự có quỷ thần, thì kẻ ác làm sao còn nhiều như vậy?"
Tần Quản cười nói:
"Dì không tin chuyện quỷ thần sao?"
Lục Do Tâm khẽ nhếch cằm:
"Hàng năm ta cũng đến Thiên Đăng Tự ở Lam Châu để dâng hương cầu phúc, nhưng đó chỉ là hình thức thôi. Sự vinh quang, thịnh vượng của Lục gia không phải chỉ cần thắp vài nén hương là có được. Còn về cái chết của Tĩnh Thừa, ta thà tin là do đám tiểu tư không trông coi cẩn thận Địa Long khiến nó bị chết cóng, chứ không tin là do quỷ thần gây ra."
Tần Quản nghe vậy, trong lòng càng thêm kính phục Lục Do Tâm:
"Con cũng không tin là do tà ma. Chỉ là việc Tứ thiếu gia ban đêm đến Mai Viên rất kỳ lạ, mà lần nào cũng tươi cười rạng rỡ, lại càng kỳ quặc hơn. Lão bộc đó là đàn ông, miêu tả Tứ thiếu gia như thể đang hẹn hò với ai đó, chắc cũng có vài phần thật. Chỉ là trong vườn không có cô gái nào khác, nếu là một nữ nô, nó không cần phải lén lút như vậy."
Lục Do Tâm nhíu mày, cũng không nghĩ ra:
"Đúng là vậy. . ."
Tần Quản suy nghĩ một lát rồi lại nói:
"Không biết người chết trong vườn trước đây là ai?"
Lục Do Tâm nghe vậy thở dài:
"Là người của chi phụ Lục gia, tính ra còn hơn ta một bậc, ta phải gọi là biểu cô cô. Đó là chuyện của hơn hai mươi năm trước, lúc đó chị gái ta còn chưa lấy chồng. Vị biểu cô cô đó của ta vốn có một vị hôn phu thanh mai trúc mã, hai nhà cũng đã sớm định hôn bằng miệng, biểu cô cô cũng một mực thích người đó. Đến năm mười hai, mười ba tuổi, lẽ ra đã có thể làm lễ hỏi, xem bát tự rồi, nhưng nhà trai vẫn không có động tĩnh gì."
Thở dài, Lục Do Tâm nói:
"Nhà đó cũng là một gia tộc có tiếng ở Lam Châu, có người làm quan ở kinh thành. Tuy không bằng Lục gia, nhưng thời buổi này, nhà nào có người làm quan trong triều thì nhà đó hơn người một bậc. Gia phong, môn đệ, những kẻ thực dụng đó có mấy ai để ý? Biểu cô cô của ta cứ ở nhà chờ người ta đến hỏi cưới, đợi đến năm mười bốn tuổi, không chờ được nữa, liền cho người đi hỏi. Lúc hỏi mới biết, vì trưởng bối nhà đó làm quan ở kinh thành, nên đã để vị hôn phu của biểu cô cô đính hôn với người khác. Không chỉ giấu biểu cô cô, mà còn tuyên bố có thể để biểu cô cô làm quý thiếp. Như vậy sao được?"
"Biểu cô cô tất nhiên không đồng ý, Lục gia cũng không phải dễ bắt nạt, lập tức đến nhà họ gây sự một trận. Nhưng như vậy cũng chỉ là để trút giận cho biểu cô cô thôi. Chuyện cưới hỏi là để kết tình hai nhà, trong tình huống đó, không thể nào trói người ta lại bắt cưới biểu cô cô được. Sau đó, nhà đó chuyển đi khỏi Lam Châu, biểu cô cô đau khổ tột cùng nhưng cũng không làm gì được. Sau này, gia đình tìm mối cho biểu cô cô, vì cũng khá cưng chiều nên muốn chọn người hợp ý nàng. Nhưng biểu cô cô một mực không tìm được người vừa ý, cứ thế kéo dài ba năm."
Lục Do Tâm nói, trên mặt lộ vẻ bi thương:

Chương 2229: Dì tâm sự
"Biểu cô cô thoáng cái đã sắp mười tám tuổi mà vẫn chưa định hôn. Trưởng bối trong nhà từ cưng chiều cũng chuyển sang chán ghét. Có một cô con gái không gả đi được, họ cảm thấy mất mặt. Năm đó, cha mẹ biểu cô cô đã xem mắt cho nàng rất nhiều nhà, cuối cùng chọn được một nhà giàu có ở Kiến Châu. Nhà đó có qua lại với Lục gia, về mặt kinh doanh cũng có thể giúp đỡ họ. Lập tức không cần biết ý biểu cô cô thế nào đã định hôn. Nhưng sau khi định hôn, biểu cô cô mới biết thiếu gia nhà đó đã sớm có thiếp, bên cạnh còn có một cô em họ làm quý thiếp, ngay cả con cũng đã sinh rồi. Cha mẹ nàng biết, nhưng vẫn vì kinh doanh mà gả nàng đi!"
"Biểu cô cô của ta từ nhỏ đã tài đức vẹn toàn, dung mạo lại xinh đẹp. Trước bị người kia làm tổn thương, sau này lại kiêu ngạo, cộng thêm cha mẹ vội vàng tìm cho toàn những kẻ không ra gì, nên mới lỡ dở. Nhưng nàng không ngờ cha mẹ cuối cùng lại gả nàng cho một gia đình như vậy. Biểu cô cô của ta cũng là người kiêu ngạo, lập tức muốn tự mình đến Kiến Châu từ hôn. Nhưng nàng làm sao cãi lại được cha mẹ. Chân trước đến Kiến Châu, chân sau cha mẹ, anh trai nàng đều đến, bắt nàng lại, nhốt trong Bạch Lộc Châu, còn định ngày cưới sớm hơn, dự định gả nàng đi ngay tại Kiến Châu. Ngay đêm trước ngày cưới, biểu cô cô đó đã treo cổ ở Mai Viên."
Lục Do Tâm thở dài:
"Trong tên của biểu cô cô ta có chữ 'Mai '."
Tần Quản nghe xong, mày nhíu chặt:
"Làm cha mẹ, sao họ nỡ lòng nào ép buộc như vậy?"
Lục Do Tâm cười khổ:
"Cha mẹ. . . Trên đời này, phần lớn mọi người đều sẽ làm cha mẹ, nhưng người thực sự xứng chức lại là số ít. Ban đầu cũng thật sự yêu thương, nhưng thời gian dài, hạnh phúc của con gái làm sao so được với miệng lưỡi thế gian? Họ quá coi trọng ánh mắt của người khác, đến mức không nương tay với chính con gái mình."
Nói rồi Lục Do Tâm bất đắc dĩ nói:
"Sau khi xảy ra chuyện, biểu cô cô ngay cả một đám tang tử tế cũng không có. Cả tộc đều nói nàng đại nghịch bất đạo, bất hiếu, bất nghĩa. Vừa hay sau đó, một loạt cây mai trong Mai Viên đều chết khô, liền có lời đồn rằng đó là do oán khí của vong hồn biểu cô cô chưa tan, đang tác quái. Thực ra chỉ là do thợ làm vườn mấy năm đó tay nghề không giỏi mà thôi."
Tần Quản thở dài:
"Có thể tuyệt vọng đến mức tìm đến cái chết, có thể thấy nàng đã không còn cách nào khác."
Lục Do Tâm nghe giọng nàng đầy thương cảm, trong lòng cũng được an ủi, liền nói:
"Đúng vậy, người với người không giống nhau." Im lặng một chút, Lục Do Tâm đột nhiên hỏi, "Nếu là ngươi, ngươi sẽ làm thế nào?"
Tần Quản nhìn Lục Do Tâm, nghiêng đầu hỏi:
"Lúc đó nếu nàng không gả, gia tộc có vì nàng mà gà chó không yên, liên lụy đến mọi người không?"
Lục Do Tâm lắc đầu:
"Không, chỉ là chuyện kinh doanh thôi, sản nghiệp ở Kiến Châu giảm đi một hai phần lợi nhuận thôi, đối phương không dám làm gì Lục gia thật đâu."
Tần Quản liền cười:
"Nếu vậy, ta sẽ lén rời khỏi nhà, ẩn danh đổi họ. Không có họ Lục, chẳng lẽ không sống được sao? Dù sao cũng tốt hơn là gả vào một gia đình như vậy, lỡ mất nửa đời người."
Đáy mắt Lục Do Tâm sáng lên:
"Tuyệt đối không tìm đến cái chết?"
Tần Quản cười:
"Tuyệt đối không. Vị Lục cô nương đó có lẽ không còn cách nào khác mới phải đi bước đó. Nhưng ta có, nếu ta cứ thế mà chết, đó là nhu nhược, vô năng. E rằng ta biến thành một vong hồn cũng sẽ tự trách, hối hận."
Nụ cười của Lục Do Tâm càng thêm hài lòng, lại nói:
"Ngươi vừa rồi hỏi ta trước mới trả lời. Vậy nếu ngươi vừa đi, gia tộc liền vì ngươi mà tan cửa nát nhà thì sao?"
Tần Quản thở dài, ra vẻ khổ sở:
"Vậy thì ta chỉ có thể lấy chồng thôi."

Chương 2230: Dì tâm sự
Lục Do Tâm nhướng mày, dường như có chút không hài lòng. Tần Quản lại nói:
"Cuộc sống là do mình sống. Dù hoàn cảnh có khó khăn đến đâu, cũng không phải là không có cách giải quyết, chỉ xem mình có muốn hay không, có thủ đoạn hay không thôi. Thời buổi này, lấy chồng rồi muốn thoát thân quả thực rất khó, nhưng tìm cách sống cuộc sống của riêng mình thì vẫn có thể."
Lục Do Tâm nhìn Tần Quản nói năng thong dong, có chút ngẩn ngơ, rồi nói:
"Ngươi tuổi còn nhỏ mà suy nghĩ mọi việc lại thông suốt, cứ như đã trải qua nhiều sóng gió vậy."
Tần Quản có chút ngượng ngùng:
"Trước mặt dì, con không dám nói bừa. Chỉ là cuộc đời này vốn có ngàn vạn khó khăn, nghĩ thông suốt điểm này, khi gặp khó khăn sẽ không cảm thấy mình là người bi thảm, tuyệt vọng nhất. Ai cũng có nỗi khổ riêng, người khác sống được thế nào? Người khác đã sống được, ta cũng có thể. Nếu có vinh hoa phú quý, tự nhiên sẽ tự tại, tiêu dao. Nếu chỉ có gậy trúc, giày cỏ, chẳng lẽ không thể sống một đời khoái hoạt hay sao?"
Lục Do Tâm vỗ tay cười lớn:
"Hay! Hay cho một đời khoái hoạt! Con ngoan, những lời này của con thật sự đã nói trúng tim dì. Tuổi còn trẻ mà đã có tâm trí như vậy, Trì nhi lấy được con làm vợ thật là may mắn của nó! Trước đây ta còn khá lo lắng, bây giờ thì ta đã hoàn toàn yên tâm rồi!"
Đôi mắt Lục Do Tâm hơi sáng lên, lời nói đều phát ra từ tận đáy lòng. Biết được thân phận của Tần Quản, lại là do Thái hậu chỉ hôn, nàng hoặc là nghĩ Tần Quản là tiểu thư quý tộc quá yếu đuối, hoặc là nghĩ có âm mưu tranh quyền gì đó. Nhưng khi gặp Tần Quản, trước tiên là bị phong thái, khí chất của nàng thu hút, sau lại thấy nàng đêm khuya khám nghiệm tử thi, trầm tĩnh, thông tuệ. Bây giờ nghe nàng nói những lời này, mới cảm thấy Tần Quản là người có tấm lòng rộng mở, lạc quan, kiên cường. Bề ngoài nàng dịu dàng, cao quý như vậy, nhưng Lục Do Tâm bây giờ lại cảm thấy trên đời không có gì có thể đánh gục được Tần Quản!
Điều này thật sự quá hiếm có, quá không dễ dàng!
Tần Quản nghe vậy, mặt có chút nóng lên:
"Con dù sao vẫn còn trẻ, chỉ là vài ý kiến nông cạn thôi. Ngược lại là dì, khiến con vô cùng cảm phục."
Lục Do Tâm biết ý của Tần Quản, nụ cười dần dịu lại:
"Ta à, trong mắt người khác, e rằng cũng là một kỳ nữ. Ngươi phải biết, trên đời này muốn làm một kỳ nữ, bề ngoài có vẻ lợi hại, nhưng sau lưng không biết phải chịu bao nhiêu khổ cực. Nhưng con người ta, chính là kiêu ngạo, không thích bị người khác ép buộc. Ta không phải là người thề thốt không lấy chồng, chỉ là đến tuổi bàn chuyện cưới hỏi, những người đàn ông ta gặp, thật sự không một ai xứng với ta!"
Nụ cười của Lục Do Tâm rạng rỡ hơn, ngực hơi ưỡn lên:
"Nếu chính ta còn cảm thấy họ không xứng với ta, thì sao phải bắt ta hạ mình, sao phải bắt ta buông bỏ thân phận để hầu hạ những bậc cha mẹ chồng không thương tiếc ta, để chịu đựng những chị em dâu chua ngoa, cay nghiệt? Ta không hiểu, tại sao phụ nữ trên đời chỉ có một con đường là lấy chồng. Thấy chuyện của biểu cô cô, lại càng làm ta cảm thấy bi thương. May mà, ngoại tổ phụ và ngoại tổ mẫu của ngươi đều không phải là người cổ hủ, ngoài việc lo lắng ta về già cô đơn, họ cũng chỉ muốn ta sống vui vẻ là được. Nửa đời người này, ta quả thực vất vả, cũng có lúc cảm thấy cô đơn, nhưng phần lớn thời gian ta đều an tâm, vui vẻ, như vậy là đủ rồi!"
Tần Quản vội nói:
"Dì tuyệt đối sẽ không về già cô đơn. Nếu con và Điện hạ có phúc con cái, sau này nhất định cũng có thể để dì vui vầy cùng cháu chắt."
Trong lòng Lục Do Tâm nóng lên, mắt cũng hơi ươn ướt. Nàng lập tức chớp mắt, quay mặt ra ngoài để che giấu, một lúc sau mới nói:
"Bây giờ ta đã biết tại sao Trì nhi lại yêu thương ngươi, ta cũng yên tâm rồi. Hai ngươi nhất định sẽ nhiều phúc, nhiều con."

Chương 2231: Ngũ ca lục đệ
Nghe Lục Do Tâm nói vậy, mặt Tần Quản ửng đỏ. Lời chúc phúc con cái là do nàng buột miệng nói ra, nhưng bây giờ nàng và Yến Trì mới cưới, dù sao cũng còn chút e thẹn.
Lục Do Tâm thấy nàng một khắc trước còn bình thản, bây giờ gò má đã ửng hồng, liền che miệng cười:
"Ngươi và Trì nhi tình cảm sâu đậm, phúc con cháu đến lúc cần đến tự nhiên sẽ đến. Bây giờ tình hình không ổn định, Trì nhi còn phải đi Sóc Tây, ta lại không mong các ngươi có con lúc này, nếu không ngươi sẽ phải chịu khổ."
Lời này vừa nói ra, trong lòng Tần Quản chợt xúc động. Lục Do Tâm liền nói:
"Ta tuy không lấy chồng sinh con, nhưng nỗi khổ của phụ nữ ta đã thấy rất nhiều. Người trong tộc Lục gia, những người thân, bạn bè cũ khác, ta đều thấy cả. Ngươi là Vương phi của Trì nhi, cũng như cháu gái ruột của ta, ta tự nhiên rất lo lắng."
"Cảm ơn dì, những điều này con cũng hiểu, dì yên tâm đi."
Lục Do Tâm lại thở dài:
"Nói đến tình hình hiện tại, ngươi là người rất thông minh, chắc trong lòng cũng hiểu. Lần này các ngươi đi Sóc Tây không dễ dàng đâu. Đừng nói Sóc Tây, ngay cả tình hình ở Kiềm Châu bây giờ cũng không rõ ràng. . ."
Lục Do Tâm thở dài, trong lòng Tần Quản cũng thắt lại. Yến Trì đã đi nhiều ngày, tạm thời chưa có tin tức gì trở về, đây cũng chính là nỗi lo trong lòng nàng.
Tần Quản trầm ngâm một lát rồi nói:
"Tổng binh Kiềm Châu, Tưởng Hòa Anh, có liên quan đến cái chết của phụ vương. Vị trí địa lý của Kiềm Châu lại càng không thể bỏ qua, nên chuyến đi này hắn nhất định phải đến Kiềm Châu. Dì không cần quá lo lắng, Kiềm Châu chỉ là một nơi nhỏ bé, hắn cũng đã sớm có sự sắp xếp, lần này nhất định sẽ thuận lợi."
Lúc Tần Quản nói những lời này, ánh mắt rất kiên định. Lục Do Tâm thấy vậy cười nói:
"Ngươi hoàn toàn tin tưởng nó sao?"
Tần Quản nhếch môi:
"Hắn ở Sóc Tây nhiều năm, tự nhiên không thể so sánh với những công tử quý tộc ở kinh thành. Khói lửa chiến tranh, đao kiếm không có mắt, hắn là người được rèn luyện từ dưới lưỡi đao của Man tộc, lại càng dụng binh như thần, mưu lược hơn người. Nếu ngay cả hắn cũng không thể bình ổn được Kiềm Châu, thì Kiềm Châu đó cũng quá lợi hại rồi."
"Nhưng. . ."
Tần Quản dừng lại một chút:
"Nhưng hắn không phải mình đồng da sắt, ta vẫn sẽ lo lắng hắn bị thương, chứ không lo hắn sẽ thất bại."
Lục Do Tâm hít một hơi thật sâu rồi từ từ thở ra. Thấy Tần Quản tin tưởng, sùng bái Yến Trì như vậy, trong lòng nàng lại có chút phức tạp. Nàng đã đến tuổi trung niên, không thể nào trở lại thời trẻ được nữa. Nửa đời người này, nàng đã thấy không ít tình yêu nam nữ, phần lớn đều khó có được viên mãn. Nhưng lúc này nhìn thấy Tần Quản và Yến Trì, nàng lại sinh ra một tia ngưỡng mộ vui vẻ. Lục Do Tâm nắm lấy tay Tần Quản, siết chặt:
"Được, ta cũng tin nó. Chúng ta cùng chờ tin tốt của nó trở về."
Tần Quản tự nhiên đồng ý. Không lâu sau, Hoàng ma ma từ bên ngoài đi vào:
"Tiểu thư, hai vị thiếu gia đến rồi."
Tần Quản phấn chấn hẳn lên, Lục Do Tâm vội nói:
"Chúng nó đến rồi, ta ra ngoài hỏi chuyện đêm đó, ngươi cứ ở phía sau nghe là được."
Tần Quản gật đầu, Lục Do Tâm liền đi ra ngoài. Hoàng ma ma ở lại nội thất dâng trà cho Tần Quản. Tần Quản vừa bưng chén trà lên, bên ngoài đã vang lên tiếng nói chuyện.
Đi ra ngoài hai ngày một đêm, trên mặt Lục Tĩnh Tu và Lục Tĩnh Uẩn đều có vài phần mệt mỏi, vừa nhìn đã biết đêm qua không được nghỉ ngơi tử tế. Tuy nhiên, chuyện xảy ra ở Bạch Lộc Châu vẫn khiến hai người giật mình. Chỉ là đi chơi một chuyến, sao Lục Tĩnh Thừa lại chết được!
Tuy Lục Tĩnh Thừa không được lòng người, nhưng dù sao cũng là anh em. Lục Do Tâm cho họ đến, họ cũng muốn biết nguyên nhân, tự nhiên không dám chậm trễ!
Lục Tĩnh Tu mặc một chiếc áo choàng màu tím, thân hình cao lớn, khỏe mạnh, dung mạo cũng khá tuấn tú, bước đi nhẹ nhàng, uy phong. Còn Lục Tĩnh Uẩn mặc một chiếc áo choàng màu xanh, mày thanh mắt tú, so với Lục Tĩnh Tu thì có vẻ văn nhã hơn. Hai người vừa vào cửa đã thấy Lục Do Tâm ngồi ở ghế chủ vị, sắc mặt khá nghiêm nghị. Nhìn nhau một cái, hai người vội vàng nghiêm túc tiến lên chào:
"Bái kiến cô mẫu."
Lục Do Tâm "ừ" một tiếng:
"Ngồi xuống nói chuyện."
Hai người Lục Tĩnh Tu ngồi xuống, một thị tỳ bên cạnh liền dâng trà và điểm tâm.
"Biết chuyện chưa?"
Lục Do Tâm nhìn hai người.
Lục Tĩnh Uẩn gật đầu, Lục Tĩnh Tu nói:
"Cô mẫu, biết rồi ạ. Vừa về đã biết, giật cả mình. Đang yên đang lành sao lại như vậy?"
Lục Do Tâm thở dài:

Chương 2232: Ngũ ca lục đệ
"Sự việc xảy ra đột ngột, ta cũng chưa cho báo quan. Cha các ngươi đã nói hết chưa?"
Lục Tĩnh Uẩn lại gật đầu, Lục Tĩnh Tu nói:
"Đã nói hết rồi ạ. Sự cân nhắc của cô mẫu có lý của cô mẫu. Cháu đã về rồi, tự nhiên sẽ giúp cô mẫu điều tra chuyện này. Tứ ca ngày thường tuy có chút không đàng hoàng, nhưng dù sao chúng ta cũng là một gia đình. Ai hại huynh ấy cũng phải điều tra cho rõ, không thể để người khác bắt nạt người nhà Lục gia chúng ta."
Lục Do Tâm nhìn hai người:
"Tình hình hiện tại, không phải người ngoài hại người nhà chúng ta, mà là người nhà chúng ta hại người nhà mình."
Sắc mặt hai người Lục Tĩnh Tu lập tức thay đổi. Nhưng rõ ràng Lục Tĩnh Tu không phải không nghĩ đến điều này, mức độ kinh ngạc cũng nhỏ hơn một chút. Sờ sờ cằm, Lục Tĩnh Tu nói:
"Cô mẫu, đã chắc chắn chưa ạ?"
Lục Do Tâm càng thêm nghiêm nghị:
"Tình hình trong nhà ngày hôm đó các ngươi cũng nên biết, không có người ngoài. Bây giờ ai cũng có thể là nghi phạm, ngay cả hai ngươi cũng vậy. Hôm nay ta gọi các ngươi đến, là để các ngươi nói rõ ràng với ta trước."
Lục Tĩnh Tu và Lục Tĩnh Uẩn nhìn nhau, Lục Tĩnh Uẩn vội nói:
"Cô mẫu, sao chúng cháu lại có thể. . ."
Lục Do Tâm liền nói:
"Ta đã mời ngỗ tác về khám nghiệm tử thi rồi. Tứ ca của các ngươi chính là bị hại vào đêm hôm đó, lúc đó các ngươi vẫn còn ở trong phủ. Nếu còn ở trong phủ, tự nhiên là có khả năng. Ta hỏi các ngươi, cũng là vì tốt cho các ngươi, tránh để sau này nói không rõ ràng lại bị nghi ngờ."
Nghe vậy, Lục Tĩnh Uẩn rụt cổ không nói gì. Lục Tĩnh Tu ưỡn thẳng lưng:
"Vậy cô mẫu cứ hỏi đi. Đêm đó chúng cháu đi ngủ khá sớm, sau khi thăm Tứ ca xong là về nghỉ. Thị nô xung quanh và cha đều biết. Sáng hôm sau, quá nửa giờ Mão mới dậy, sau khi dậy liền mang theo hành lý đã chuẩn bị sẵn, đi thẳng ra khỏi phủ. Điều này có thể hỏi người gác cổng, tự nhiên sẽ rõ. Tiểu tư đi theo chúng cháu cũng có thể tra hỏi."
Lục Tĩnh Tu nói năng dõng dạc, ánh mắt sáng ngời. Lục Do Tâm liền nhìn về phía Lục Tĩnh Uẩn:
"Tĩnh Uẩn thì sao?"
Lục Tĩnh Uẩn lập tức nói:
"Cô mẫu, cháu cơ bản cũng giống Ngũ ca. Sáng dậy lạnh chết đi được. Xe ngựa của chúng cháu cũng đã chuẩn bị sẵn. Lúc đó ra khỏi sân, cháu và Ngũ ca cùng nhau chạy bộ ra khỏi vườn. Vườn của chúng cháu và Tứ ca cũng không ở cùng một chỗ, tuyệt đối không có khả năng nửa đường hại người."
Lục Tĩnh Tu gật đầu, đột nhiên nói:
"Dám hỏi cô mẫu, trong phủ còn có khách nào khác không?"
Lục Do Tâm nhíu mày:
"Ngươi hỏi những chuyện này làm gì? Trong phủ không có khách nào khác, ngươi không cần quan tâm nhiều. Các ngươi về trước đi, người bên cạnh các ngươi lát nữa ta sẽ tra hỏi từng người một. Đợi tra hỏi xong, mọi chuyện sẽ rõ ràng!"
Lục Tĩnh Tu gật đầu, rồi đứng dậy:
"Nếu vậy, chúng cháu xin lui trước."
Lục Do Tâm gật đầu, Lục Tĩnh Tu liền quay người đi ra ngoài. Nhưng ngay khoảnh khắc quay người, thân hình hắn khựng lại, rồi liếc nhìn về phía sau bình phong trong nội thất. Tuy nhiên, sự khựng lại đó chỉ trong chớp mắt, hắn rất nhanh đã không để lại dấu vết mà quay người rời đi. Lục Tĩnh Uẩn đứng dậy, thi lễ với Lục Do Tâm rồi vội vàng đi theo.
Nhìn Lục Tĩnh Tu bước đi như bay, Lục Tĩnh Uẩn chạy theo hai bước, nói:
"Ngũ ca! Sáng hôm đó, chúng ta đi cùng nhau mà! Cô mẫu sẽ không thật sự nghi ngờ chúng ta chứ?"
Rời khỏi Ngô Đồng Uyển, Lục Tĩnh Tu dừng bước, quay đầu lại nhìn một cái, rồi mới vừa đi vừa nói:
"Cô mẫu là người phân biệt phải trái, tự nhiên sẽ không oan uổng chúng ta. Hôm nay chỉ là đến hỏi chúng ta cho rõ ràng thôi."
Lục Tĩnh Uẩn thở phào nhẹ nhõm:
"Vậy thì tốt, vậy thì tốt. Thật đáng sợ, đang yên đang lành lại chết."
Lục Tĩnh Tu híp mắt:
"Nó ngày thường làm quá nhiều chuyện ác, bây giờ cũng coi như là gặp báo ứng!"
Lời này vừa nói ra, Lục Tĩnh Uẩn lập tức quay đầu lại nhìn, thấy xung quanh không có ai mới yên tâm, vội nói:
"Ngũ ca, những lời như vậy huynh đừng nói nữa, kẻo mọi người hiểu lầm huynh."
Lục Tĩnh Tu cười cười:
"Dù ta không nói những lời này, ngươi nghĩ mọi người sẽ không nghi ngờ ta sao?"
Lục Tĩnh Uẩn vội nói:
"Không thể nào là Ngũ ca, em có thể làm chứng cho Ngũ ca!"
Lục Tĩnh Tu lắc đầu, nhíu mày nói:
"Tất nhiên không phải ta, cũng không phải ngươi. Còn rốt cuộc là ai, có thật sự là người nhà chúng ta hay không còn chưa chắc!"
Lục Tĩnh Uẩn nghe vậy, mắt lập tức mở to:
"Ngũ ca, ý của huynh là. . ."
Lục Tĩnh Tu lại không nói tiếp, đáy mắt lóe lên một tia sáng, bước chân nhanh hơn về phía Lan Hương viện
---

Chương 2233: Sách tranh xuân cung
Sau khi Lục Tĩnh Tu và Lục Tĩnh Uẩn rời đi, Lục Do Tâm nhíu mày ngồi xuống. Lát sau, bốn tiểu tư và một phu xe được dẫn vào.
Việc thẩm vấn hạ nhân tự nhiên không cần Lục Do Tâm phải mở lời. Hoàng ma ma đứng bên cạnh, chỉ vài câu đã hỏi rõ ngọn ngành.
Cái chết của Lục Tĩnh Thừa gây chấn động không nhỏ cho mọi người. Mấy tên tùy tùng vừa vào phòng đã vô cùng sợ hãi. Hoàng ma ma hỏi một lượt, cả bọn đều trả lời trôi chảy, giống hệt những gì Lục Tĩnh Tu và Lục Tĩnh Uẩn đã nói. Đợi hỏi xong và cho họ lui, Hoàng ma ma mới lên tiếng:
"Tiểu thư, đám tùy tùng và nữ tỳ trong viện của Ngũ thiếu gia và Lục thiếu gia đều đã được hỏi qua. Tất cả đều nói đêm đó hai vị thiếu gia không hề thức dậy giữa đêm, mãi đến quá nửa giờ Mão mới dậy, sau đó nhanh chóng thu dọn rồi rời đi."
Lục Do Tâm thở dài, lúc này mới đứng dậy trở về nội thất. Bên trong, Tần Quản đã đứng dậy nghênh đón. Đợi nàng ngồi xuống, Lục Do Tâm liền nói:
"Quản nhi, ngươi thấy thế nào? Vừa rồi ta không hỏi nhiều, nhưng ta thấy Lục Tĩnh Tu và Lục Tĩnh Uẩn đều rất bình tĩnh, không giống kẻ đã làm chuyện trái lương tâm."
Tần Quản vừa rồi không chỉ ở trong nội thất nghe họ đối thoại mà còn qua tấm bình phong quan sát thần thái cử chỉ của hai người, trong lòng tự nhiên cũng đã hiểu rõ:
"Vừa rồi ta quan sát, hai người họ quả thực không có dấu hiệu nói dối. Xem ra, hiềm nghi của họ đã giảm đi rất nhiều."
Lục Do Tâm có chút khó xử:
"Ta vốn không nghi ngờ hai đứa nó nhiều. Tĩnh Tu tuy có hơi lỗ mãng nhưng lại tự cho mình là người chính trực đại nghĩa, trừ phi hành động trong lúc kích động, nếu không không thể nào ra tay tàn sát huynh đệ. Còn Tĩnh Uẩn thì lại càng không thể."
Tần Quản không có thành kiến từ trước, nên đối với ai cũng đều hoài nghi như nhau.
Suy nghĩ một lát, Tần Quản nói:
"Dì, con muốn đến Thanh Tùng viện xem thử. Hôm qua chỉ mới khám nghiệm tử thi chứ chưa xem xét nơi ở của Lục Tĩnh Thừa. Việc Lục Tĩnh Thừa cứ vài ngày lại đến Mai viên thực sự quá kỳ lạ. Con muốn tìm hiểu thêm về người này, xem hắn đến Mai viên để làm gì."
Lục Do Tâm vội gật đầu:
"Đương nhiên là được, chỉ là ban ngày đông người nhiều chuyện, hay là để tối ta cho ngươi qua đó?"
Tần Quản gật đầu:
"Làm phiền dì sắp xếp. Hai ngày nay dì vẫn nên hạn chế người trong viên, cũng là để hung thủ có ít cơ hội lợi dụng hơn."
Lục Do Tâm cười nói:
"Ngươi yên tâm, ta quản người dưới cũng khá nghiêm, bọn họ không dám làm càn. Nhị ca và nhị tẩu của ta đến giờ vẫn còn đang náo loạn trong phòng, ta cũng không mềm lòng, cứ mặc kệ họ."
Chuyện này Tần Quản có biết. Bạch Phong từng nói, vợ chồng Lục Bá Hồng hiện đang bị nhốt trong Thanh Trúc viện, mỗi ngày tỉnh dậy là chửi mắng ầm ĩ. Cái chết của con trai dường như đã khơi dậy sự oán hận của họ, cũng lấy đi chỗ dựa cuối cùng, khiến họ chẳng còn gì phải kiêng dè. Vì thế, những lời lẽ tục tĩu nào cũng tuôn ra khỏi miệng. Dù sao con trai cũng mất rồi, không cần phải cầu xin Lục Do Tâm chọn con mình làm người thừa tự nữa, nên họ dám nói bất cứ điều gì. Cứ mắng tới mắng lui, đến nỗi con trai chết như thế nào cũng chẳng còn quan trọng nữa.
Lúc rời khỏi Ngô Đồng Uyển, đáy lòng Tần Quản có chút thất vọng. Vừa rồi nàng thấy rõ, Lục Tĩnh Tu trông cũng đường hoàng tuấn tú, lúc nói chuyện khí thế rất đủ, tuy có chút tâm cơ nhưng rõ ràng không phải hạng gian tà hiểm ác. Còn Lục Tĩnh Uẩn bên cạnh thì hoàn toàn dựa dẫm vào Lục Tĩnh Tu, ngay cả nói chuyện cũng phải liếc nhìn Lục Tĩnh Tu một cái.
Tuy chỉ dựa vào những điều này không đủ để phán đoán hung thủ, nhưng Tần Quản quả thực không tìm ra điểm đáng ngờ nào trên người họ.
Trở về Hạm Đạm Quán, Tần Quản luyện chữ một lát rồi mới về noãn các. Yến Trì vẫn chưa biết Bạch Lộc Châu đã xảy ra án mạng, còn hắn ở Kiềm Châu ra sao thì Tần Quản lại càng không biết.
Có lẽ Yến Trì cũng biết Tần Quản chắc chắn sẽ lo lắng cho mình, nên chạng vạng tối, phong thư đầu tiên của hắn cuối cùng cũng đã tới!
Trong phòng ánh sáng lờ mờ, Phục Linh vội vàng thắp ba ngọn đèn. Tần Quản mượn ánh đèn mở phong thư, lập tức nhìn thấy nét chữ mạnh mẽ như rồng bay phượng múa của Yến Trì.
Bức thư không dài, nhưng Tần Quản đọc mà thấy lòng nóng ran, nỗi nhớ nhung vốn đã nguôi ngoai vì vụ án mấy ngày nay lại trỗi dậy.
Đọc xong thư, Tần Quản thở phào một hơi. Thấy Bạch Phong và mấy người khác đều đang mong chờ nhìn mình, Tần Quản cười nói:
"Hiện tại mọi chuyện khá thuận lợi. Sóc Tây có binh mã nam tiến, do Ngu Thất dẫn đầu. Chậm nhất là mười ngày nữa, chuyện ở Kiềm Châu sẽ có kết quả."
Bây giờ đã là trung tuần tháng Chạp, Yến Trì nói vậy, chắc chắn là muốn trở về trước Tết.
Tần Quản yên lòng, lại gấp thư cẩn thận bỏ vào phong bì, sau đó trân trọng cất đi.
Không lâu sau, Hoàng ma ma đến mời Tần Quản tới Thanh Tùng viện, người hầu ở đó đều đã bị cho đi nơi khác.
Tần Quản thay y phục, khoác áo choàng rồi mới ra ngoài. Tuyết đã tạnh, phủ lên Bạch Lộc Châu một màu trắng bạc. Tần Quản đi trên con đường tĩnh lặng, chỉ nghe thấy tiếng bước chân lạo xạo trên tuyết. Khi đến Thanh Tùng viện, nàng đi thẳng vào trong nhà.
Hoàng ma ma đứng bên cạnh nói:
"Nhị lão gia náo loạn quá, phu nhân phải tạm thời qua đó. Nô tỳ sẽ ở lại với vương phi."
Tần Quản không tỏ ý kiến. Trong phòng vẫn còn đặt thi thể của Lục Tĩnh Thừa. Vì thời tiết lạnh giá nên rất có lợi cho việc bảo quản thi thể. Hoàng ma ma theo bản năng đứng ở cửa không dám lại gần, còn Tần Quản thì như không có chuyện gì, đi thẳng đến chiếc tủ cao bên cửa sổ.
Hoàng ma ma lại nói:
"Đồ đạc trong phòng chưa ai động đến. Vì họ đã ở đây hơn một tháng nên có thêm không ít đồ, đều là của Tứ thiếu gia."
Tần Quản "ừ" một tiếng rồi tiếp tục tìm kiếm. Khi đến chiếc tủ thấp đầu giường, nàng bỗng phát hiện có hai cuốn sách bên trong. Tần Quản nhíu mày, còn tưởng là thứ gì, đến khi mở ra xem, nàng không khỏi trừng mắt đỏ mặt. Đặt trong chiếc tủ này lại là hai cuốn sách tranh xuân cung!
Tần Quản chưa từng xem qua những thứ này, nhưng liếc mắt là hiểu ngay. Nàng định gấp sách lại, nhưng ngay khoảnh khắc đó, Tần Quản bỗng nhíu mày. Nàng mở lại cuốn sách tranh xuân cung, lật đến mấy trang cuối cùng.
Nhìn những bức họa trong sách, Tần Quản chìm vào suy tư.

Chương 2234: Tiến triển mới
"Vương phi, người đang xem gì vậy?"
Phục Linh thấy Tần Quản cầm một cuốn sách ngẩn người, bất giác bước tới hỏi.
Tần Quản giật mình hoàn hồn, vội gấp sách lại, lắc đầu:
"Không có gì."
Phục Linh có chút nghi ngờ nhưng không dám hỏi nhiều. Tần Quản đưa cuốn sách cho Bạch Anh cầm.
Bạch Anh không tò mò như Phục Linh, bảo nàng cầm thì nàng cầm, không liếc nhìn thêm một cái.
Tần Quản lại nhìn sang nơi khác. Căn phòng này bài trí vô cùng đơn giản thanh nhã, nhưng lại có vài món đồ trang trí bằng vàng bạc ngọc thạch, trông không mấy tương xứng. Hoàng ma ma thấy vậy liền bước lên nói:
"Những thứ này đều do Tứ thiếu gia tự sắm thêm sau khi đến đây. Mỗi lần từ thành Kiến Châu trở về, ngài ấy đều mang theo vài món đồ chơi yêu thích."
Hoàng ma ma không nói, Tần Quản cũng tự đoán ra được. Không chỉ những món đồ mới sắm đều là vật quý giá, mà ngay cả y phục, trang sức của hắn cũng vô cùng xa hoa.
Tần Quản nhìn một vòng, cũng đại khái biết Lục Tĩnh Thừa là người thế nào.
Người này không chỉ háo sắc mà còn thích xa hoa, mà những bức họa trong sách tranh xuân cung kia càng khiến Tần Quản nảy sinh những liên tưởng khác.
Chỉ là lúc này thật khó xác định.
Tần Quản bèn hỏi:
"Ma ma, Tứ thiếu gia đến đây hơn một tháng, đã đi thành Kiến Châu mấy lần?"
Hoàng ma ma suy nghĩ rồi nói:
"Chắc cũng phải chín, mười lần. Mấy ngày đầu mới đến, Tứ thiếu gia chê trong viên buồn chán, gần như ngày nào cũng đi, có khi còn ở lại qua đêm hôm sau mới về. Cứ như vậy suốt một tháng, gần đây mới an phận hơn một chút. Nhị lão gia và Nhị phu nhân cũng không quản."
Tần Quản gật đầu, lại đi một vòng trong phòng. Căn phòng này được bảo vệ khá tốt, mà Lục Tĩnh Thừa không có ngoại thương nên cũng không để lại vết máu nào. Liên tưởng đến bộ y phục đã biến mất, đủ thấy hung thủ là một kẻ vô cùng cẩn thận, nhưng hắn lại bỏ sót dấu vết trên giày.
Tần Quản dừng lại, rồi đi đến bên cửa sổ nhìn thi thể Lục Tĩnh Thừa.
Lục Tĩnh Thừa đã chết được hai ngày hai đêm. Dù nhiệt độ rất thấp, thi ban vẫn dần lan ra khắp người, trông vô cùng đáng sợ. Thế nhưng, Tần Quản lại hết sức bình tĩnh. Thi thể không có ngoại thương rõ ràng, chứng tỏ hai người không hề ẩu đả, hung thủ phần lớn là ra tay lúc hắn không đề phòng. Người có thể khiến Lục Tĩnh Thừa nửa đêm ra ngoài gặp mặt chắc chắn là người hắn quen biết. Điều gì đã hấp dẫn một người đàn ông to lớn đang bị thương như Lục Tĩnh Thừa phải ra ngoài giữa đêm trong thời tiết lạnh giá như vậy?
Lục Tĩnh Thừa háo sắc là điều chắc chắn. Hắn ra ngoài lúc nửa đêm, rất có thể cũng vì một chữ "sắc".
Lần này không khám nghiệm tử thi toàn diện, nhưng trong lòng Tần Quản đã có chủ ý.
Nàng lại nhìn quanh một lượt, sau đó khoác áo choàng ra khỏi phòng.
Đứng ở cửa, Tần Quản nhìn ra cổng viện, chìm vào suy tư.
Hung thủ đã thiết kế một cơ quan trông như mật thất, sau đó mang y phục của Lục Tĩnh Thừa đi. Đêm hôm khuya khoắt như vậy, y phục đó phải xử lý thế nào?
Cách tốt nhất đương nhiên là đốt đi, nhưng y phục của Lục Tĩnh Thừa đều là lụa là gấm vóc thượng hạng, đốt lên sẽ có mùi khét nồng nặc. Lúc đó trời đã gần sáng, đợi hạ nhân thức dậy sẽ phát hiện ra sơ hở. Nếu là nàng, vứt bộ y phục đó đến một nơi không người mới là thượng sách.
Bạch Lộc Châu rộng lớn như vậy, giấu y phục ở đâu mới không bị phát hiện?
Vừa mới giết người, hung thủ chắc chắn rất căng thẳng, tuyệt đối sẽ không chạy khắp viên. . .
Tần Quản quay sang nhìn Hoàng ma ma:
"Ma ma, gần đây có gian nhà tạp nào quanh năm không ai trông coi, giếng cạn, ao nước, hoặc nơi nào khác có thể giấu đồ không?"
Hoàng ma ma nghe vậy liền nói:
"Gần đây có không ít viện không người ở, nhưng đều có người trông coi định kỳ. Còn ao nước thì có một nơi, là hồ nước trong được dẫn từ hồ Vọng Nguyệt vào bằng đường ngầm, chúng tôi gọi là Lộc Trì, ngay bên ngoài Đông Uyển. Giếng cạn thì không có, nhưng trong Đông Uyển có vài cái giếng đang dùng."
Tần Quản suy nghĩ một lát:
"Không biết ma ma có thể vẽ một tấm bản đồ không? Chỉ cần ghi rõ vị trí các sân viện, giếng nước và ao hồ là được."
Hoàng ma ma tự nhiên gật đầu lia lịa. Tần Quản "ừ" một tiếng rồi dẫn người quay về.
Đoàn người họ vừa rời đi, sau hòn non bộ cách Thanh Tùng viện không xa liền có hai bóng người bước ra, chính là Lục Tĩnh Tu và Lục Tĩnh Uẩn.
Lục Tĩnh Uẩn mở to mắt, kinh ngạc nói:
"Ngũ ca! Người đó là ai? Cô mẫu thật sự giấu chúng ta! Tại sao chúng ta không vào được Thanh Tùng viện, mà người đó lại có thể? Trông chỉ như một tiểu cô nương thôi mà. . ."

Chương 2235: Tiến triển mới
Vì ở xa nên hai người Lục Tĩnh Tu không nhìn rõ mặt Tần Quản, chỉ thấy đó là một nữ tử trẻ trung, dáng vẻ thướt tha.
Lục Tĩnh Tu nheo mắt:
"Cô mẫu chúng ta tính tình cao ngạo, ngay cả quan lớn nha môn cũng chẳng thấy nịnh bợ bao giờ. Nhưng nữ tử này lại có thể tự do ra vào khắp nơi trong viên, lại còn có Hoàng ma ma đi cùng. Hoàng ma ma đối với người này cũng vô cùng cung kính, thân phận người này chắc chắn không tầm thường."
"Vậy người này là ai? Là họ hàng bên nhà trưởng phòng tổ mẫu sao?"
Lục Tĩnh Uẩn chỉ có thể nghĩ đến họ hàng bên mẹ của Lục Do Tâm, nếu không họ không thể không quen biết. Lục Tĩnh Tu lại lắc đầu:
"Không đơn giản như vậy. Cô mẫu ngay cả chúng ta còn không trọng dụng, huống chi là một nữ tử nhỏ tuổi hơn chúng ta. Người này đêm khuya vào Thanh Tùng viện chắc chắn có mục đích."
Lục Tĩnh Uẩn cau mày:
"Tại sao chứ? Thi thể Tứ ca còn ở trong viện này, người này lại không hề sợ hãi!"
Lục Tĩnh Tu hừ một tiếng:
"Đây mới là chỗ kỳ lạ nhất. Dù là đến viếng, cũng phải đến vào ban ngày. Nhưng nàng ta ban ngày không đến, lại cố tình đến vào ban đêm, tự nhiên là có tật giật mình, hoặc là có mục đích mờ ám khác. Ngươi còn nhớ lời Tứ ca nói hôm đó không?"
Lục Tĩnh Uẩn hồi tưởng một lúc:
"Tứ ca hình như nói hắn đã va phải một vị khách quý?"
Lục Tĩnh Tu "ừ" một tiếng:
"Xem ra Tứ ca nói thật. Nếu chỉ là khách đến thăm bình thường, trong viên có người chết chắc chắn sẽ tránh đi cho lành, cô mẫu cũng sẽ không giữ lại. Nhưng vị khách quý này không những vẫn ở trong viên mà còn đến thăm Tứ ca vào đêm khuya, ngươi nói xem là vì sao?"
Lục Tĩnh Uẩn lộ vẻ kinh hãi:
"Chẳng lẽ. . . là nàng ta hại chết Tứ ca?"
Lục Tĩnh Tu nghe vậy không gật đầu cũng không lắc đầu. Một nữ tử yếu đuối, khả năng trực tiếp giết chết Lục Tĩnh Thừa không lớn, nhưng cái chết của hắn chắc chắn có liên quan đến nàng ta. Lục Tĩnh Tu hạ quyết tâm:
"Hành sự của cô mẫu ngày càng khó hiểu. Đã vậy, ta nhất định phải làm rõ chuyện này."
Lục Tĩnh Uẩn rụt cổ:
"Ngũ ca, cô mẫu biết được chắc chắn sẽ nổi giận."
Lục Tĩnh Tu khẽ mím môi, đáy mắt cũng thoáng hiện vẻ kiêng dè. Nhưng một lát sau, sự nghi ngờ trong lòng hắn đã chiếm thế thượng phong.
Lục Tĩnh Tu hừ một tiếng không tỏ ý kiến:
"Muốn người không biết, trừ phi mình đừng làm. Cô mẫu thường nói làm người phải đàng hoàng, ta ngược lại muốn xem nhìn lần này bà ta giở trò quỷ gì. Nếu để ta biết bà ta bao che người ngoài hại người nhà họ Lục, ta cũng sẽ không bỏ qua."
Lục Tĩnh Uẩn có chút sợ hãi, nhưng thấy Lục Tĩnh Tu nói vậy, cậu lại không dám phản bác, đành yếu ớt nói:
"Vậy. . . vậy được rồi. . . ta đi cùng Ngũ ca!"
. . .
Tần Quản trở về Hạm Đạm Quán, lập tức gọi Bạch Phong vào.
Bạch Phong không biết Tần Quản có chuyện gì:
"Vương phi có gì căn dặn tiểu nhân không?"
Tần Quản gật đầu, nói:
"Ta muốn ngươi đi thành Kiến Châu một chuyến."
Nghe vậy, mấy người Bạch Phong đều kinh ngạc. Bạch Phong bất giác nói:
"Nhưng chủ tử dặn tiểu nhân phải bảo vệ vương phi không rời nửa bước."
Tần Quản bật cười:
"Ta ở đây thì có chuyện gì được. Bây giờ trong viên xảy ra chuyện thế này, một ngày không giải quyết thì tổ mẫu khó xử một ngày. Mấy vị biểu thúc bá cũng không phải dạng vừa, lỡ như náo loạn lên, chúng ta cũng khó xử. Chuyện này càng làm rõ sớm càng tốt."
Trong viên có một hung thủ giết người, ngay cả Bạch Phong nghĩ đến cũng thấy rợn người. Huống chi dù Yến Trì đã ra lệnh, hắn cũng không thể từ chối yêu cầu của Tần Quản.
Bạch Phong thở dài:
"Vậy. . . vậy để tiểu nhân đi một mình là được, mấy người họ còn phải bảo vệ vương phi."
Tần Quản cười gật đầu:
"Đương nhiên rồi, chuyện này một mình ngươi là đủ."
Bạch Phong liền im lặng chờ Tần Quản căn dặn. Tần Quản thận trọng nói:
"Ta muốn ngươi đến Kiến Châu, chỉ vì một việc: làm rõ những lần Lục Tĩnh Thừa vào thành Kiến Châu đã đi đâu. Hắn đến thành Kiến Châu phần lớn là để ăn chơi trác táng, nhưng ta muốn biết hắn đến những thanh lâu đó là vì ai, càng chi tiết càng tốt."
Bạch Phong nghe là việc này, thấy cũng không khó, chỉ hơi phức tạp một chút, liền nói:
"Được, vậy tiểu nhân xuất phát ngay bây giờ, ngày mai chắc chắn sẽ trở về."
Tần Quản vốn định để Bạch Phong sáng mai hãy đi, nhưng Bạch Phong muốn sớm trở về Bạch Lộc Châu để trông chừng Tần Quản, nên tự nhiên không đồng ý.
Không còn cách nào, non nửa canh giờ sau, Bạch Phong rời khỏi Bạch Lộc Châu. Bạch Phong vừa đi không lâu, Hoàng ma ma đã đến. Bà cầm theo một tấm bản đồ, có chút ngượng ngùng nói:

Chương 2236: Tiến triển mới
"Nô tỳ không giỏi vẽ vời, bức vẽ này quả thực thô kệch, xin vương phi đừng chê."
Tần Quản nhìn tấm bản đồ, trên đó không chỉ có hình vẽ ngay ngắn mà còn có chữ viết chú thích, vô cùng rõ ràng. Nàng lập tức hài lòng:
"Ma ma không cần khiêm tốn, chúng ta hiện tại không phải thi thư họa, ma ma vẽ thế này là hợp lý nhất!"
Nói rồi nàng xem xét, trên bản đồ vị trí hồ nước, giếng nước đều được đánh dấu rõ ràng, ngay cả vườn hoa, đình đài ở giữa cũng có ký hiệu.
Tần Quản xem một lát, chỉ vào Lục Trì nói:
"Sáng mai, phiền ma ma cử vài người đến đây mò tìm. Hai cái giếng này có hay được dùng không?"
Hoàng ma ma thấy Tần Quản chỉ vào hai cái giếng ở cực nam Đông Uyển, liền lắc đầu:
"Không nhiều, chỗ này hơi hẻo lánh, thỉnh thoảng người giặt giũ mới dùng."
Tần Quản gật đầu tỏ vẻ đã hiểu, liền nói:
"Nếu đã vậy, hai cái giếng này cũng cho người mò tìm thử."
Hoàng ma ma đáp ứng trước, sau đó lại có chút không hiểu:
"Dám hỏi vương phi, làm vậy là vì sao?"
Tần Quản cười nói:
"Một bộ y phục của Tứ thiếu gia đã biến mất. Ta đoán hung thủ đã mang đi để tránh bị phát hiện. Hắn phần lớn sẽ không mang y phục về, mà lúc đó lại là ban đêm, cách tốt nhất là vứt ở nơi không ai để ý. Nghĩ đi nghĩ lại, mấy chỗ này rất có khả năng. Có phải hay không, ngày mai mò lên là biết. Nếu mò được y phục, ma ma cứ mang đến Hạm Đạm Quán là được."
Hoàng ma ma bừng tỉnh đại ngộ, ánh mắt nhìn Tần Quản tràn đầy sùng kính, lập tức cung kính đáp lời rồi rời đi.
Hoàng ma ma đi rồi, Tần Quản mới lấy ra hai cuốn sách tranh xuân cung, lật xem mấy trang cuối, sau đó chìm vào suy tư. Không lâu sau, Tần Quản hoàn hồn, lại tiện tay xem qua mấy trang đầu. Nàng vốn là người tâm tĩnh như nước, nhưng dù vậy vẫn không chịu nổi những hình ảnh dơ bẩn đó, lập tức cũng không còn tâm trí nghĩ đến vụ án, gấp sách lại cất vào tủ rồi đi nghỉ.
Từ khi Yến Trì rời đi, Tần Quản đêm nào cũng ngủ không yên giấc. Sáng hôm sau, nàng dậy từ rất sớm. Hoàng ma ma nhận được lệnh của Tần Quản, đêm về đã kể lại hết cho Lục Do Tâm. Lục Do Tâm vô cùng kinh ngạc, dặn Hoàng ma ma cứ theo lệnh mà làm. Sáng sớm hôm sau, Hoàng ma ma dẫn người đến Lộc Trì mò tìm.
Lần mò tìm này động tĩnh không nhỏ, Lục Tĩnh Tu biết được ngay lập tức. Khi đến bên Lộc Trì, hắn thấy Hoàng ma ma đang bận rộn, liền giả vờ đi ngang qua, bước lên hỏi:
"Ma ma, không biết đây là đang mò cái gì vậy?"
Hoàng ma ma bình tĩnh cười:
"Ngũ thiếu gia, là đang bắt cá. Trong Lộc Trì này có nuôi mấy con cá trắng."
Lục Tĩnh Tu nhếch miệng cười:
"Ồ? Có cần ta giúp không? Ta bắt cá rất giỏi đấy."
Hoàng ma ma liên tục xua tay:
"Không cần, không cần, đây đều là việc của hạ nhân. Đợi bắt được, sẽ mang đến Lan Hương viện, Ngũ thiếu gia cứ việc nếm thử hương vị tươi ngon của hồ là được."
Lục Tĩnh Tu tươi cười đáp ứng, cũng không nói nhiều liền rời đi.
Tuy hắn rời đi nhưng không đi xa. Không lâu sau, Lục Tĩnh Uẩn đến nói:
"Ngũ ca, Hoàng ma ma không chỉ mò ở Lộc Trì mà còn mò ở hai cái giếng phía nam nữa, không biết là đang mò cái gì. . ."
Lục Tĩnh Tu cười lạnh một tiếng:
"Trong giếng làm gì có cá trắng, Hoàng ma ma coi ta là trẻ con để dỗ dành đấy à."
Hai huynh đệ ẩn mình trong rừng trúc cách Lộc Trì không xa, không hề sợ thời tiết giá lạnh. Không lâu sau, một người hầu trẻ tuổi bỗng kinh hô một tiếng:
"Mò được rồi!"
Lòng Lục Tĩnh Tu khẽ động, chỉ thấy Hoàng ma ma vội chạy đến trước mặt người đó. Sau đó, trên cây sào dài của người đó treo một bọc y phục, khó khăn lắm mới kéo được từ dưới hồ lên. Hoàng ma ma mừng rỡ ra mặt:
"Nhanh! Mau vớt lên!"
Mấy người hầu nam thấy vậy cùng nhau dùng sào dài kéo, không lâu sau, bọc y phục đã được kéo lên bờ. Hoàng ma ma không sợ nước hồ lạnh buốt, bước lên tự tay cầm lấy bọc y phục ướt sũng, trước tiên ra lệnh cho mọi người giải tán, sau đó mới dẫn theo hai thị tỳ thân tín đi về phía tây.
Lục Tĩnh Uẩn lẩm bẩm:
"Ngũ ca, đây lại là đi Hạm Đạm Quán sao?"
Lục Tĩnh Tu nhíu mày nhìn Hoàng ma ma rời đi, lại quay đầu nhìn về phía Lộc Trì, vẻ mặt nhất thời khó hiểu.
"Nửa đêm đến Thanh Tùng viện thì thôi đi, đây là đang làm gì? Y phục vớt lên là của ai?"
Lục Tĩnh Uẩn không trả lời được, cậu còn nghi hoặc hơn cả Lục Tĩnh Tu. Nhìn bóng lưng Hoàng ma ma biến mất, Lục Tĩnh Tu đột nhiên nói:
"Xem ra sự việc phức tạp hơn chúng ta nghĩ. Chẳng lẽ Tứ ca không chỉ chọc giận vị khách quý này mà còn lấy đi thứ gì đó của nàng ta?"
Dừng một chút, Lục Tĩnh Tu nói:
"Ta phải tìm cách gặp vị khách quý này!"

Chương 2237: Sở thích Long Dương
Lúc Hoàng ma ma mang theo y phục vớt từ Lộc Trì đến Hạm Đạm Quán, Lục Do Tâm đã đến từ trước!
Thấy Hoàng ma ma quả nhiên mò được y phục, nàng vừa kinh ngạc vừa cảm thấy Tần Quản liệu sự như thần.
Hoàng ma ma nói:
"Hai cái giếng kia cũng đã mò rồi, không có gì. Sau đó nô tỳ cho mọi người mò trong Lộc Trì, không ngờ lại mò được thật. Mấy ngày nay Lộc Trì đóng băng, chỉ còn giữa hồ là trống, y phục bị ném ở đó. Nếu không phải vương phi nói, bọn nô tỳ có nghĩ nát óc cũng không ra."
Thời tiết quá lạnh, bộ y phục vừa được vớt lên chỉ một lát, đến khi mang tới Hạm Đạm Quán đã lại đông cứng thành một cục.
Tần Quản sai người tìm một tấm thảm, đặt bộ y phục trong phòng chờ tan băng. Lục Do Tâm thấy Tần Quản làm việc rất có trình tự, liền nhìn bộ y phục nói:
"Bộ y phục này ngâm trong nước nhiều ngày như vậy, e là khó mà còn lại dấu vết gì. . ."
Tần Quản gật đầu:
"Đúng là vậy, nhưng đây là một trong những vật chứng, vẫn phải tìm được mới tốt."
Lục Do Tâm nhìn dáng vẻ quả quyết và điềm tĩnh của Tần Quản, đáy lòng không khỏi sinh ra vài phần hổ thẹn. Nàng vốn ỷ mình lớn tuổi, đã trải qua không ít sóng gió nên ban đầu không hề đánh giá cao Tần Quản. Những chuyện phá án trong lời đồn, trong mắt nàng lại càng hư vô mờ mịt. Nàng nghĩ rằng để danh chính ngôn thuận ban cho Tần Quản một tước vị, người ta có thể bịa ra bất cứ công lao nào. Nào ngờ, những lời đồn đó lại là sự thật.
Nghĩ vậy, Lục Do Tâm liền thấy Tần Quản xắn tay áo, không hề ngại bẩn thỉu mà trải bộ y phục ướt sũng ra.
Y phục là lụa Hồ Châu thượng hạng, một chiếc ngoại bào màu xanh bảo thạch thêu hoa văn trúc, kèm theo một chiếc đai lưng màu xanh lam thêu hoa văn bảo tượng. Vì ngâm trong nước đã lâu, lại có bùn trong hồ nên lúc này trên y phục toàn là vết bùn. Tuy nhiên, ngoài những vết bẩn này, những vết rách trên y phục cũng hiện ra rõ mồn một.
Những vết rách này có dạng dải, vừa nhìn đã biết là do ma sát với vật gì đó sắc nhọn mà rách, rất khớp với những vết máu mà Tần Quản đã thấy ở Mai viên.
Tần Quản lật xem kiểm tra từng chút một, một lát sau nói:
"Giống hệt vết máu ta thấy ở Mai viên. Ta đoán Lục Tĩnh Thừa bị giết ở Mai viên, sau đó thi thể được dời đến Thanh Tùng viện. Trên y phục có rất nhiều vết bẩn và vết máu, nhưng không có chứng cứ nào mang tính chỉ điểm rõ ràng hơn."
Ở trong hồ lâu như vậy, huống chi hung thủ chắc hẳn cũng đã kiểm tra qua.
Lục Do Tâm nhíu mày:
"Quản nhi, nhưng ta vẫn không hiểu Tĩnh Thừa rốt cuộc chết như thế nào."
Tần Quản chỉ nói Lục Tĩnh Thừa chết do ngạt thở, nhưng chết như thế nào thì không nói rõ. Nghe Lục Do Tâm hỏi, Tần Quản liền nói:
"Vốn dĩ con cũng không chắc chắn, nhưng sau khi đến Mai viên, con đã có suy đoán. Con nghĩ, Lục Tĩnh Thừa có lẽ đã bị ấn mặt vào đống tuyết cho đến chết ngạt."
Lục Do Tâm khẽ mở to mắt:
"Cái gì? Sao có thể. . ."
Tần Quản lắc đầu cười khẽ:
"Trên người Lục Tĩnh Thừa không có nhiều ngoại thương, nhưng sau gáy lại có một vết bầm, dấu vết rất nặng, có lẽ là do bị ấn mạnh hoặc va đập. Trong tai, miệng và mũi của hắn đều có một ít hạt tuyết, cũng có thể chứng minh cho suy đoán của con."
"Bên ngoài Đào Nhiên đình ở Mai viên, có những nơi tuyết chất thành đống, cũng có những nơi gần rừng trúc tuyết mỏng hơn. Con đoán hắn đã hẹn gặp hung thủ vào ban đêm, kết quả bị hung thủ bất ngờ đẩy ngã, sau đó ấn mặt vào đống tuyết cho đến chết ngạt. Chỉ cần bịt miệng mũi, bất kể dùng thứ gì, để lâu đều sẽ chết ngạt. Mấy ngày nay trời lạnh, đống tuyết cũng có thể trở thành đồng phạm giết người. Lục Tĩnh Thừa bị đè chặt, trong lúc giãy giụa tay tự nhiên cũng tiếp xúc với tuyết, nên trong móng tay hắn cũng còn sót lại hạt tuyết. Lúc hắn được phát hiện trong phòng tuy đang nằm ngửa, nhưng thi ban lại xuất hiện nhiều và rõ hơn ở mặt trên đùi và vùng ngực bụng. Từ đó có thể thấy, lúc chết, hắn đang nằm sấp, mặt úp xuống. Điểm này, cũng có thể nhìn ra từ vết trầy xước trên đầu gối và đùi của hắn."
Tần Quản nói từng câu từng chữ rành mạch, Lục Do Tâm không thể không tin phục nàng:
"Tĩnh Thừa dù sao cũng là một người đàn ông to lớn, hung thủ giết người như vậy không dễ dàng."
Tần Quản gật đầu:

Chương 2238: Sở thích Long Dương
"Đúng vậy, cho dù một cánh tay của Lục Tĩnh Thừa đã mất sức phản kháng, hắn vẫn là một nam tử trưởng thành. Chỉ riêng việc bị khống chế đến mức nằm sấp mặt xuống đã không dễ dàng. Vì vậy con đoán, lúc đó Lục Tĩnh Thừa không hề đề phòng hung thủ, hung thủ đã nhân lúc hắn không chuẩn bị mà ra tay."
Suy nghĩ một lát, Tần Quản lại nói:
"Không chỉ vậy, hung thủ có lẽ đã hành động trong cơn thịnh nộ, chứ không phải một vụ mưu sát có kế hoạch từ trước. Hung thủ sau đó tuy đã di chuyển thi thể, sắp đặt lại hiện trường, lấy đi y phục của Lục Tĩnh Thừa, nhưng đó không phải là một kế hoạch hoàn hảo. Dựa vào cách xử lý của hắn, nếu hắn có mưu tính từ trước, e rằng Lục Tĩnh Thừa thật sự sẽ chết một cách không minh bạch."
Lúc đầu Lục Do Tâm không cảm thấy vậy, nhưng nghe Tần Quản nói, nàng lại thấy vô cùng có lý. Lúc này nàng mới nhận ra, học vấn đối nhân xử thế và việc suy luận án tình quả thực khác nhau. Lập tức, nàng không hỏi nữa, chỉ im lặng nghe Tần Quản nói.
"Nếu nói Lục Tĩnh Thừa trước đây đến Mai viên cũng là để gặp người này, vậy thân phận của hắn và người này có vài khả năng. Thứ nhất, người này là nô bộc trong phủ, buộc phải chịu sự khống chế của hắn. Thứ hai, Lục Tĩnh Thừa nắm giữ điểm yếu của người này, hoặc người này có việc cầu xin hắn, nên bị hắn khống chế. Lần gặp thứ nhất và thứ hai, Lục Tĩnh Thừa rất vui vẻ, đến nỗi lần thứ ba hắn hoàn toàn không đề phòng, nhưng không biết hai người đã nói gì khiến hung thủ nảy sinh sát tâm."
Lục Do Tâm nhìn về phía Hoàng ma ma. Hoàng ma ma vội bước lên nói:
"Nô tỳ đã hỏi hạ nhân trong phủ, Tứ thiếu gia đến đây đã lâu, với tính cách đó, số gia nô bị ngài ấy la mắng không ít. Nhưng những người này bình thường đều thật thà, tạm thời chưa phát hiện ai đáng ngờ. Còn việc Tứ thiếu gia nắm giữ điểm yếu của ai, nô tỳ không biết."
Tần Quản ra lệnh cho Bạch Anh mang y phục của Lục Tĩnh Thừa đi hong khô để làm vật chứng, sau đó nói:
"Ngày thường trông thật thà, chưa chắc đã thật sự thật thà. Thi ban trên người Lục Tĩnh Thừa cho thấy sau khi chết, hắn đã duy trì tư thế nằm sấp một thời gian không đổi. Lúc này, có thể hung thủ vừa mới giết người, còn chưa bình tĩnh. Tuy nhiên, hắn đã rất nhanh chóng trấn tĩnh lại, xử lý sạch sẽ thi thể, lặng lẽ mang về, sắp đặt Lục Tĩnh Thừa như thể chết cóng, còn ngắt cả địa long. Những chi tiết này đủ để cho thấy người này không phải kẻ nhát gan, ngược lại còn rất có tâm cơ và mưu lược."
"Một người như vậy, nếu ngày thường muốn giả vờ thật thà vô hại, cũng rất có khả năng lừa được mọi người."
Tần Quản nói xong, trong đầu thoáng qua hình ảnh Lục Tĩnh Tu và Lục Tĩnh Uẩn. Không hiểu sao, Lục Tĩnh Tu vốn là người nàng nghi ngờ nhất, nhưng giờ nghĩ lại cách hành xử của hắn, sự nghi ngờ của nàng đối với hắn đã tan biến. Dừng một chút, Tần Quản lại hỏi:
"Bên Nhị lão gia thế nào rồi?"
Lục Do Tâm nghe vậy thở dài:
"Đêm qua, hai người họ đều đòi sống đòi chết, ép ta phải qua đó một chuyến. Nhưng qua hai ngày, tinh thần của họ cũng đã mệt mỏi, có lẽ không còn sức để náo loạn, nỗi đau lại trỗi dậy, trông rất đáng thương. Sáng nay ta cho họ đến Thanh Tùng viện một lần, nhị tẩu của ta tại chỗ lại ngất đi. Bây giờ ta không lùi bước, họ cũng chỉ có thể nghe theo ta. Ta đã nói trước Tết nhất định sẽ tìm ra hung thủ."
Tần Quản suy nghĩ một lát, đột nhiên nói:
"Không hiểu sao, con cảm thấy chuyện của Lục Tĩnh Thừa không đơn giản như vậy. Việc la mắng, đánh đập nô bộc thường ngày, có lẽ không đến mức trở thành nguyên nhân giết người." Nghĩ đến đây, Tần Quản đột nhiên hỏi: "Gần đây, Lục Tĩnh Thừa có động chạm gì đến việc kinh doanh của Lục thị không?"
Lục Do Tâm và Hoàng ma ma nhìn nhau, Lục Do Tâm lắc đầu nói:
"Cái đó thì không. Nhị thúc và nhị tẩu của ta cũng biết nó bất tài, nên việc kinh doanh đều nắm trong tay mình. Dù muốn nó thừa tự, cũng là để họ có thể nhúng tay vào chuyện của đại phòng mà thôi. Nếu thật sự muốn Tĩnh Thừa làm gia chủ, còn phải dạy dỗ nó thật tốt mới được."
Tần Quản khẽ nhíu mày. Tranh chấp giữa các phòng của Lục thị là điểm nàng nghi ngờ nhất. Cho dù là giết người trong cơn thịnh nộ, nô bộc bình thường nào dám làm vậy?

Chương 2239: Sở thích Long Dương
Hơn nữa, giết người xong còn có thể bình tĩnh di chuyển thi thể như vậy, với tâm trí này, dù là nô bộc, cũng phải là người có địa vị cao như Hoàng ma ma.
Dòng suy nghĩ lại bị chặn đứng, Tần Quản thở dài nói:
"Con đã cho Bạch Phong đi thành Kiến Châu một chuyến, hôm nay có lẽ sẽ về. Nếu hắn có thể mang về tin tức hữu ích, có lẽ con sẽ tìm được hướng đi mới. Hiện giờ trong viên đều là người nhà Lục thị, con lại không tiện lộ diện, thật sự có chút khó xử."
Lục Do Tâm không khỏi nắm lấy tay Tần Quản:
"Quản nhi, vất vả cho ngươi rồi. Vốn ta nghĩ chuyện này cũng đơn giản, không ngờ lại có nhiều khúc mắc như vậy. Lần này e là chỉ có thể dựa vào ngươi. Bảo ta kinh doanh, quản lý việc trong tộc thì được, chứ những chi tiết nhỏ nhặt này ta lại khó nghĩ thông."
Tần Quản vội nói:
"Con đã ở đây, nếu có thể san sẻ nỗi lo cho dì, đó là may mắn của con. Chỉ là con không tiện lộ diện, e là sẽ không nhanh được."
Lục Do Tâm lại vội vàng an ủi Tần Quản. Cuối cùng, Tần Quản nói:
"Con luôn cảm thấy chuyện lần này có thể liên quan đến tranh chấp trong tộc. Phiền dì điều tra xem Nhị phòng dạo này có giao dịch kinh doanh đặc biệt nào không, nhất là những việc liên quan đến các phòng khác."
Những người này đều đến vì tranh giành gia sản, tài sản của Lục thị quả thực là nguyên nhân dễ gây mâu thuẫn nhất.
Lục Do Tâm lập tức đồng ý, lại ngồi với Tần Quản một lát rồi mới rời đi.
Tần Quản ở lại Hạm Đạm Quán, lại tỉ mỉ xem xét chiếc ngoại bào của Lục Tĩnh Thừa. Áo đã khô, vết bẩn trên đó càng thêm rõ ràng. Tần Quản trải phẳng chiếc áo trên thảm, cẩn thận xem xét những vết rách để suy đoán hiện trường lúc Lục Tĩnh Thừa chết. . .
Y phục mùa đông dày, nhiều vết thương ngoài da chỉ lưu lại trên quần áo. Tần Quản xem một lát, lại phát hiện cổ tay áo bên phải của Lục Tĩnh Thừa có rất nhiều nếp gấp nhỏ, dấu vết này là do ma sát mà có, hẳn là có người đã nắm tay Lục Tĩnh Thừa ấn xuống đất. . .
Tần Quản đứng bên cạnh bộ y phục, tay cũng khoa tay múa chân hai cái. Một lát sau, đáy mắt nàng hơi sáng lên.
Tần Quản trong lòng đã có tính toán, chỉ chờ Bạch Phong trở về. Tuy nhiên, đợi đến tối vẫn không thấy bóng dáng Bạch Phong đâu.
Tần Quản không khỏi có chút lo lắng. Bạch Phong lần này một mình đến thành Kiến Châu, tuy Tần Quản vô cùng tin tưởng hắn, nhưng cũng không phải là không thể xảy ra chuyện ngoài ý muốn.
Mắt thấy đêm càng lúc càng khuya, Bạch Phong vẫn chưa trở về. Phục Linh và mấy người khác, đặc biệt là Bạch Anh, cũng bắt đầu lo lắng.
Bạch Phong chưa về, Tần Quản tự nhiên không buồn ngủ, liền ngồi trong noãn các chờ đợi. Không lâu sau đã đến canh hai. Tần Quản đang định cho mấy thị vệ còn lại đi thành Kiến Châu tìm Bạch Phong ngay trong đêm, thì đúng lúc này, Bạch Phong đã trở về.
Tần Quản mừng rỡ, tự mình đứng dậy ra đón!
Bạch Phong mang theo hơi lạnh vào phòng:
"Để vương phi đợi lâu rồi!"
Bạch Anh thở phào nhẹ nhõm không nói gì, Phục Linh lại lên tiếng:
"Sao ngươi đi lâu vậy, chúng ta đợi lo chết đi được!"
Giọng Phục Linh tuy lớn nhưng đầy lo lắng. Ngay cả một người ít nói cười như Bạch Phong cũng cảm thấy ấm lòng, không khỏi cáo lỗi. Tần Quản vội xua tay bảo hắn ngồi xuống:
"Không sao, ta chỉ sợ ngươi xảy ra chuyện ngoài ý muốn. Mau uống chén trà cho ấm người."
Bạch Phong liền nghe lời uống nửa chén trà, đợi hơi thở ổn định mới nói:
"Vốn dĩ chiều nay đã về, nhưng lúc chiều thuộc hạ đi dò la chuyện của Tứ thiếu gia lại nhận được tin tức khác, nên mới chậm trễ."
Tần Quản nhướng mày:
"Sao lại có tin tức khác liên quan đến vụ án?"
Bạch Phong vội nói:
"Thuộc hạ không chắc, nhưng nghĩ rằng tìm hiểu thêm một chút cũng tốt."
Tần Quản liền lộ vẻ mong chờ:
"Đúng vậy, lần này biết được những gì?"
Bạch Phong ngồi thẳng người, sắc mặt cũng trở nên nghiêm nghị:
"Vương phi bảo thuộc hạ đi dò la hành tung của Tứ thiếu gia ở thành Kiến Châu, thuộc hạ đã dò ra hết rồi. Như vương phi dự đoán, Tứ thiếu gia đến thành Kiến Châu quả thực phần lớn là la cà ở các thanh lâu. Hắn vào thành tổng cộng mười một lần, mười lần đều ở Hoa Mãn Lâu, còn bao một hoa khôi hai lần, ngoài ra còn qua lại với một nữ tử tên Hồng Tụ, sau đó đã tìm nàng ta bốn năm lần. Ngoài ra. . ."
Bạch Phong vốn nói rất nhanh, nhưng đến đây, giọng hắn lại ngập ngừng, dường như có điều gì khó nói.
Tần Quản nghi hoặc:
"Ngoài ra còn gì nữa?"
Bạch Phong mím môi, cắn răng nói:
"Ngoài ra, Tứ thiếu gia còn bao một kép hát, là nam."

Chương 2240: Sở thích Long Dương 2
"Cái gì? ! Kép hát nam!"
Tần Quản còn chưa lên tiếng, Phục Linh bên cạnh đã kinh hô một tiếng.
Đối với một tiểu cô nương đơn thuần thẳng thắn như Phục Linh, việc bao nuôi kép hát nam quả thực là chuyện lạ đời.
"Nam. . . kép hát nam. . . Vậy chẳng phải là nói, Lục Tĩnh Thừa có sở thích Long Dương sao?"
Phục Linh kinh ngạc đến nói lắp, vẻ mặt Bạch Anh cũng có chút phức tạp. Bạch Phong gật đầu:
"Đúng vậy."
Mấy người đều kinh ngạc vô cùng, nhưng Tần Quản bên cạnh lại trầm tĩnh.
Phong tục Đại Chu đương nhiên không xem chuyện Long Dương là bình thường, nhưng đối với Tần Quản, sở thích này không phải là chuyện gì hoang đường. Trong giới quyền quý, có không ít người có sở thích này, có người là bẩm sinh, có người là muốn nếm thử của lạ, chỉ là mọi người đều không dám để lộ ra ngoài, sợ làm hỏng gia phong.
Mà Tần Quản lại càng không thấy lạ về việc Lục Tĩnh Thừa có sở thích Long Dương, bởi vì hôm đó, trong cuốn sách tranh xuân cung, Tần Quản đã thấy mấy bức họa nam tử giao hoan.
Điều này đối với Tần Quản mà nói có thể xem như chấn động không nhỏ.
Người bình thường dù có xem sách tranh xuân cung cũng không xem cảnh nam tử giao hoan với nhau.
Khi nhìn thấy mấy trang cuối của cuốn sách tranh xuân cung có nhiều nếp nhăn, vừa nhìn đã biết là đã được lật xem nhiều lần, Tần Quản liền biết Lục Tĩnh Thừa dù không có sở thích Long Dương cũng đã tìm hiểu về nó, không chừng còn bị khơi gợi hứng thú. Vì vậy nàng mới để Bạch Phong đi một chuyến này, không ngờ quả nhiên như nàng dự đoán.
"Vương phi, sao người không kinh ngạc chút nào?"
Phục Linh thấy Tần Quản quá bình tĩnh, tự nhiên tò mò. Tần Quản thở dài:
"Lúc ta bảo Bạch Phong đi thành Kiến Châu đã đoán được rồi, bây giờ chỉ là đúng như ta dự đoán mà thôi. Nếu đã vậy, lời của Lục Tùy Vĩnh quả là thật. Trong Mai viên không thể có nữ tử, nhưng có thể có nam tử. Mà Lục Tĩnh Thừa nhiều lần vào Mai viên, lúc rời đi mặt mày hớn hở, e rằng đúng là hẹn hò với nam tử. Như vậy cũng khớp với việc Lục Tĩnh Thừa bị nam tử giết chết."
Phục Linh há to miệng, không ngờ Tần Quản đã sớm nghĩ đến điểm này.
Bạch Phong nghiêm mặt nói:
"Vương phi có nghi ngờ ai không?"
Đến nước này, trách nhiệm phá án phần lớn đã đặt lên vai Tần Quản. Phục Linh và mấy người khác cũng hy vọng vụ án sớm được làm sáng tỏ, trả lại sự yên tĩnh cho Bạch Lộc Châu, để họ ở đây cũng được an tâm hơn.
Đôi mắt sáng của Tần Quản hơi nheo lại:
"Quan hệ đồng tính bị người đời khinh miệt, nhưng Lục Tĩnh Thừa thân phận cao quý, nếu để ý nô bộc nào, chỉ cần cho gọi vào viện mình là được. Nhưng hắn lại chọn hẹn hò trong Mai viên. Một lần có thể nói là vì tình thú, nhưng hai ba lần thì không thể giải thích được. Từ đó có thể thấy, người này thân phận không phải nô bộc. Ở Bạch Lộc Châu này, cũng chỉ có vài người phù hợp với điều kiện đó, nhưng họ lại là huynh đệ. . ."
Trong mùa đông lạnh giá thế này, Lục Tĩnh Thừa không thể vì một nô bộc mà vào Mai viên hai ba lần. Vậy chỉ có một khả năng, người này có thân phận tương đương với hắn, hoặc là tình đầu ý hợp, hoặc là bị hắn uy hiếp. Nhưng dù là khả năng nào, thân phận của người này cũng không thấp.
Lục Tĩnh Thừa háo sắc, nữ tử hắn thích đều xinh đẹp, nam tử hắn thích tự nhiên cũng không kém. Chỉ riêng điểm này, mấy vị tiểu bối của Lục thị cũng xem như phù hợp điều kiện. Tuy nhiên, họ đều là huynh đệ họ hàng, Lục Tĩnh Thừa dù có điên cuồng đến đâu, cũng không đến mức ra tay với huynh đệ thân tộc của mình!
Tần Quản không cho rằng Lục Tĩnh Thừa đói khát đến mức đó.
Bạch Phong hiểu ý Tần Quản, nhất thời cũng không có ý kiến gì, nhưng lại nghĩ đến một chuyện khác:
"Đúng rồi, thuộc hạ còn chưa nói đến một chuyện khác tình cờ phát hiện hôm nay."
Tần Quản lập tức hoàn hồn:
"Ngươi nói đi."
Bạch Phong lấy lại bình tĩnh:

Chương 2241: Sở thích Long Dương 2
"Thuộc hạ vốn đi điều tra xem Lục Tĩnh Thừa la cà ở đâu, qua lại với ai, lại tình cờ tra ra một chuyện. Lục Tĩnh Thừa nhiều lần vào thành Kiến Châu, hầu như lần nào cũng đi hưởng lạc một mình. Nhưng có hai lần, Lục Tĩnh Thừa đã dẫn theo người khác đến Hoa Mãn Lâu. Thuộc hạ biết được từ Hồng Tụ, người qua lại với hắn, rằng người đi cùng hắn họ Hồ, Lục Tĩnh Thừa gọi ông ta là Hồ thúc, là một người đàn ông trung niên khoảng bốn mươi tuổi. Hồng Tụ không biết thân phận người này, nhưng từ cuộc nói chuyện lúc say của hai người biết được, người này từng là một trong những quản sự của Lục thị ở mỏ phía tây Kiến Châu, hơn một năm trước vì tham ô tiền bạc trong mỏ mà bị đuổi đi."
Trong đầu Tần Quản chợt lóe lên một tia sáng:
"Quản sự ở mỏ?"
Bạch Phong gật đầu:
"Đúng vậy. Hồng Tụ nói, sau khi hai người say, người này đã lớn tiếng kể tội với Lục Tĩnh Thừa, nói gia chủ Ngũ phòng của Lục thị đối xử hà khắc với những người cũ của Lục thị như thế nào, còn nói bây giờ Ngũ phòng gặp chuyện cũng không thể trách ai. Hai người còn nói vài chuyện khác, nhưng Lục Tĩnh Thừa không cho Hồng Tụ và những người khác nghe. Tuy đã say, nhưng có thể thấy giữa Lục Tĩnh Thừa và Hồ thúc này có bí mật gì đó, cả hai đều khá căng thẳng, không muốn để Hồng Tụ và những người khác biết."
Trái tim Tần Quản đập thình thịch. Lục Do Tâm lần này đến Kiến Châu chính là vì vụ sập mỏ ở phía tây. Nhưng bây giờ Lục Tĩnh Thừa lại lén gặp quản sự cũ của mỏ, chẳng lẽ Lục Tĩnh Thừa muốn nhân lúc Ngũ phòng gặp nạn ở mỏ để làm gì đó?
Nghĩ vậy, Tần Quản không khỏi tập trung sự chú ý vào Ngũ phòng.
Nàng chưa từng gặp người của Ngũ phòng, nhưng nghe Lục Do Tâm miêu tả, Ngũ lão gia nhiều bệnh, Ngũ phu nhân tính tình mềm mỏng, còn Cửu thiếu gia Lục Tĩnh Hòa lại là một người ôn hòa, học hành bình thường. Một gia đình như vậy, bị bắt nạt nhiều năm, nhờ có sự giúp đỡ của Lục Do Tâm mới có ngày hôm nay, họ có thể nảy sinh ác tâm sao?
Mà Lục Tĩnh Thừa không thể nào có quan hệ mờ ám với huynh đệ nhà mình, Ngũ phòng chắc chắn là không thể.
Tần Quản thở dài:
"Ngươi ra ngoài nhắn một tiếng, bảo truyền lời cho dì, nói ta muốn gặp bà ấy."
Bạch Phong đứng dậy ra ngoài truyền lời. Không lâu sau, Lục Do Tâm đã đến Hạm Đạm Quán.
Tần Quản gặp Lục Do Tâm, không nói chuyện Lục Tĩnh Thừa bao nuôi kép hát nam, chỉ nói về vị quản sự họ Hồ kia. Nghe vậy, Lục Do Tâm lập tức nhíu mày:
"Chẳng lẽ là Hồ Quang Đức? ! Hơn một năm trước, quản sự bị đuổi vì tham ô chỉ có một người này, cũng họ Hồ."
Lục Do Tâm nói vậy, Tần Quản liền có thể cơ bản xác định:
"Người này lai lịch thế nào? Tại sao bây giờ vẫn còn ở Kiến Châu?"
Nghe hỏi vậy, Lục Do Tâm liền nói:
"Người này nói ra cũng quả thực là người cũ của Lục thị. Hai mươi năm trước, mỏ ở phía tây xảy ra chút chuyện, lúc đó hắn còn trẻ, chỉ là một đốc công nhỏ. Khi đó nhiều người rời bỏ Lục thị, hắn lại trung thành, dẫn theo mấy huynh đệ ở lại. Sau này mỏ dần ổn định và có lãi, hắn tự nhiên cũng làm quản sự. Chỉ vì ở mỏ lâu năm, hắn ỷ vào thân phận mà ngày càng hành xử không đúng đắn. Trước khi Ngũ phòng tiếp quản, hắn phụ trách tổng quản. Sau khi Ngũ phòng tiếp quản, hắn rất không nghe lời, bề ngoài thì vâng dạ, nhưng sau lưng lại xúi giục các quản sự khác chống đối Ngũ phòng. Nể tình hắn là người cũ, Ngũ ca đã nhẫn nhịn nhiều lần. Sau này có lẽ hắn cũng biết không đấu lại được chủ tử trong tộc, liền bắt đầu tham ô. Hắn ở mỏ nhiều năm, việc tham ô đã không phải ngày một ngày hai. Trước kia chỉ là những khoản nhỏ thì thôi, hơn một năm trước, lại dám tham ô hai vạn lượng tiền thuế của Diêm Thiết Ty. Như vậy làm sao còn có thể nhịn? Ngũ ca bẩm báo với ta, là ta cho người đuổi hắn đi."
"Nể tình nhiều năm, lúc đó chỉ bắt hắn giao ra hai vạn lượng bạc, không áp giải hắn đến quan phủ. Sau đó hắn đi đâu chúng ta cũng không biết. Không ngờ, hắn lại cấu kết với Tĩnh Thừa!"
Lục Do Tâm mặt lộ vẻ tức giận, rõ ràng Lục Tĩnh Thừa đã phạm vào giới hạn của bà!
Tần Quản vội nói:

Chương 2242: Sở thích Long Dương 2
"Dì bớt giận. Người này đã ở thành Kiến Châu, bây giờ lai lịch tính mạng đều biết, tìm được hắn tự nhiên rất dễ dàng. Con đoán giữa hắn và Lục Tĩnh Thừa chắc chắn có mưu tính, có lẽ còn liên quan đến cái chết của Lục Tĩnh Thừa, nên vẫn là tìm hắn hỏi cho rõ thì hơn."
Lục Do Tâm gật đầu:
"Đương nhiên phải vậy. Ta ngược lại muốn xem nhìn, hắn và Tĩnh Thừa đang mưu tính chuyện gì. Ngươi yên tâm, ta sẽ cho người tìm. Lục thị có sản nghiệp ở Kiến Châu, hắn ở đây nhiều năm, tự nhiên cũng sắm không ít sản nghiệp, chắc bây giờ cũng đang sống ở đây. Ta sẽ bảo Ngũ ca tìm người cũ giúp đỡ, tự nhiên sẽ biết được chỗ ở của hắn. Đợi tìm được người, nhất định sẽ thẩm vấn cho ra nhẽ."
Tần Quản liền yên tâm, lại hỏi:
"Dám hỏi dì, mấy ngày nay trong phủ có nam khách nào đến thăm không?"
Lục Do Tâm nhướng mày:
"Không có. Lục thị ở đây xảy ra chuyện, ta đến không mấy người biết. Các phòng khác ta cũng đã ra lệnh, Tĩnh Tu và mấy đứa khác muốn gặp bạn bè đều phải đến thành Kiến Châu, vì vậy chưa từng có khách đến, cả nam lẫn nữ."
Tần Quản nhíu mày, lúc này mới biết hung thủ chắc chắn là người trong viên:
"Vậy. . . chuyện sập mỏ lần này, đã có cách giải quyết chưa?"
Lục Do Tâm thở dài:
"Mấy ngày nay vẫn đang an ủi gia đình người bị nạn. Vì sắp đến Tết, tri phủ nha môn và người của Diêm Thiết Ty cũng đã có lời, nhưng hai quản sự bỏ trốn đến nay vẫn chưa có tung tích, nên chuyện này có chút khó giải quyết. Chết hơn hai mươi người, cuối cùng vẫn phải có người chịu trách nhiệm."
Tần Quản nghe rất rõ. Người quản lý trực tiếp nhất của mỏ chính là các quản sự. Bây giờ có người đã vào tù, có người lại bỏ trốn không rõ tung tích. Nha môn điều tra không rõ sẽ bám riết lấy Lục thị không buông. Mà với tư cách là gia chủ Lục thị, Lục Do Tâm tự nhiên không muốn Lục Bác Dịch của Ngũ phòng bị liên lụy. Nếu không điều tra rõ, bà cũng không ngại đẩy mấy quản sự ra chịu tội thay. Sập mỏ tự nhiên phải có người chịu trách nhiệm, suy nghĩ của Lục Do Tâm cũng là lẽ thường tình, không có gì đáng trách.
Hai người lại nói chuyện một lát, Lục Do Tâm liền rời đi để sai người tìm Hồ Quang Đức.
Trong Lan Hương viện, Lục Tĩnh Uẩn bước nhanh từ bên ngoài vào, vừa vào cửa liền nói:
"Ngũ ca, cô mẫu phái rất nhiều người vào thành Kiến Châu, nghe nói là để tìm một người, nhưng không hỏi rõ được là vì sao. Người bên cạnh cô mẫu đều rất kín miệng, dùng bạc cũng vô dụng."
"Người của Hạm Đạm Quán thì sao?"
Lục Tĩnh Tu lại hỏi.
Lục Tĩnh Uẩn lắc đầu:
"Không biết, chưa từng ra ngoài. Hạm Đạm Quán đó canh gác nghiêm ngặt, một con muỗi cũng không bay vào được! Cả tỳ nữ lẫn thị vệ tiểu tư, nhiều người đều là mặt lạ, vừa nhìn đã biết không phải người trong phủ chúng ta, cũng không biết là ai."
Lục Tĩnh Tu nheo mắt:
"Ta đoán, tối nay họ còn muốn đến Thanh Tùng viện. Chúng ta sẽ chặn họ ngay trong sân!"
Đáy mắt Lục Tĩnh Uẩn có chút kích động, nhưng lại có chút sợ hãi:
"Ngũ ca, như vậy. . . có chọc giận cô mẫu không. . ."
Lục Tĩnh Tu hừ một tiếng:
"Dù sao cô mẫu cũng không định chọn ngươi hay ta thừa tự, sợ sệt như vậy làm gì? !"
Lục Tĩnh Uẩn rụt cổ không nói nhiều, nhưng lại mơ hồ có chút mong chờ cuộc đối đầu vào buổi tối!
Màn đêm dần buông, trong Hạm Đạm Quán đèn đuốc sáng trưng. Tần Quản đã khám nghiệm tử thi, lục soát nơi ở của Lục Tĩnh Thừa, tối nay cũng không cần đến Thanh Tùng viện nữa. Nhưng trong lòng Tần Quản có trăm ngàn nghi vấn chưa được giải đáp, đến tối, nàng vẫn quyết định ra ngoài đi dạo, nhưng không phải đến Thanh Tùng viện mà là Mai viên.
Lục Tĩnh Thừa chọn hẹn hò trong Mai viên vào ban đêm, Tần Quản liền nhân đêm đến một lần. Mai viên trong đêm thoang thoảng hương thơm, sương tuyết trong lành, ngoài việc hơi lạnh, cũng có một vẻ đẹp riêng. Khi đi về phía Đào Nhiên đình, càng thêm tĩnh lặng, hẹn hò ở đây quả thực là để che mắt người khác.
Bạch Phong và những người khác cầm đèn đi cùng Tần Quản. Tần Quản đi đến bên ngoài Đào Nhiên đình thì dừng lại. Rừng trúc, đình đài, rừng mai, vô cùng thanh tao tĩnh mịch, e rằng không ai nghĩ đến việc giết người ở đây. Nhưng Lục Tĩnh Thừa lại chết chính ở nơi này. Tần Quản đứng trong rừng mai, mắt không chớp nhìn nơi đã phát hiện vết máu trước đó. Lớp tuyết mới đã che lấp mọi dấu vết của ngày hôm đó, khiến vụ án càng thêm khó khăn. Rốt cuộc ai đã hẹn gặp Lục Tĩnh Thừa ở đây vào đêm đó?
Tần Quản đang trầm tư, bỗng nhiên, một tiếng sột soạt lại vang lên từ sau rừng trúc. Có kinh nghiệm lần trước, Bạch Phong lập tức lao về phía sau rừng trúc. Tuy nhiên, lúc này là ban đêm, khi Bạch Phong đến sau rừng trúc, chỉ thấy một bóng người chạy về phía xa. Bạch Phong lập tức đuổi theo. Tần Quản định đi theo, nhưng chạy được vài bước lại cảm thấy có gì đó không đúng. Đúng lúc này, một tiếng bước chân nhẹ nhàng khác đột nhiên vang lên từ phía sau nàng.
Tần Quản quay người lại liền thấy Lục Tĩnh Tu đang rút kiếm đứng trong bóng đêm mờ mịt.
Tần Quản nhướng mày thật cao. Lục Tĩnh Tu vốn đang mang vẻ mặt nghiêm túc và tức giận, nhưng khi thấy khuôn mặt của Tần Quản, đáy mắt hắn lại hiện lên vẻ ngạc nhiên, sau đó là sự kinh diễm không thể che giấu. . .

Chương 2243: Bại tướng dưới tay
Lục Tĩnh Tu mang một thân khí lạnh, tay cầm trường kiếm, dáng vẻ như đến để hỏi tội. Tuy nhiên, khi thấy Tần Quản quay lại, cả người hắn chợt sững sờ, đáy mắt lộ rõ vẻ kinh diễm. Lần trước chỉ là nhìn thấy Tần Quản từ xa, lúc đó chỉ cảm thấy nàng khí chất phi phàm, dáng người thướt tha, chứ không biết dung mạo ra sao. Bây giờ ở gần thế này, Lục Tĩnh Tu nhìn dung mạo của Tần Quản, nhất thời đến thở cũng quên mất.
Lục gia gia nghiệp lớn, Lục Tĩnh Tu tuy không phải đích tử trưởng phòng nhưng cũng là trưởng tử tam phòng, xuất thân cao quý, được trời ưu ái. Những năm nay nam chinh bắc chiến, gặp qua vô số mỹ nhân, Lục Tĩnh Tu vốn tự cho mình là người có kiến thức rộng, nhưng hôm nay nhìn thấy Tần Quản, mới biết thế nào là kinh vi thiên nhân.
Hắn vốn đến để hỏi tội, nhưng vừa thấy Tần Quản đã ngẩn người, khí thế lạnh lùng trên người cũng tan biến. Đến khi thấy vẻ ngạc nhiên và tức giận trong mắt Tần Quản, hắn mới hoàn hồn, nhưng lúc này đã có chút ngây ngô. Hắn ưỡn thẳng lưng, cố tỏ ra bình tĩnh.
Tần Quản đã gặp Lục Tĩnh Tu. Phục Linh và Bạch Anh tuy trước đó đã theo nàng đến Ngô Đồng Uyển nhưng không dám nhìn trộm dung mạo của Lục Tĩnh Tu. Bây giờ bỗng nhiên thấy một nam tử trẻ tuổi cầm kiếm xuất hiện sau lưng, họ lập tức giật mình. Bạch Anh bước lên hai bước che chắn cho Tần Quản, Phục Linh quát:
"Ngươi là ai? ! Biết rõ ở đây có người còn dám đến gần, ngươi muốn làm gì? !"
Tần Quản ra ngoài vào ban đêm, không cho người canh gác nơi này. Thời tiết lạnh như vậy, nếu không phải cố tình theo dõi, làm sao có thể trùng hợp gặp được?
Phục Linh không nhận ra Lục Tĩnh Tu, nhưng Tần Quản đã nhận ra ngay. Không chỉ nhận ra Lục Tĩnh Tu, nàng còn biết hắn đến để làm gì.
Nếu đã gặp mặt, Tần Quản biết không thể lừa dối qua chuyện. Nàng giơ tay ngăn Phục Linh lại, bước lên một bước nói:
"Ngũ thiếu gia đã đến, chắc hẳn đã chú ý ta từ lâu. Ngũ thiếu gia đã biết có khách ở đây, không sợ đường đột với khách sao?"
Lục Tĩnh Tu trước bị dung mạo của Tần Quản làm cho kinh ngạc, sau lại bị Phục Linh quát mắng, còn chưa kịp mở miệng, Tần Quản đã ra tay trước.
Cổ họng Lục Tĩnh Tu nghẹn lại, lấy lại bình tĩnh mới lấy ra khí thế vốn có, híp mắt nói:
"Ngươi lại biết thân phận của ta. Ngươi nói mình là khách, nhưng ta chưa từng thấy vị khách nào càn rỡ vô lễ như ngươi. Trong viên của ta xảy ra án mạng, ngươi không tránh đi, ngược lại ba lần bảy lượt đến Thanh Tùng viện. Ngươi dù là khách, cũng không phải là khách có thân phận đơn giản. Ta ngược lại muốn xem nhìn, ngươi là ai mà có thể khiến cô mẫu ta dung túng ngươi như vậy!"
Phục Linh và Bạch Anh nhìn nhau. Nếu đã biết thân phận của Lục Tĩnh Tu, họ cũng không sợ hắn nữa.
Chỉ trong chốc lát, Bạch Phong đã túm một người từ sau rừng trúc đi ra.
Bạch Phong sức lực lớn, võ nghệ cao cường, lúc này xách cổ áo sau gáy của Lục Tĩnh Uẩn, giống như xách một con gà con. Lục Tĩnh Uẩn vừa thấy Lục Tĩnh Tu liền nhìn với ánh mắt cầu cứu và tự trách. Tần Quản thấy Bạch Phong như vậy, liền thản nhiên nói:
"Thả Lục thiếu gia ra đi, không được vô lễ."

Chương 2244: Bại tướng dưới tay
Lục Tĩnh Uẩn bị Bạch Phong bắt được, không hề có sức chống cự, quả thực là mất mặt. Bây giờ bỗng nhiên bị Tần Quản nói toạc ra thân phận, càng thêm kinh ngạc. Lại nhìn kỹ dung mạo của Tần Quản, cậu nhìn không chớp mắt. Ngày đó Lục Tĩnh Thừa từ bên hồ trở về đã nói gặp được một vị khách quý xinh như tiên nữ, họ nghe nhưng không để tâm. Bây giờ xem ra, lời của Lục Tĩnh Thừa quả là thật. Lục Tĩnh Uẩn vốn có chút văn khí, trong lòng lập tức ngâm lên những câu thơ ca ngợi mỹ nhân để hợp với cảnh.
Tần Quản liếc nhìn Lục Tĩnh Uẩn, chỉ thấy cậu vừa được Bạch Phong thả ra đã chạy đến bên cạnh Lục Tĩnh Tu, dáng vẻ rất dựa dẫm. Nàng lại nhìn Lục Tĩnh Tu nói:
"Đêm khuya thế này, Ngũ thiếu gia và Lục thiếu gia không chỉ theo đến Mai viên mà còn dùng cả kế điệu hổ ly sơn. Không biết hai vị thiếu gia có ý đồ gì? Muốn biết thân phận của ta, hai vị có thể trực tiếp đi hỏi Lục phu nhân."
Lục Tĩnh Tu ngẩng cằm, hừ một tiếng:
"Cô mẫu sao có thể nói cho chúng ta biết? Ta hôm nay đến chặn ngươi, chính là muốn xem ngươi là ai. Nếu ngươi không nói, ta sẽ cho người đi báo quan. Lần này Lục thị xảy ra chuyện, ngươi là người ngoài đầu tiên không thoát được đâu."
Tần Quản nghe vậy chỉ muốn cười. Lục Tĩnh Tu này cũng có chút can đảm, nhưng rốt cuộc chưa trải qua sóng gió gì, suy nghĩ vẫn chưa chu toàn.
"Ngũ thiếu gia nếu muốn báo quan, cứ việc đi báo. Đây là chuyện nhà của Lục thị, ta khó mà làm chủ."
Tần Quản nói xong liền định đi. Lục Tĩnh Tu thấy nàng quay người rời đi, liền lướt đến trước mặt Tần Quản, tay cầm kiếm giơ lên, định chặn đường nàng.
Lục Tĩnh Tu để Lục Tĩnh Uẩn dẫn dụ Bạch Phong đi chính là để ép Tần Quản đối chất. Nào ngờ Lục Tĩnh Uẩn lại vô dụng như vậy. Hắn đã âm thầm quan sát hai ngày, hôm nay mới thấy Tần Quản ra khỏi Hạm Đạm Quán, làm sao có thể dễ dàng để nàng đi. Huống chi hắn đã nghĩ đến, Lục Do Tâm biết chuyện này chắc chắn sẽ nổi giận, lúc đó hắn muốn nhúng tay vào lại càng khó.
Vì thế Lục Tĩnh Tu nhíu mày:
"Muốn đi à? Ngươi là nữ tử, ta không động thủ, nhưng ta cũng không phải là người để ngươi lừa gạt. Tứ ca ta chết, có phải là vì ngươi không? Trong phủ chúng ta xảy ra chuyện như vậy ngươi còn không đi, ngươi có ý đồ gì? !"
Tần Quản thản nhiên nhìn Lục Tĩnh Tu, lại nhìn thanh kiếm trong tay hắn:
"Ngũ thiếu gia hào khí ngút trời, nhưng những chuyện khó trên đời, chỉ dùng kiếm không giải quyết được đâu."
Lục Tĩnh Tu cười lạnh một tiếng:
"Lục thị ta có người chết, trong phủ lại có một người thân phận không rõ ràng. Nếu ngươi giấu diếm, tức là có điều mờ ám. Lục Tĩnh Tu ta tuy không phải gia chủ Lục thị, nhưng cũng không dung thứ người khác khi nhục Lục thị đến mức này! Ngươi rốt cuộc là ai? ! Nếu không nói, ta sẽ đưa ngươi đi gặp quan!"
Tần Quản hơi nhướng mày:
"Ngũ thiếu gia dựa vào đâu mà đưa ta đi gặp quan?"
Cằm Lục Tĩnh Tu lại giương lên, còn chưa kịp nói, đã nghe Tần Quản châm chọc:
"Chỉ bằng một mình Ngũ thiếu gia với một thanh kiếm sao?"
Lục Tĩnh Tu nghe ra sự chế nhạo của Tần Quản, trong lòng lập tức không vui. Tần Quản lại lùi một bước:

Chương 2245: Bại tướng dưới tay
"Lục phu nhân nói Ngũ thiếu gia võ nghệ cao cường, thích ỷ võ giúp người. Nhưng trên đời có nhiều chuyện, dùng não còn tốt hơn dùng kiếm. Ngươi đã thất lễ trước, lại tự cho mình võ lực hơn người. Nếu đã vậy, ta cũng không để thị vệ của ta bắt nạt ngươi. Ngươi hãy thử qua vài chiêu với thị nữ của ta xem. Nếu ngươi thua, ngươi sẽ không còn tư cách dùng kiếm với ta, ta ở trong viên này thế nào, ngươi cũng không còn tư cách hỏi đến. Thế nào?"
Mắt Lục Tĩnh Tu đột nhiên trừng lớn. Tần Quản không chỉ chế nhạo hắn mà còn bắt hắn tỉ thí với thị nữ của mình, đối với hắn quả là một sự sỉ nhục lớn. Lục Tĩnh Tu không nhìn Phục Linh và Bạch Anh, ánh mắt chuyển sang Bạch Phong, định khiêu khích, nhưng Tần Quản đã ra lệnh:
"Bạch Anh!"
"Vâng!"
Bạch Anh nghe lệnh bước lên một bước, tay không tấc sắt tiến về phía Lục Tĩnh Tu.
Lục Tĩnh Tu thấy một trong hai thị nữ đột nhiên bước ra, còn chưa kịp phản đối đối phương đã tấn công. Hắn vốn còn có ý khinh thường, nhưng khi quyền phong của đối phương ngày càng gần, hắn chợt nhận ra dù là thị nữ, võ công cũng có thể hơn hắn. Lập tức, trong lòng hắn càng thêm uất ức và bất mãn!
"Ngươi làm cái gì vậy? ! Ta nói tỉ thí với người của ngươi khi nào? ! Ngươi. . ."
"Ngươi càng không nói ra thân phận của mình, càng chứng tỏ trong lòng ngươi có quỷ. . ."
"Ngươi và cái chết của Tứ ca ta không thoát khỏi liên quan, ta tuyệt đối không. . ."
Lục Tĩnh Tu không muốn dùng kiếm với nữ tử, thấy Bạch Anh tay không tấc sắt, hắn cũng không rút kiếm. Hắn vừa đối phó với Bạch Anh vừa nói, chưa được hai câu đã ăn một đấm. Bạch Anh trông thanh tú mảnh mai, nhưng cú đấm này lại khiến cổ họng hắn tanh ngọt. Lục Tĩnh Tu vội lùi lại mấy bước, khó khăn lắm mới tránh được!
Bạch Anh lại không cho hắn thời gian thở dốc, lập tức tấn công tới!
Tần Quản cất bước, lạnh nhạt nói:
"Lục thị nội đấu đã lâu, các ngươi lại đều là hạng người mắt mù tâm ngu, khó trách Lục phu nhân vì Lục thị mà hết lòng lo lắng."
Tần Quản cảm thấy bất bình thay cho Lục Do Tâm, giọng nói lại càng lạnh lùng đùa cợt. Lục Tĩnh Tu tức đến cực điểm, định ngăn Tần Quản lại, nhưng Bạch Anh ra đòn quyền nào quyền nấy đều hiểm hóc, đánh cho hắn phải lùi lại liên tục, ngày càng xa Tần Quản, chỉ có thể trơ mắt nhìn nàng đi về phía Hạm Đạm Quán. . .
Lục Tĩnh Uẩn bên cạnh sốt ruột không thôi:
"Ngũ ca! Ngũ ca, nàng đi rồi! Ngũ ca cẩn thận! Phải làm sao bây giờ. . ."
Lục Tĩnh Uẩn không phải là người biết đánh nhau, không giúp được Lục Tĩnh Tu, lại không dám đuổi theo Tần Quản. Chỉ trong vài câu, Lục Tĩnh Tu đã bị Bạch Anh đánh ngã xuống đất. Đáy mắt hắn tức giận dâng lên, Tần Quản đã đi khuất từ lâu. Lục Tĩnh Tu ném kiếm, giơ tay lại tấn công Bạch Anh. Bạch Anh nhíu mày, ra tay càng không nương tình. Rất nhanh, trên mặt Lục Tĩnh Tu đã có vết bầm. Bạch Anh không muốn dây dưa nhiều, quay người định đi, nhưng Lục Tĩnh Thừa lại bò dậy chặn đường Bạch Anh!
"Muốn đi à? Ngươi đã võ công cao cường, ta sẽ không coi ngươi là nữ tử! Ta luyện võ mười tám năm, hôm nay lại thua dưới tay ngươi, ta không phục! Lại đây! Ta nhất định phải đánh thắng ngươi rồi mới đi tìm chủ tử ngươi tính sổ, ngươi có bản lĩnh. . ."
Lời nói hung hăng của Lục Tĩnh Tu còn chưa dứt, phía đông bắc Mai viên đã có một đoàn người cầm đèn sáng đi tới. Sắc mặt Lục Tĩnh Tu biến đổi, Lục Tĩnh Uẩn bên cạnh đã yếu ớt hô:
"Ngũ ca! Cô mẫu đến rồi! Chúng ta làm sao bây giờ. . ."
Lục Tĩnh Tu cũng không biết phải làm sao.
Hắn sờ lên vết bầm tím trên mặt mình, đột nhiên cảm thấy cả khuôn mặt đều đau rát.

Chương 2246: Bài học
Trong chính đường Ngô Đồng Uyển, Lục Do Tâm mặt mày giận dữ nhìn Lục Tĩnh Tu và Lục Tĩnh Uẩn. Hoàng ma ma và những người khác đứng gác ở cửa, nhìn hai người Lục Tĩnh Tu với ánh mắt có chút bất đắc dĩ.
Lục Tĩnh Tu tay cầm kiếm, cổ gân lên, vẻ mặt không cam lòng, không phục. Thấy Lục Do Tâm không nói gì, Lục Tĩnh Tu ngẩng cằm nói:
"Không phải cháu cố ý gây sự, mà là lần này cô mẫu hành sự quá kỳ lạ, nữ tử kia lại có khả năng liên quan đến cái chết của Tứ ca. Cô mẫu không những không điều tra nàng ta, mà còn để nàng ta tự do đi lại trong viên. Chuyện này cháu không biết thì thôi, nhưng đã biết rồi thì tuyệt đối không thể dung túng."
Lục Do Tâm nhìn Lục Tĩnh Tu mặt mũi bầm dập, tức đến run cả đầu ngón tay. Thấy đến giờ hắn vẫn giữ vẻ bất khuất đó, bà lại có chút muốn cười. Lấy lại bình tĩnh, bà hỏi:
"Ngươi đang nghi ngờ cô mẫu sao?"
Sắc mặt Lục Tĩnh Tu khẽ biến:
"Đương nhiên không phải. . . Chỉ là nghĩ mãi không thông."
Lục Do Tâm lạnh lùng cười:
"Chuyện lớn nhỏ trong tộc này, có mấy chuyện ngươi nghĩ thông được? Những chuyện ngươi nghĩ không thông, có phải đều muốn tự mình đi gây sự một trận không?"
Lục Tĩnh Tu tự nhiên biết mình đuối lý, dừng một chút rồi nói:
"Nhưng đây là án mạng!"
Lục Do Tâm nhướng mày:
"Ngày thường ngươi và Tứ ca không hợp nhau, sao hôm nay lại sốt sắng thế?"
"Ngày thường có hiềm khích với Tứ ca, cũng là chuyện đóng cửa bảo nhau. Ta ghét hắn cũng chưa đến mức muốn giết hắn. Nhưng hôm nay Tứ ca đã chết, lại là bị người khác hại, vậy thì không còn là chuyện nhà đơn giản nữa. Vừa hay trong viên lại có một người hành tung kỳ lạ, cháu tự nhiên phải nghi ngờ nàng ta."
Lục Do Tâm cười như không cười:
"Ngươi vừa mới gặp người ta rồi, ngươi thấy nàng ta giống hung thủ không?"
Lục Tĩnh Tu ưỡn cổ:
"Cái này. . . người đâu thể nhìn mặt mà bắt hình dong? ! Nếu thật sự có tâm tư gì không cho chúng ta biết, làm sao có thể nhìn bề ngoài mà biết được?"
Nói như vậy, tức là thừa nhận nếu chỉ nhìn bề ngoài, Tần Quản không giống người sẽ hại người.
Lục Do Tâm chuyển ánh mắt sang Lục Tĩnh Uẩn:
"Tĩnh Uẩn, ngươi nghĩ sao?"
Lục Tĩnh Uẩn đứng ở phía sau, nghe vậy thân thể lập tức run lên:
"Cô mẫu, con và Ngũ ca cũng chỉ muốn điều tra rõ Tứ ca rốt cuộc chết như thế nào, không có ý gì khác. Vị cô nương kia khí thế bức người, chắc cũng không bị chúng ta dọa sợ, cô mẫu tha cho chúng con đi."
Nghe Lục Tĩnh Uẩn vừa mở miệng đã cầu xin tha thứ, Lục Tĩnh Tu lập tức nhíu mày:
"Ngươi im đi!"
Lục Tĩnh Uẩn rụt cổ, không dám nói nữa. Lục Do Tâm lại nhìn Lục Tĩnh Tu:
"Không bị dọa sợ? Hai ngươi đến viên chặn người, còn động thủ với khách, như vậy mà không phải là thất lễ sao?"
Vẻ mặt Lục Tĩnh Tu quật cường, Lục Tĩnh Uẩn muốn nói gì cũng không dám lên tiếng.
Lục Do Tâm lại cười lạnh một tiếng:
"Xem ngươi kìa, một người đàn ông to lớn mà bị một tiểu cô nương đánh cho hoa rơi nước chảy, thật sự ngay cả ta cũng thấy xấu hổ thay ngươi!"
Lời này như giẫm phải chỗ đau của Lục Tĩnh Tu, trong phút chốc mặt hắn đỏ bừng!
Nắm tay bên hông chợt siết chặt, khóe môi Lục Tĩnh Tu mím thành một đường thẳng sắc bén. Hắn tự cho mình là người hào hiệp, giỏi võ. Hôm nay những chuyện khác có thể tranh cãi, nhưng võ công không bằng Bạch Anh là sự thật không thể chối cãi. Điều khiến Lục Tĩnh Tu tuyệt vọng hơn là, Bạch Anh chỉ là một tiểu nha đầu, vậy mà hắn lại thua một nữ tử!
Thấy Lục Tĩnh Tu đứng cứng đờ, sự bực bội trong lòng Lục Do Tâm mới vơi đi một phần. Bây giờ tuổi bà ngày càng lớn, đám trẻ con bên dưới ngày càng làm càn. Nhưng bà lại biết rõ khúc mắc trong lòng vị Ngũ thiếu gia Lục thị này. Nhìn vẻ mặt khuất nhục của Lục Tĩnh Tu, bà thầm hừ một tiếng.
Một lát sau, Lục Do Tâm dịu giọng nói:
"Ta biết trong lòng các ngươi có nghi ngờ. Các ngươi đã gặp rồi, ta cũng không giấu các ngươi nữa. Người các ngươi thấy không phải là khách bình thường, lần này, chính là nàng ấy giúp ta điều tra vụ án của Tứ ca các ngươi. Nhờ có nàng ấy, cái chết của Tĩnh Thừa đã có chút manh mối."
Hai người Lục Tĩnh Tu trừng mắt, đáy mắt đều là vẻ kinh ngạc.
Lục Tĩnh Tu còn bước lên một bước:
"Cái gì? Để nàng ta giúp điều tra vụ án của Tứ ca? Cô mẫu, nàng ta rốt cuộc là ai? !"
Lục Do Tâm nhíu mày, đối mặt với sự chất vấn của Lục Tĩnh Tu cũng không nổi giận, dù sao ban đầu ngay cả bà cũng không tin tưởng Tần Quản. Suy nghĩ một lát, Lục Do Tâm nói:
"Thân phận của nàng ấy là một bí mật. Nhưng hai ngươi cũng không còn nhỏ, mọi việc trong Lục thị, cha các ngươi không nhìn rõ, nhưng thế hệ các ngươi không thể không hiểu chuyện. Nàng. . . nàng chính là Vĩnh Từ quận chúa được sắc phong đầu năm, hiện là Duệ Vương phi."
Lời này vừa nói ra, Lục Tĩnh Tu ngạc nhiên một lúc mới phản ứng lại:
"Vĩnh Từ quận chúa, Duệ Vương phi. . ."
Kinh thành cách Lam Châu quá xa, Lục Tĩnh Tu cảm thấy cái tên này vô cùng quen thuộc. Suy nghĩ một lúc lâu, mới nghe Lục Tĩnh Uẩn yếu ớt nói:
"Có phải. . . có phải là Vĩnh Từ quận chúa y thuật cao siêu kia không?"
Nghe vậy, trong đầu Lục Tĩnh Tu lập tức lóe lên một tia sáng, hắn nhớ ra rồi!
Vì Đại Chu trăm năm qua chưa từng có nữ tử dân gian nào được sắc phong làm quận chúa, nên lúc đó danh tiếng của vị Vĩnh Từ quận chúa này cũng đã truyền đến phương nam.
Lúc người ta bàn tán nhiều nhất, hắn cũng đã từng nghe qua!
Nghĩ vậy, Lục Tĩnh Tu càng hoảng sợ mở to hai mắt!
Chỉ vì hai ngày trước đi thành Kiến Châu, hắn còn nghe được một tin tức khác!
Đương kim hoàng hậu và thái tử mưu nghịch tạo phản, cùng tạo phản còn có Duệ Vương Yến Trì. . .
Nói như vậy, cô mẫu nhà mình, lại đang chứa chấp một phản tặc trong nhà? !

Chương 2247: Ngũ ca, sự thật về mỏ
"Cô mẫu! Người nói. . . đó là. . . đó là Duệ Vương phi? !"
Lục Tĩnh Tu hít một hơi lạnh:
"Cô mẫu có biết, Duệ Vương mưu nghịch, hoàng thượng đã ban bố hịch văn cáo thị thiên hạ! Duệ Vương và tất cả thân quyến trong Duệ Vương phủ, bây giờ đều là đào phạm, là phản tặc!"
Vẻ mặt Lục Do Tâm nhàn nhạt, không hề kinh ngạc. Thấy vẻ mặt này, Lục Tĩnh Tu còn gì không hiểu, lập tức càng mở to mắt:
"Cô mẫu người. . . đã sớm biết sao? ! Duệ Vương. . . Duệ Vương bây giờ chính là. . . là con trai của đại cô mẫu. . . người đây là muốn. . ."
Ngực Lục Tĩnh Tu phập phồng kịch liệt:
"Người có biết nếu tin tức này lộ ra, Lục thị sẽ bị liên lụy! Có thể sẽ có tai họa diệt tộc! Sao người có thể. . ."
Lục Do Tâm cười lạnh một tiếng:
"Nói ra, Duệ Vương cũng có huyết mạch của Lục thị. Ngươi đã biết tính nghiêm trọng của chuyện này, vậy thì biết sau đó nên làm gì. Ngươi ngày thường tuy không có chí tiến thủ, nhưng lòng trung thành với Lục thị ta vẫn biết, cũng biết nặng nhẹ phải trái. Vì vậy ta mới nói cho ngươi biết sự thật. Nếu ngươi cứ cho rằng ta muốn hại Lục thị, vậy cứ đi mà rêu rao, đến lúc đó ta dù sao cũng không thẹn với Lục thị!"
Lục Tĩnh Tu hít sâu một hơi:
"Cô mẫu, người. . . người đây là không nói lý lẽ. . ."
Lục Do Tâm cười như không cười nhìn vết bầm tím trên mặt Lục Tĩnh Tu:
"Ta không nói lý lẽ, nhưng Lục thị hôm nay ta đã gánh vác hai mươi năm, không giống như ngươi, ngay cả một tiểu cô nương cũng đánh không lại. Sao nào? Ngươi còn muốn tìm người khác đánh bao nhiêu hiệp nữa? Hay là ta gọi cả phủ trên dưới đến xem cho vui?"
Lúc Lục Do Tâm đến Mai viên vừa hay thấy Lục Tĩnh Tu chặn đường Bạch Anh không cho đi, lại thấy bộ dạng đáng thương của hắn, ngay cả Lục Do Tâm cũng thấy xấu hổ vô cùng.
Bà vừa nói ra lời này, vệt đỏ trên mặt Lục Tĩnh Tu vừa mới lặn xuống lại hiện ra, nhất thời ngay cả cổ cũng đỏ bừng!
Thấy hắn không còn gì để nói, Lục Do Tâm lúc này mới lạnh lùng cười khoát tay:
"Được rồi! Xét về lý, Duệ Vương là biểu huynh của ngươi, người hôm nay ngươi gặp có thể xem là biểu tẩu của ngươi, chắc nàng ấy sẽ không so đo với ngươi nhiều. Ngươi và Tĩnh Uẩn, về nói với cha các ngươi một chữ cũng không được hé răng. Nếu lời ta vừa nói bị lộ ra ngoài, ta sẽ cho hai ngươi biết tay! Mau cút đi!"
Sắc mặt Lục Do Tâm không tốt quát một tiếng, Lục Tĩnh Tu đứng thẳng tắp một lúc mới hành lễ cáo lui.
Lục Tĩnh Uẩn thấy Lục Tĩnh Tu đi ra ngoài, mình cũng hành lễ đi theo. Thấy hai người rời đi, Lục Do Tâm thở dài một hơi.
Hoàng ma ma đi tới bên cạnh Lục Do Tâm, nhẹ giọng nói:
"Tiểu thư, Ngũ thiếu gia và Lục thiếu gia có thể sẽ. . ."
Lục Do Tâm lắc đầu:
"Đương nhiên là không. Mấy đứa nhỏ tuy không thành tài, nhưng cũng không phải không có ưu điểm. Tĩnh Thừa đối với cha mẹ cũng xem như hiếu thuận, không bao giờ cãi lời. Tĩnh Tu tuy có chút ngông cuồng lỗ mãng, nhưng rất bênh vực người nhà. Tĩnh Uẩn thì tính tình mềm mỏng, không có tâm địa xấu, gặp chuyện thích làm người hòa giải. Còn Tĩnh Hòa thì khỏi phải nói, rất ngoan ngoãn. Chuyện Yến Trì họ đến không tiện nói cho Tĩnh Thừa, nhưng có thể nói cho Tĩnh Tu và Tĩnh Uẩn, hai đứa nó trong chuyện lớn vẫn biết phải trái."
Hoàng ma ma gật đầu, lại nói:
"Vậy bên vương phi có cần qua xem không?"
Lục Do Tâm cười khổ một lúc:
"Đương nhiên là phải đi, chuyện này thật sự là Lục thị thất lễ."
Nói xong, Lục Do Tâm liền sai người chuẩn bị bánh ngọt đi đến Hạm Đạm Quán.
Bên này, Lục Tĩnh Tu bước nhanh ra khỏi cửa chính Ngô Đồng Uyển, Lục Tĩnh Uẩn lại vội vã đuổi theo.
Lục Tĩnh Tu đi một mạch, gió lạnh thổi không ngừng. Đến trước cửa Lan Hương viện, Lục Tĩnh Tu cũng đã bình tĩnh lại. Nhìn thấy sân viện sáng đèn quen thuộc, Lục Tĩnh Tu lại quay đầu đi ra ngoài. Lúc này hắn không có tâm trạng về phòng, bèn đi thẳng đến bên Lộc Trì, nghĩ lại những gì đã thấy mấy ngày nay, cộng thêm lời của Lục Do Tâm, hắn dần dần bình tĩnh lại.
"Ngươi nói lời cô mẫu nói là thật sao?"
Lục Tĩnh Tu tuy hỏi vậy, nhưng trong lòng đã tin Lục Do Tâm. Lục Tĩnh Uẩn bên cạnh gật đầu nói:

Chương 2248: Ngũ ca, sự thật về mỏ
"Ta nghĩ là thật, nếu không. . . sao lại tự dưng nhắc đến chuyện Duệ Vương. Trời ạ, không ngờ lại là Duệ Vương phi, là Vĩnh Từ quận chúa. Ta đã nói mà, sao lại có người đẹp như vậy. . ."
Giọng Lục Tĩnh Uẩn có chút mơ màng, Lục Tĩnh Tu bên cạnh nhìn hắn với ánh mắt kỳ lạ:
"Đẹp đến vậy sao?"
Lúc này đã là đêm khuya, bên Lộc Trì chỉ có hai ngọn đèn lồng mờ ảo. Ánh đèn vàng vọt chiếu xuống, phản chiếu trên mặt băng của Lộc Trì một chuỗi ánh sáng kỳ ảo. Lục Tĩnh Tu ngẩn ngơ nhìn chuỗi ánh sáng đó, trong phút chốc cũng nghĩ đến dung mạo của Tần Quản.
"Nàng ấy tên gì?"
Lục Tĩnh Tu đột nhiên nhẹ giọng hỏi.
So với Lục Tĩnh Tu, Lục Tĩnh Uẩn có vẻ văn nhã hơn, ngày thường thích đọc sách, còn có ý định tham gia khoa cử nhưng bị gia tộc không cho phép. Nhưng cậu lại rất quan tâm đến chuyện ở kinh thành, vì vậy biết về vị Vĩnh Từ quận chúa này nhiều hơn Lục Tĩnh Tu rất nhiều.
"Nàng ấy là người của Tần thị ở kinh thành, tên một chữ 'Quản' thì phải. Đúng rồi, chính là cái tên này, trên hịch văn sắc phong nàng ấy có viết rõ ràng."
Nói xong Lục Tĩnh Uẩn bước lên một bước trả lời câu hỏi vừa rồi của Lục Tĩnh Tu:
"Chẳng lẽ không đẹp sao? Ta chưa từng thấy nữ tử nào có dung mạo như vậy. Theo lý thì tuổi nàng ấy cũng bằng chúng ta, nhưng ngươi xem khí thế của nàng ấy lại rất mạnh mẽ, dù sao ta nhìn cũng thấy rất áp đảo."
Trong đầu Lục Tĩnh Tu toàn là hình ảnh của Tần Quản, nghe vậy lại hừ một tiếng:
"Ta thấy, cũng chỉ là một tiểu cô nương mà thôi."
Lục Tĩnh Uẩn liếc nhìn Lục Tĩnh Tu một cái:
"Ngũ ca ngày thường cũng là người có thể trấn áp được người khác, nhưng hôm nay ở trước mặt nàng ấy, ta lại cảm thấy ngay cả Ngũ ca cũng có chút. . . ừm, có chút yếu thế. . ."
"Cái gì? ! Ta sao có thể yếu thế hơn nàng ta? !"
Lục Tĩnh Tu giơ tay định đánh, Lục Tĩnh Uẩn vội vàng nhảy ra một bước. Lục Tĩnh Tu lại hừ một tiếng, rồi nói:
"Duệ Vương mưu nghịch, đã sớm trốn khỏi kinh thành, ngươi không nghe người ta nói sao? Nói Duệ Vương không biết đi đâu, hoàng thượng đang cho người truy nã. Bây giờ Duệ Vương phi ở chỗ chúng ta, cô mẫu lại không nhắc đến Duệ Vương, có phải là. . . hiện tại chỉ có một mình nàng ấy ở đây, Duệ Vương không có ở đây!"
Lục Tĩnh Uẩn gật đầu:
"Đúng là vậy, chỉ là không biết Duệ Vương đi đâu?"
Lục Tĩnh Tu nhíu mày:
"Chẳng lẽ là đi Sóc Tây? Vị Duệ Vương điện hạ này vốn là thiếu tướng quân trong quân Sóc Tây, trong tình cảnh này, nơi hắn có thể đi cũng chỉ có Sóc Tây. Quân Sóc Tây từ trước đến nay đều tôn kính Duệ Vương phủ, có lẽ. . . có lẽ là hắn muốn đi Sóc Tây, nên để vợ mình đến Kiến Châu lánh nạn?"
Lục Tĩnh Uẩn từ trước đến nay đều đồng ý với mọi ý kiến của Lục Tĩnh Tu, lúc này cũng gật đầu:
"Đúng, Ngũ ca nói đúng."
Nghe vậy, đáy mắt Lục Tĩnh Tu liền hiện lên vẻ không đồng tình:
"Họ là vợ chồng mới cưới, vậy mà hắn lại bỏ một mình nàng ấy ở Kiến Châu. Kiến Châu cách phía tây khá xa, chẳng lẽ nàng ấy định ở đây mãi sao?"
Lục Tĩnh Uẩn nhíu mày nói:
"Cũng không chắc, có thể vài ngày nữa sẽ đến đón nàng ấy thì sao?"
Lục Tĩnh Tu bĩu môi:
"Như vậy cũng quá vô trách nhiệm rồi."
Lục Tĩnh Uẩn nghe lời này cảm thấy không đúng, có chút phức tạp nhìn Lục Tĩnh Tu một cái. Lục Tĩnh Tu lại đứng bên Lộc Trì, dáng vẻ như đang suy tư điều gì.
Không lâu sau, Lục Tĩnh Tu đột nhiên tỉnh táo lại, sờ lên gò má xanh tím, lẩm bẩm:
"Tiểu nha đầu đó quả thực rất lợi hại. . . Ta sớm nên nghĩ đến thân phận của nàng ấy rồi, thị tỳ bên cạnh đã lợi hại như vậy, tự nhiên không phải là tiểu thư nhà giàu bình thường. . ."
Lục Tĩnh Uẩn có chút đau lòng khi Lục Tĩnh Tu bị đánh thảm như vậy:
"Cô mẫu nói mời Duệ Vương phi đến điều tra vụ án của Tứ ca, ngươi thấy có đáng tin không?"
Lục Tĩnh Tu hoàn hồn, nhíu mày nói:
"Ta nghe nói vị Vĩnh Từ quận chúa này hình như giỏi về chuyện hình ngục, chỉ là không biết thật giả."
Lục Tĩnh Uẩn liền lẩm bẩm:
"Một nữ tử làm sao có thể giỏi chuyện hình ngục, nghĩ thôi đã thấy không thể nào, hoàng gia có nhiều chiêu trò kỳ quái. . ."

Chương 2249: Ngũ ca, sự thật về mỏ
Lục Tĩnh Tu nghe vậy cũng không lập tức trả lời, chỉ là trong đầu vẫn không thể xua đi được dung nhan tinh xảo trong trẻo trong hương thơm thoang thoảng đó. Cũng không biết có phải vì những tiểu cô nương trước đây gặp đều tươi cười với hắn hay không, mà càng nghĩ đến dung mạo của Tần Quản, trong lòng hắn lại càng mê mẩn. Hắn ngây ngốc đứng đó, thậm chí muốn từ trên mặt băng kỳ ảo kia nhìn ra dung mạo của Tần Quản, đến nỗi Lục Tĩnh Uẩn bên cạnh kéo hắn cũng không phản ứng lại.
. . .
Lúc Lục Do Tâm đến Hạm Đạm Quán, Tần Quản đã tắm xong và đang đọc sách. Thấy Lục Do Tâm đến, Tần Quản cũng đoán được ý đồ của bà.
"Hai đứa cháu bất tài của ta có làm ngươi sợ không?"
Tần Quản nghe vậy cười nói:
"Không sợ, chỉ là có chút bất ngờ. Dì, sau chuyện này, hai người họ ngược lại không còn bị nghi ngờ nữa."
Nếu là hung thủ, làm sao có thể hành động lỗ mãng như vậy?
Lục Do Tâm thấy Tần Quản không những không sợ hãi mà còn nghĩ đến vụ án trước tiên, không khỏi dở khóc dở cười.
"Ta còn sợ ngươi tức giận, ngươi lại chẳng hề để tâm."
Phục Linh bên cạnh thấy vậy cười nói:
"Phu nhân không biết, vương phi chúng ta không để ý những chuyện này đâu, trước đây còn gặp phải chuyện nguy hiểm hơn."
Lục Do Tâm từ khi biết những tin tức đó đều là thật, liền biết Tần Quản cũng là người có kiến thức rộng, nghe vậy không khỏi thổn thức:
"Hai đứa cháu của ta cũng chẳng lớn hơn ngươi bao nhiêu, vậy mà lại không bằng một ngón tay của ngươi. Vừa rồi là ai đã đánh đứa cháu bất tài của ta vậy?"
Bạch Anh đã sớm trở về, lúc này nghe Lục Do Tâm hỏi vậy liền bước lên phúc thân:
"Phu nhân, là nô tỳ. Nô tỳ không biết nặng nhẹ, xin người. . ."
Lục Do Tâm không đợi Bạch Anh cáo tội xong đã cười ha hả. Bà vốn ăn mặc lộng lẫy, trang điểm cao quý, luôn giữ gìn lễ nghi, lúc này lại cười đến mất hết hình tượng. Bà đánh giá Bạch Anh từ trên xuống dưới một lúc, vẻ mặt không thể tin nổi:
"Ồ đúng rồi, là ngươi, là ngươi. Ngày thường thấy ngươi im im lặng lặng, không ngờ lại lợi hại như vậy. Cháu trai ta, từ nhỏ theo sư phụ học võ, mới có chút công phu đã tự cho mình là thiên hạ đệ nhất. Bây giờ, lại gục ngã dưới tay tiểu nha đầu ngươi. Ngươi không biết đâu, vừa rồi lúc ta chế nhạo nó, cái vẻ mặt của nó. . . ha ha ha, quá đặc sắc, cả đời này ta cũng không quên được!"
Lục Do Tâm rõ ràng là rất vui vẻ, khiến Bạch Anh ngẩn người. Một lúc sau, Tần Quản và Phục Linh cũng cười theo. Trong phòng tiếng cười vui vẻ, không ai để tâm đến chuyện đó. Lục Do Tâm lại ngồi một lát, đợi đến khi đêm khuya mới đứng dậy rời đi.
Tần Quản ngủ một giấc ngon lành. Đến ngày hôm sau, nàng chờ tin tức từ người mà Lục Do Tâm phái đi.
Nhưng Hồ Quang Đức hiển nhiên không dễ tìm. Cả ngày hôm sau cũng không thấy người được phái đi trở về. Không còn cách nào, Tần Quản đành ở lại Hạm Đạm Quán nghiên cứu bộ y phục.
Một bộ y phục đã ngâm nước lâu ngày, dù đã khô cũng khó tìm ra chứng cứ xác thực, lại thêm những vết bùn mới, Tần Quản xem một lúc lâu vẫn không có kết quả. Phục Linh cũng giúp xem, không lâu sau lẩm bẩm:
"Những vết bùn này không biết có giặt sạch được không. Vết máu thì rất khó giặt, không biết vết bùn có cách nào không, hay là ta thử dùng những vết này trên tay áo xem sao?"
Tần Quản thấy Phục Linh loay hoay, không lâu sau, nàng đột nhiên thấy trên tay áo có một vệt bẩn thoáng qua, nàng lập tức đứng thẳng dậy:
"Chờ một chút, lấy áo khoác ra cho ta xem. . ."
Phục Linh không hiểu, mang áo khoác đến trước mặt Tần Quản. Tần Quản đến gần nhìn, lập tức thấy được dấu vết trên cổ tay áo.
Cô nhìn ra ánh sáng bên ngoài một lúc, bỗng nhiên phát hiện vệt bẩn đó lại là vết máu lẫn với vết bùn. Tần Quản lập tức nhíu mày. Cô nhớ rõ, trên cổ tay Lục Tĩnh Thừa chỉ có vết bầm chứ không có vết thương. Nếu vậy, sao tay áo ở cổ tay lại có vết máu? !
Vì có nhiều vết bẩn, lúc đầu Tần Quản không nhìn ra vết máu. Nhưng vừa rồi lúc Phục Linh cầm, ánh sáng thay đổi khiến vệt bẩn này đột nhiên khác đi, nàng mới nhận ra điều bất thường. Tần Quản nhíu mày nói:
"Ta đã sơ suất, trên tay hung thủ hẳn là có vết thương."
Phục Linh mở to mắt:
"Là bị Tứ thiếu gia làm bị thương sao?"
Tần Quản lắc đầu:

Chương 2250: Ngũ ca, sự thật về mỏ
"Không phải, hẳn là lúc khống chế Lục Tĩnh Thừa đã bị đá nhọn trên mặt đất làm bị thương."
Phục Linh lập tức nói:
"Nếu vậy, bây giờ đi xem, xem trên tay ai có vết thương là được rồi?"
Tần Quản cầm tay áo lắc đầu:
"Không được, bây giờ đi hỏi, e rằng hung thủ sẽ tìm ra nhiều lý do. Trong tình huống bình thường, có một vết thương trên tay cũng là chuyện đơn giản."
Phục Linh gật đầu:
"Cũng đúng, chỉ cần nói là không cẩn thận bị thương, chúng ta cũng không thể nói người ta nói dối."
Tần Quản lại liếc nhìn vết máu trên tay áo:
"Chờ, chờ người từ thành Kiến Châu trở về."
. . .
. . .
Tần Quản quyết định chờ người, nhưng chờ đợi hai ngày, mắt thấy đã vào hạ tuần tháng Chạp, năm mới sắp đến.
Trong Bạch Lộc Châu xảy ra chuyện, cũng không có không khí đón Tết, nhưng Lục Do Tâm vẫn sai người quét dọn sân vườn, xem như là hành động duy nhất để đón năm mới.
Lục Tĩnh Thừa đã chết nhiều ngày, hung thủ vẫn chưa tìm được. Nhị phòng vốn náo loạn nhất, nhưng sau đó bị Lục Do Tâm dẹp yên. Sau đó Nhị phu nhân ngã bệnh, cũng không còn sức náo loạn. Tam phòng và Tứ phòng thì chỉ xem náo nhiệt. Lại thêm Lục Tĩnh Tu và Lục Tĩnh Uẩn đã ngoan ngoãn hơn, trong viên ngược lại rất yên tĩnh.
Tần Quản mãi không đợi được tin tức từ thành Kiến Châu, không khỏi có chút sốt ruột. Yến Trì sau khi đi Kiềm Châu cũng không gửi thêm tin tức về, Tần Quản chờ đến sốt ruột. Hôm đó, nàng đến Lộc Uyển cho hươu ăn để giết thời gian. Lộc Uyển không phải là lần đầu nàng đến, lại ở phía bắc, cách biệt với phía đông, nên Tần Quản không cho người canh gác nghiêm ngặt. Đến Lộc Uyển, dọc đường quả nhiên không thấy một ai. Người hầu ở Lộc Uyển thấy Tần Quản xuất hiện, tự nhiên cung kính chào đón. Cho ăn được một nửa, trên trời lại bắt đầu có tuyết rơi.
Tuyết rơi dày, trời lại lạnh, Phục Linh bèn giục Tần Quản quay về. Dù không muốn, nàng cũng đành phải trở lại.
Lộc Uyển ở vị trí cao, đi xuống theo bậc thang có thể nhìn thấy những đình đài lầu các nối tiếp nhau của Bạch Lộc Châu. Tuyết đọng mấy ngày liền chưa tan, Bạch Lộc Châu bây giờ một màu trắng xóa, còn hùng vĩ hơn cả ngày nàng mới đến. Xuống bậc thang, đi lên hành lang, bước chân Tần Quản mới chậm lại hai phần.
Từ đây về Hạm Đạm Quán không chỉ có một con đường. Tần Quản không đi con đường cũ, mà chọn một con đường nhỏ có vẻ vắng vẻ hơn. Đi được vài bước, mũi Tần Quản khẽ động:
"Sao lại ngửi thấy mùi thuốc."
Phục Linh nghe vậy vội hít hít mũi, lại ngạc nhiên nói:
"Sao nô tỳ không ngửi thấy?"
Nghe vậy, Bạch Anh và Bạch Phong cũng ngửi thử, nhưng cả hai đều vẻ mặt mờ mịt, hiển nhiên cũng không ngửi thấy. Đang có chút kinh ngạc, bỗng nhiên, trong đình đài vườn hoa cách đó không xa Tần Quản lại vang lên một giọng nói:
"Vì dược lư trong viên ở ngay gần đây."
Giọng nói đột nhiên xuất hiện làm mấy người giật mình. Mọi người nhìn theo hướng có tiếng nói, lập tức thấy Lục Tĩnh Tu và Lục Tĩnh Uẩn đang đứng dưới đình đài.
Ngày đó gặp nhau còn giương cung bạt kiếm, hôm nay hai người Lục Tĩnh Tu lại rất bình tĩnh. Tần Quản nhướng mày, liếc nhìn hướng Lộc Uyển, lại nhìn hướng Hạm Đạm Quán, lạnh nhạt nói:
"Xem ra Ngũ thiếu gia và Lục thiếu gia đã cố tình chờ ở đây."
Vết bầm tím trên mặt Lục Tĩnh Tu đã khỏi, hôm nay mặc một bộ áo choàng xanh, trong gió tuyết trông cũng khá tuấn tú.
Hắn bước nhanh ra, giơ tay mời:
"Xin mời vương phi đến đây tránh gió tuyết."
Tần Quản ung dung nhìn Lục Tĩnh Tu, một lát sau cất bước đi về phía trước. Đợi vào đình, hai người Lục Tĩnh Tu cũng đi theo vào.
Tần Quản phủi lớp tuyết mỏng trên vai:
"Ngũ thiếu gia có việc gì?"
Nghe vậy, Lục Tĩnh Tu lập tức lùi lại ôm quyền:
"Hôm nay hai chúng tôi đến để xin lỗi quận chúa. Ngày đó tại hạ có hiểu lầm, mới đường đột với quận chúa. Hôm nay đặc biệt đến xin lỗi, xin quận chúa đừng để tâm."
Tần Quản lại nhướng mày. Sau khi Lục Do Tâm đến đêm đó, Tần Quản đã bỏ qua chuyện này. Lục Do Tâm đã chế nhạo và răn dạy họ, chắc hai người này cũng sẽ không gây chuyện nữa. Không ngờ hôm nay lại đến xin lỗi.
Đêm đó Lục Tĩnh Tu cầm kiếm đứng, dáng vẻ hung dữ, hôm nay lại lịch sự nho nhã, khác hẳn đêm đó.
Tần Quản quan sát hắn một lúc:
"Nếu là để xin lỗi, Ngũ thiếu gia và Lục thiếu gia không cần phải làm vậy, người không biết không có tội."

Chương 2251: Ngũ ca, sự thật về mỏ
Tuyết bay lả tả, dường như có xu hướng càng lúc càng lớn. Tần Quản tự nhận không quen Lục Tĩnh Tu, liền nói:
"Tuyết càng lúc càng lớn, Ngũ thiếu gia và Lục thiếu gia mời về đi, ta cáo từ trước."
Tần Quản định đi, Lục Tĩnh Tu lại bất giác bước lên một bước chặn đường nàng. Ánh mắt hắn dừng trên mặt Tần Quản, đôi mắt hơi sáng, mang một sự tập trung khó hiểu. Tần Quản lập tức nhíu mày, Lục Tĩnh Tu lúc này mới giật mình nhận ra mình quá thất lễ, vội vàng lùi lại!
"Ta. . . ta đến đây còn có một chuyện. . ."
Tần Quản cảm thấy Lục Tĩnh Tu có chút kỳ lạ, nhưng kỳ lạ ở đâu lại không nói rõ được, không khỏi nói:
"Mời nói."
Lục Tĩnh Tu ưỡn lưng:
"Đêm đó cô mẫu nói là quận chúa đang giúp điều tra chuyện của Tứ ca. Chúng tôi đến đây là để hỏi quận chúa, vụ án của Tứ ca đã có manh mối chưa. Còn vài ngày nữa là đến Tết, hài cốt Tứ ca chưa lạnh không nói, ngay cả là ai hại hắn chúng tôi cũng không biết, như vậy thật sự là trong lòng khó yên."
Tần Quản nhíu mày:
"Chuyện này các ngươi muốn biết nội tình có thể đi hỏi dì. Cái gì nên cho các ngươi biết, cái gì không nên cho các ngươi biết, dì có chừng mực."
Lục Tĩnh Tu tuy lùi lại hai bước nhưng vẫn chặn ở lối ra của đình, nghe vậy lại chính nghĩa nói:
"Cô mẫu không tin chúng tôi, tôi muốn giúp cũng không giúp được. Quận chúa giỏi về hình ngục danh tiếng lan xa, nếu quận chúa có gì căn dặn, cứ việc căn dặn chúng tôi là được."
Lục Tĩnh Tu nói năng có khí phách, ánh mắt càng sáng ngời nhìn Tần Quản. Hắn một mực gọi là quận chúa, hiển nhiên đã biết thân phận của Tần Quản. Tuy Tần Quản bây giờ đã là Duệ Vương phi, và mọi người xung quanh đều gọi nàng là vương phi, nhưng Lục Tĩnh Tu không phải là người thân cận, gọi như vậy cũng không sao.
Tần Quản nhìn Lục Tĩnh Tu như vậy có chút bất đắc dĩ:
"Nguyên nhân vụ án này còn chưa điều tra rõ, tạm thời không cần Ngũ thiếu gia giúp đỡ. Cuối năm sắp đến, dì rất bận rộn, nếu Ngũ thiếu gia có tâm, có thể giúp dì xử lý một số việc trong tộc."
Mấy ngày nay Lục Do Tâm đến Hạm Đạm Quán lần nào cũng chỉ ngồi một lát rồi đi, đơn giản là vì việc trong tộc bận rộn, Tần Quản nói như vậy tự nhiên có lý của nàng.
Lục Tĩnh Tu vội nói:
"Giúp dì đương nhiên là phải giúp, chỉ là. . . chỉ là bây giờ chuyện của Tứ ca quan trọng hơn."
Thấy Lục Tĩnh Tu cố chấp như vậy, Tần Quản nhất thời dở khóc dở cười:
"Điều tra án, không phải cứ đông người là được. Ngũ thiếu gia tùy tiện nhúng tay, có thể sẽ làm vụ án thêm phức tạp. Nếu thật sự cần, tôi sẽ nói với Ngũ thiếu gia."
Dừng một chút, không đợi Lục Tĩnh Tu nói, Tần Quản thản nhiên nói:
"Ngươi đang cản đường ta."
Giọng Tần Quản rõ ràng có chút không kiên nhẫn. Lục Tĩnh Tu do dự một lúc, cuối cùng vẫn nhường đường:
"Vậy. . . vậy nếu có gì căn dặn, cứ cho người đến Lan Hương viện tìm ta, ta luôn sẵn sàng. . ."
Giọng Lục Tĩnh Tu vội vàng, Tần Quản gật đầu rồi đi ra khỏi đình.
Lục Tĩnh Tu vươn cổ nhìn bóng lưng Tần Quản đi xa dần, cho đến khi biến mất cũng không thu hồi ánh mắt. Lục Tĩnh Uẩn bên cạnh lại hoàn hồn trước, liếc nhìn hướng Tần Quản rời đi, lại liếc nhìn Lục Tĩnh Tu, có chút kỳ lạ nói:
"Ngũ ca, sao đột nhiên huynh lại kỳ lạ vậy?"
Lục Tĩnh Tu giật mình tỉnh táo, ho nhẹ một tiếng nói:
"Kỳ lạ chỗ nào, ta chỉ là muốn giúp đỡ mà thôi."
Lục Tĩnh Uẩn "ồ" một tiếng:
"Nhưng hình như cô ấy không cần chúng ta giúp đỡ. . ."
Lục Tĩnh Tu không nói gì, đáy mắt có vài phần thất vọng, lại ở trong đình hồi lâu mới rời đi.
. . .
Trên đường trở về, Phục Linh nghi hoặc nói:
"Không phải ở Đông Uyển sao? Sao lại qua đây được? Mấy tên lính gác này càng ngày càng lơ là!"
Tần Quản bật cười:
"Hắn là chủ tử, nếu thật sự muốn qua đây, tự có cách. Nhưng sự thay đổi của hắn quả thực không nhỏ."
Phục Linh hừ một tiếng:
"Còn không phải sao, đêm đó đáng sợ biết bao, bây giờ lại ngoan như mèo con. Lục phu nhân quả nhiên lợi hại."
Tần Quản lắc đầu:
"Người cũng không xấu, chỉ là. . . nếu thật sự có thể giúp được dì thì tốt rồi."

Chương 2252: Ngũ ca, sự thật về mỏ
Tần Quản không nói nhiều nữa mà quay về. Bạch Phong đi ở cuối cùng lại quay đầu nhìn thêm hai lần. Vừa rồi Lục Tĩnh Tu tuy lấy cớ đến xin lỗi, nhưng ánh mắt nhìn Tần Quản lại rất kỳ lạ. Bạch Phong tuy không có người trong lòng, nhưng dù sao cũng là đàn ông, hắn luôn cảm thấy trong ánh mắt Lục Tĩnh Tu nhìn Tần Quản có thêm những thứ không nên có.
Ý nghĩ này vừa nảy ra, trong lòng hắn liền vô cùng không thích Lục Tĩnh Tu, lại âm thầm lo lắng tại sao chủ tử nhà mình còn chưa trở về.
Tần Quản vốn tưởng ngày này cũng là chờ đợi vô ích, nhưng không ngờ đến chiều, người được phái đến thành Kiến Châu cuối cùng cũng đã trở về. Không chỉ người của Lục thị trở về, mà ngay cả Hồ Quang Đức cũng đi theo. Lục Do Tâm cho người mời Tần Quản đến Ngô Đồng Uyển, sau đó cho người trói Hồ Quang Đức vào chính đường để tự mình thẩm vấn!
Tần Quản đến Ngô Đồng Uyển, vẫn như ngày đó ngồi sau tấm bình phong. Lục Do Tâm nói với nàng vài câu rồi người bên ngoài được dẫn vào, Lục Do Tâm lúc này mới ra tiền đường thẩm vấn.
Hồ Quang Đức mặc một bộ áo bông màu chàm, có chút chật vật bị thị vệ của Lục thị đẩy vào.
Vừa nhìn thấy Lục Do Tâm, sắc mặt Hồ Quang Đức lập tức thay đổi, lập tức quỳ trên mặt đất:
"Nhị tiểu thư, không ngờ lại là người đến Kiến Châu, tiểu nhân xin thỉnh an Nhị tiểu thư."
Hồ Quang Đức đã hơn bốn mươi tuổi, thái dương hơi bạc, mặt mày vàng vọt do phóng túng quá độ. Hắn quỳ xuống hành lễ không chút do dự, đôi mắt đầy vẻ nịnh nọt. Nhưng Tần Quản qua tấm bình phong nhìn ra, lại mơ hồ thấy được sự đề phòng trong đáy mắt hắn.
Lục Do Tâm cười không đổi sắc:
"Ngươi đã gặp Tĩnh Thừa, sao lại không biết ta đến Kiến Châu."
Lời này vừa nói ra, Hồ Quang Đức lập tức biến sắc, nhưng vẫn gượng cười:
"He he, cái này. . . Tứ thiếu gia và tiểu nhân chỉ là tình cờ gặp nhau. Tiểu nhân cũng thường đến Hoa Mãn Lâu, ngày đó tình cờ gặp Tứ thiếu gia, liền đến thỉnh an một tiếng thôi. Ủa, sao hôm nay không thấy Tứ thiếu gia?"
Thị vệ của Lục thị hiển nhiên rất đáng tin cậy, trên đường đi không hề tiết lộ nửa lời.
Lục Do Tâm thấy Hồ Quang Đức hỏi về Lục Tĩnh Thừa, nụ cười càng thêm sâu xa:
"Ngươi muốn gặp Tĩnh Thừa sao?"
Hồ Quang Đức cảm thấy nụ cười của Lục Do Tâm có chút kỳ quái, rùng mình một cái mới cười hì hì nói:
"Nếu đã đến viên, đương nhiên phải thỉnh an các vị lão gia và thiếu gia."
Lục Do Tâm vốn đang cười, nhưng đột nhiên, nụ cười của bà tắt ngấm, bà mạnh tay đập lên tay vịn ghế, quát lớn:
"Ngươi còn dám gặp Tĩnh Thừa? ! Tĩnh Thừa đã khai hết rồi! Hay cho ngươi lắm, Hồ Quang Đức, ngươi tưởng rời khỏi Lục thị thì Lục thị không làm gì được ngươi sao? !"
Sự thay đổi đột ngột này ngay cả Phục Linh trong nội thất cũng giật mình. Hồ Quang Đức trơ mắt nhìn Lục Do Tâm từ cười nhạt chuyển sang lạnh lùng, cũng bị dọa đến run người. Nhưng điều khiến hắn sợ hãi hơn chính là lời của Lục Do Tâm:
"Cái. . . cái gì? Khai cái gì? Tứ thiếu gia hắn. . ."
Lục Do Tâm híp mắt, cười lạnh:
"Ngươi còn không muốn nói? Chuyện xấu của Lục thị ta không muốn làm ầm ĩ đến quan phủ. Ở Bạch Lộc Châu rộng lớn này, ta bây giờ muốn lấy mạng chó của ngươi, chỉ cần ném ngươi xuống hồ Vọng Nguyệt, ai biết ngươi chết trong tay ai? ! Hồ Quang Đức! Ngươi tưởng ta làm gia chủ Lục thị chỉ để cho có thôi sao? !"
Hồ Quang Đức lập tức mồ hôi lạnh như mưa. Trong lòng hắn vốn có quỷ, mấy tiếng quát lớn đầy khí thế của Lục Do Tâm làm hắn sợ đến vỡ mật. Lại thêm những lời nói lập lờ đó, Hồ Quang Đức quỳ cũng không vững:
"Nhị tiểu thư. . . tôi. . . tôi thật sự không biết. . . Tứ thiếu gia hắn. . ."
"Chuyện các ngươi nói ở Hoa Mãn Lâu, Tĩnh Thừa đã nói rõ ràng từng câu từng chữ. Bây giờ ta cho ngươi một cơ hội cuối cùng."
Lục Do Tâm khẽ ngẩng cằm, từng chữ từng chữ lạnh lùng vô tình nhìn Hồ Quang Đức, mỗi chữ như một cây kim lạnh đâm vào tim hắn. Mồ hôi lạnh của Hồ Quang Đức càng lúc càng nhiều:
"Tiểu nhân. . . tiểu nhân và Tứ thiếu gia. . ."
Hồ Quang Đức không thể ngờ Lục Do Tâm lại biết cả chuyện bọn họ bàn bạc ở Hoa Mãn Lâu, nghe vậy, hắn liền tưởng Lục Tĩnh Thừa đã thật sự khai ra hết!
Hắn run rẩy bò về phía trước hai bước, đột nhiên gào khóc:

Chương 2253: Ngũ ca, sự thật về mỏ
"Nhị tiểu thư! Là Tứ thiếu gia! Đều là Tứ thiếu gia sai tiểu nhân làm! Tiểu nhân tuy đã rời khỏi Tú Sơn, nhưng các quản sự ở Tú Sơn đều là do một tay tiểu nhân dìu dắt, cũng chỉ có tiểu nhân mới tiện liên lạc với họ! Tứ thiếu gia. . . Tứ thiếu gia nói tiểu nhân chỉ cần truyền lời là được, không cần làm gì khác, sẽ cho tiểu nhân hai ngàn lượng bạc. Tiểu nhân, tiểu nhân cũng là vì miếng cơm manh áo thôi. . ."
Hồ Quang Đức gào khóc nói xong, sắc mặt vốn lạnh lùng của Lục Do Tâm nhất thời hơi biến sắc:
"Tú Sơn?"
Tú Sơn chính là nơi có mỏ của Lục thị ở phía tây Kiến Châu. Bà vừa hỏi vậy, Hồ Quang Đức gật đầu nói:
"Đều là Tứ thiếu gia sai tiểu nhân làm. Tứ thiếu gia nói Ngũ phòng được người chiếu cố nên ngày càng đắc thế, nói là nhất định phải để họ ngã một vố đau. . ."
Chữ "đau" còn chưa nói ra, Hồ Quang Đức bỗng ngẩn người. Hắn đăm đăm nhìn Lục Do Tâm, đột nhiên cảm thấy không đúng. Nếu Lục Tĩnh Thừa đã khai hết, tại sao Lục Do Tâm lại kinh ngạc khi nghe đến Tú Sơn như vậy? Trong nháy mắt, Hồ Quang Đức biết mình đã trúng kế!
Hắn đột ngột đứng thẳng dậy:
"Tiểu nhân. . . tiểu nhân là nói. . . tiểu nhân là nói Tứ thiếu gia hắn. . ."
Hồ Quang Đức muốn chữa lại, nhưng Lục Do Tâm đâu cho hắn cơ hội. Bà vốn đã nghi ngờ Lục Tĩnh Thừa và Hồ Quang Đức đang mưu tính chuyện bất chính, bây giờ nghe đến "Tú Sơn", lại nghe Lục Tĩnh Thừa muốn làm cho Ngũ phòng ngã ngựa, trong phút chốc, Lục Do Tâm liền nghĩ đến vụ sập mỏ!
Lưng bà hơi lạnh, trong đầu hiện lên một ý nghĩ không thể tin nổi:
"Vụ. . . vụ sập mỏ lần này, là hắn sai các ngươi giở trò quỷ? !"
Ánh mắt Hồ Quang Đức lóe lên cực nhanh, vội vàng xua tay:
"Không không không. . . không phải. . . không phải, tiểu nhân là nói, Tứ thiếu gia chỉ muốn làm cho vụ sập mỏ ở Tú Sơn không dễ giải quyết như vậy thôi. Diêm Thiết Ty, còn có tri phủ nha môn, Tứ thiếu gia muốn họ làm khó Ngũ phòng. . . cho nên. . ."
Ánh mắt Hồ Quang Đức lóe lên, lời nói cũng coi như phản ứng nhanh, nhưng Lục Do Tâm tuyệt đối không dễ bị lừa như vậy!
Nàng lạnh lùng cười:
"Sao? Muốn đổi giọng rồi à? Ngươi có biết Lục Tĩnh Thừa đã sai ngươi đang ở đâu không?"
Hồ Quang Đức lắc đầu lia lịa:
"Không không không, tiểu nhân không biết, tiểu nhân chỉ gặp Tứ thiếu gia một lần, tiểu nhân không biết gì cả. . ."
Lục Do Tâm híp mắt, nụ cười trên khóe môi đột nhiên có chút lạnh lẽo:
"Không phải ngươi muốn gặp hắn sao? Bây giờ ngươi không muốn nói, tốt thôi, ta đoán sau khi gặp hắn ngươi sẽ nói. Người đâu!"
Nụ cười của Lục Do Tâm khiến sống lưng Hồ Quang Đức phát lạnh. Lệnh của bà vừa dứt, ngoài cửa lập tức có mấy thị vệ đi vào, một trái một phải kẹp lấy hắn.
Lục Do Tâm hô to ra lệnh:
"Dẫn hắn đi gặp Tứ thiếu gia, để hắn và Tứ thiếu gia ở cùng nhau một lúc."
Các thị vệ đáp lời rồi ra ngoài, Hồ Quang Đức bị kẹp nách lôi đi.
"Ấy ấy ấy, tôi tự đi được! Tứ thiếu gia ở đâu. . ."
"Nhị tiểu thư, tiểu nhân không muốn gặp Tứ thiếu gia, tiểu nhân cũng không nghe lời Tứ thiếu gia. . ."
Tiếng xô đẩy dần xa, trong phòng, tay Lục Do Tâm đặt trên tay vịn ghế lại đang run rẩy.
Hoàng ma ma hầu hạ bên cạnh cũng hiểu ra ý trong lời của Hồ Quang Đức, lập tức cũng kinh hãi không thôi!
Lời của Hồ Quang Đức vừa rồi rõ ràng là đang nói, vụ sập mỏ khiến hơn hai mươi người chết và Ngũ phòng gặp đại nạn lại là do Lục Tĩnh Thừa sai khiến!
Mục đích chỉ là để Ngũ phòng ngã một vố đau!
Ngực Lục Do Tâm phập phồng dữ dội, một lúc lâu sau lại đập một chưởng lên tay vịn ghế:
"Thì ra là vậy! Thì ra là vậy! Ta đã nói sao đang yên đang lành lại sập hai đường hầm, vừa xảy ra chuyện người đã bỏ trốn, đây rõ ràng là có mưu tính từ trước! Đồ súc sinh! Đồ súc sinh!"
Lục Do Tâm hung hăng mắng, Tần Quản trong nội thất cũng không nhịn được bước ra. Vừa rồi cô nghe rất rõ, cũng lập tức biết được nguyên nhân vụ sập mỏ, trong lòng cũng kinh hãi không thôi!

Chương 2254: Ngũ ca, sự thật về mỏ
Mỏ Tú Sơn do Ngũ phòng tiếp quản, cũng giúp Ngũ phòng có được thế lực. Lục Tĩnh Thừa kia vì muốn Ngũ phòng mắc sai lầm, lại gây ra một vụ sập mỏ lớn như vậy, hơn hai mươi mạng người sống sờ sờ, hắn ở trong dinh thự gấm vóc lụa là, chỉ một câu nói nhẹ bẫng đã quyết định số phận của họ!
Tần Quản đã gặp qua nhiều vụ án rùng rợn, nhưng trường hợp như của Lục Tĩnh Thừa vẫn là hiếm thấy!
Nhìn Lục Do Tâm đang giận không kìm được, Tần Quản nhất thời không biết nên an ủi thế nào:
"Dì, chuyện này còn phải chờ Hồ Quang Đức khai chi tiết."
Lục Do Tâm gật đầu. Hoàng ma ma bên cạnh thấy bà như vậy sợ bà tức đến ngất đi, vội vàng rót trà xoa lưng. Lục Do Tâm hai tay run rẩy cầm chén trà, nhưng không uống, một lúc lâu sau mới thở ra một hơi dài, mặt trắng bệch nói:
"Ta thậm chí đã từng nghĩ, có phải là do mấy gia tộc lớn khác ở Kiến Châu giở trò quỷ hay không, không ngờ lại là người nhà Lục thị của ta, là cháu ruột của Lục Do Tâm ta! Nghiệt chướng này! Quả thực là chết không đáng tiếc!"
Nếu hơn hai mươi mạng người này đều vì Lục Tĩnh Thừa mà mất, vậy hắn đúng là chết chưa hết tội.
Tần Quản tuy lòng lạnh như băng nhưng không nổi giận như Lục Do Tâm. Lục Tĩnh Thừa dù chết chưa hết tội, nhưng hắn cũng là bị người khác giết. Đến bước này, Tần Quản không khỏi liên kết vụ sập mỏ và cái chết của Lục Tĩnh Thừa lại với nhau. Nguyên nhân vụ sập mỏ của Ngũ phòng đến nay vẫn chưa tìm ra, nhưng liệu có ai đó đã biết sự thật nên đến báo thù không?
Nhưng lời của Lục Tùy Vĩnh và cuốn sách tranh xuân cung kia lại giải thích thế nào?
Bí ẩn trong lòng Tần Quản chưa được giải đáp hết. Không lâu sau, Hồ Quang Đức lại bị hai thị vệ lôi trở lại!
Tần Quản vào nội thất trước. Hồ Quang Đức vào cửa sau, mặt mày trắng bệch, đi cũng không nổi. Nhìn kỹ, còn có thể thấy vạt áo hắn hơi ẩm ướt, hóa ra là bị dọa đến tiểu không tự chủ! Lửa giận trong lòng Lục Do Tâm không có chỗ phát tác, thấy Hồ Quang Đức như vậy hận không thể tiến lên một đao kết liễu hắn!
"Sao nào? Thấy Tứ thiếu gia của ngươi rồi? !"
Lục Do Tâm đè nén cơn tức, lời này lại nghiến răng nghiến lợi. Thị vệ ném Hồ Quang Đức xuống đất, hắn ngồi bệt ra đó, bò cũng không dậy nổi:
"Tứ. . . Tứ thiếu gia sao lại chết. . . sao lại chết. . . Nhị tiểu thư, sao người có thể. . ."
Lục Do Tâm cười lạnh một tiếng:
"Làm ra chuyện ác như vậy, ta một kiếm kết liễu hắn đã là nhẹ! Sao nào? Ngươi nói hay không nói? Ta ngay cả cháu ruột của mình cũng xuống tay được, huống chi là ngươi? !"
Nghe lời này, đầu óc Hồ Quang Đức hỗn loạn, nhất thời không phân biệt được lời của Lục Do Tâm là thật hay giả. Hắn đã thấy Lục Tĩnh Thừa đã chết từ lâu, nhưng không thấy rõ hắn chết như thế nào. Thấy vẻ mặt Lục Do Tâm hung dữ, tức giận sôi sục, dù là thật hay giả cũng sợ hãi không dám không nói.
"Là. . . là Tứ thiếu gia. . . Tứ thiếu gia cho người gửi thư. . ."
"Tiểu nhân nhận được thư, đã sai Lưu Đại Thành và Thích Huỳnh hai người, hứa sau khi xong việc mỗi người cho họ năm trăm lượng bạc. Họ. . . họ là do tôi dìu dắt, lại ham mê cờ bạc. Sau khi Ngũ phòng tiếp quản, tiền bạc trên mỏ không động đến được, trong lòng họ cũng có oán hận. Bây giờ vừa có thể báo thù vừa có tiền, nên đã đồng ý ngay. . ."
"Ban đầu. . . ban đầu chỉ định làm chết một hai người, nhưng không ngờ. . . không ngờ cột chống hầm vừa gãy, cả hai đầu hầm đều sập, chôn sống hơn hai mươi người ở dưới. Hai người họ đến tìm tôi lấy bạc một lần, sau đó một người đi về phía nam, một người đi về phía bắc, đều đã bỏ trốn. . ."
Hồ Quang Đức quỳ rạp trên mặt đất, giọng nói sợ hãi đến biến dạng:
"Tiểu nhân vốn cũng định đi, nhưng nghĩ nhà cửa của tiểu nhân ở đây, mà lúc xảy ra chuyện tiểu nhân lại không ở Tú Sơn, nên mới ở lại Kiến Châu. Tứ thiếu gia đến, nói là việc đã xong, muốn cho tiểu nhân ngân phiếu, tiểu nhân lúc này mới đến Hoa Mãn Lâu. . ."
"Ngọn ngành sự việc là như vậy, cầu Nhị tiểu thư khai ân. . . tha cho tiểu nhân một lần. Tiểu nhân. . . tiểu nhân có thể khai ra tung tích của hai người Thích Huỳnh, để. . . để quan phủ bắt họ là được rồi, như vậy có thể giải oan cho Ngũ phòng. Cầu Nhị tiểu thư, tiểu nhân sau này nhất định sẽ thắp hương bái Phật, không bao giờ làm ác nữa!"
Lục Do Tâm lạnh lùng nhìn Hồ Quang Đức:
"Thắp hương bái Phật? ! Người như ngươi không xứng cầu Bồ Tát tha thứ! Người đâu, lấy giấy bút ra đây!"
Thân thể Hồ Quang Đức run rẩy, khóc không thành tiếng. Lục Do Tâm nói:
"Viết lại toàn bộ chuyện này cho ta, nếu dám có một câu gian dối, ta lập tức ném ngươi xuống hồ Vọng Nguyệt cho cá ăn!"
Hồ Quang Đức nào dám cãi lại. Đợi giấy bút được mang đến, tay hắn lại mềm nhũn không viết nổi chữ, đành phải kể lại chi tiết một lần nữa để Đặng ma ma bên cạnh chép lại. Viết xong, bắt Hồ Quang Đức điểm chỉ mới thôi!
"Dẫn xuống! Giam vào địa lao trước! Đừng để nó chết cóng!"
Hồ Quang Đức nghe vậy lại liên tục cầu xin tha thứ, nhưng Lục Do Tâm đâu chịu nghe. Mấy thị vệ tiến lên, kéo Hồ Quang Đức đi như kéo một món hàng!
Lục Do Tâm nhìn tờ giấy trắng mực đen, tức đến hoa cả mắt!
Cuối cùng, bà lại quát lớn:
"Đi! Gọi hai người của Nhị phòng, và cả người của Ngũ phòng, đến đây cho ta!"
---

Chương 2255: Nói sự thật, khám bệnh trong vườn
Bên ngoài, Lục Do Tâm tức giận đến không thể kiềm chế nổi, nhất thời cũng chẳng còn lòng dạ nào để ý đến Tần Quản. Tai nạn hầm mỏ của Ngũ phòng cũng là kiếp nạn của Lục thị, hai tháng nay, nàng vì chuyện này mà dốc lòng dốc sức, nhưng sao có thể ngờ được, tai nạn này lại do chính người nhà gây ra!
Trong nội thất, Phục Linh có chút lo lắng nhìn Tần Quản, Tần Quản lắc đầu nhưng không ra ngoài an ủi Lục Do Tâm.
Lúc này, Lục Do Tâm tự nhiên phải đặt chuyện trong tộc Lục thị lên hàng đầu, mà nàng còn chưa gặp người của Ngũ phòng Lục thị, hôm nay gặp một lần cũng tốt.
Lục Do Tâm phái người đi mời, chẳng mấy chốc, Lục Bác Dịch và Lục Tĩnh Hòa của Ngũ phòng đã tới.
Lục Bác Dịch mình vận áo bông màu xanh, sắc mặt tái nhợt, quầng mắt thâm đen, tay cầm một chiếc khăn tay che miệng, vừa ho khan vừa bước vào cửa. Lục Tĩnh Hòa đang đỡ Lục Bác Dịch, cả người trông còn nho nhã hơn cả Lục Tĩnh Uẩn. Lục Tĩnh Uẩn vì luôn đi theo Lục Tĩnh Tu nên mọi việc đều không có chủ kiến, chỉ biết dựa dẫm vào Lục Tĩnh Tu, lâu dần trở nên có phần nhút nhát. Ngược lại, Lục Tĩnh Hòa lại toát ra khí chất quân tử như ngọc, ôn hòa mà không phô trương, đặc biệt khi có người cha bệnh nặng bên cạnh làm nền, lại càng thêm vẻ thanh tú ôn nhuận.
"Nhị muội muội, không biết có chuyện gì mà gọi chúng ta tới đây?"
Vẻ giận dữ trên mặt Lục Do Tâm vẫn chưa tan, nghe vậy chỉ hất cằm:
"Cứ ngồi trước đi, đợi nhị ca đến rồi nói."
Biết còn mời cả nhị ca Lục Bác Dung, Lục Bác Dịch lập tức nhíu mày:
"Sao vậy? Chuyện của Tĩnh Thừa có manh mối rồi sao?"
Lục Do Tâm mệt mỏi lắc đầu:
"Vẫn chưa, hôm nay không nói chuyện của Tĩnh Thừa."
Lục Bác Dịch che miệng ho hai tiếng, nhất thời có chút không hiểu, liếc nhìn con trai, chỉ thấy trên mặt Lục Tĩnh Hòa cũng thoáng vẻ nghi hoặc, nhưng hiển nhiên cũng không biết gì. Hoàng ma ma và những người khác dâng trà bánh lên, nhưng phải đợi gần nửa chén trà mới thấy Lục Bác Dung tới.
Mới qua mấy ngày mà Lục Bác Dung, người trước đó còn tinh thần quắc thước, dường như đã già đi mười tuổi. Cái chết của con trai là một đòn đả kích quá lớn đối với hắn, mà thói ăn vạ vô lại thường ngày của hắn giờ gặp phải Lục Do Tâm cũng chẳng còn tác dụng. Dưới sự bi thương và phẫn uất, hắn cũng sắp ngã bệnh.
Được người hầu đỡ vào cửa, Lục Bác Dung liếc nhìn mấy người rồi ngồi xuống đối diện Lục Bác Dịch mà không nói một lời.
Lục Bác Dung tuy không bệnh nặng, nhưng trông chẳng khác gì Lục Bác Dịch đang trọng bệnh, thậm chí còn có vẻ suy sụp, mất hết tinh thần hơn.
Lục Do Tâm nhìn Lục Bác Dung một cái:
"Nhị ca, người chết không thể sống lại, dù sao đi nữa ngươi cũng nên nén bi thương."
Lục Bác Dung nghe vậy chỉ nhếch môi, cười lạnh một tiếng:
"Đã bao nhiêu ngày rồi, chuyện của Tĩnh Thừa rốt cuộc đã điều tra ra được gì chưa? Ngươi là gia chủ Lục thị, ngay cả hung thủ hại cháu mình cũng không tìm ra, ngươi còn mặt mũi nào làm gia chủ nữa? !"
Lục Do Tâm nghe vậy cười lạnh:
"Ta không biết ta có tư cách gì làm gia chủ, nhưng ta lại biết, Nhị lão gia ngươi sau này ở Lục thị sẽ không còn tiếng nói nữa."
Lục Bác Dung nhíu mày, quay sang nhìn Lục Do Tâm, đôi mắt vô hồn đục ngầu của hắn hơi nheo lại, rất nhanh, một tia oán hận hiện lên:
"Sao nào? Tĩnh Thừa chết rồi! Ngươi không những không đòi lại công bằng cho nó, mà còn muốn đuổi vợ chồng ta đi sao! ? Lục Do Tâm, ngươi đúng là bị mỡ heo che mờ mắt rồi. . ."
Lục Do Tâm cười khẩy:
"Kẻ bị mỡ heo che mờ mắt là Tĩnh Thừa, không phải ta."
Đồng tử Lục Bác Dung đột nhiên trợn lớn:
"Ngươi nói gì! Tĩnh Thừa chết rồi! Ngươi còn muốn bôi nhọ danh dự của nó như vậy sao? !"
Lục Do Tâm chỉ cười lạnh mà không nhiều lời, đưa mấy bản giấy trắng mực đen cho Hoàng ma ma. Hoàng ma ma tiến lên, đưa cho mỗi người một bản lời khai đã điểm chỉ. Lục Bác Dịch nghi ngờ nhận lấy, chậm rãi xem. Còn Lục Bác Dung không biết Lục Do Tâm định làm gì, chẳng thèm liếc mắt một cái, Hoàng ma ma đành phải đặt tờ giấy lên bàn cạnh hắn. Trong lúc đó, sắc mặt Lục Bác Dịch dần dần thay đổi. . .
"Cái này. . . Nhị muội muội, đây là. . ."
Giọng Lục Bác Dịch run rẩy, tay cầm tờ lời khai cũng không ngừng run.
Lục Do Tâm cười lạnh:
"Nhị ca, ta khuyên ngươi nên xem thì hơn."

Chương 2256: Nói sự thật, khám bệnh trong vườn
Lục Bác Dung thấy Lục Bác Dịch biến sắc như vậy, trong lòng cũng có chút nghi ngờ, nhíu mày mấy cái, cuối cùng vẫn cầm tờ lời khai lên.
Lục Do Tâm liền nói:
"Về vụ tai nạn hầm mỏ, hai quản sự chính đã bỏ trốn ngay từ đầu, mãi không tra ra được nguyên nhân. Vì chuyện này mà hai tháng nay chúng ta đều khốn đốn, khó khăn đến mức nào, các ngươi đều biết. Vốn dĩ không tra ra được gì, nhưng để điều tra chuyện của Tĩnh Thừa, không thể không tra xem dạo này nó đã gặp những ai, có kết thù oán với ai không. Vừa tra, liền tra ra Hồ Quang Đức."
Nghe đến cái tên này, sắc mặt mấy người có mặt đều thay đổi.
Hồ Quang Đức rời đi sau khi Ngũ phòng tiếp quản Tú Sơn, xem như có chút thù oán với Ngũ phòng, nhưng người này lại luôn có liên hệ với Nhị phòng, điểm này Lục Bác Dung biết rõ. Lục Bác Dung tuy không có tâm trạng xem lời khai, nhưng lúc này cũng đã lờ mờ đọc được những gì viết trên đó, lại nghe Lục Do Tâm nói vậy, lập tức hiểu ra mọi chuyện. Hơn nữa, lời khai viết vô cùng chi tiết, khiến hắn không khỏi đọc mà kinh hồn bạt vía!
Nhưng rất nhanh, Lục Bác Dung đứng phắt dậy:
"Không thể nào! Ta không tin! Ta không tin! Tĩnh Thừa chết rồi, các ngươi không điều tra xem nó bị ai hại ở kinh thành, lại đổ lỗi của Ngũ phòng lên đầu nó. Ngươi. . . Lục Do Tâm, ngươi thật độc ác, dù sao Tĩnh Thừa cũng là do ngươi nhìn nó lớn lên, sao ngươi có thể làm vậy? ! Ngươi làm thế sao Tĩnh Thừa có thể yên lòng dưới suối vàng? ! Lục Do Tâm, ta không tin, đây đều là do ngươi bịa đặt để vu khống Tĩnh Thừa!"
Lục Do Tâm đã sớm đoán được Lục Bác Dung sẽ ăn vạ như vậy, nghe vậy thản nhiên nói:
"Hồ Quang Đức đang ở trong địa lao của phủ, ta sợ làm bẩn mắt các ngươi nên mới không cho các ngươi thấy bộ dạng hắn sợ đến tè ra quần. Sao? Ngươi không tin? Vậy ta cho người dẫn hắn ra đây."
"Người đâu. . . dẫn Hồ Quang Đức tới!"
Lục Do Tâm ra lệnh một tiếng, lập tức có thị vệ đi dẫn người. Lục Bác Dung thấy Lục Do Tâm khí định thần nhàn như vậy, hai chân mềm nhũn ngã phịch xuống ghế!
Lục Bác Dịch tức đến run cả hai tay, ánh mắt nhìn Lục Bác Dung cũng đã thay đổi:
"Không ngờ lại là như vậy. . . Hơn hai mươi mạng người. . . vậy mà. . ."
Vì chuyện này, Lục Do Tâm phải từ Lam Châu chạy về để an ủi gia đình người bị nạn, lại phải đối phó với người của nha môn Diêm Thiết ti. Lục Bác Dịch thì vì thế mà bệnh nặng, trong khi mấy nhà Nhị phòng lại kéo đến xem náo nhiệt, tranh giành gia sản. Nghĩ đến đây, cơn giận trong lòng Lục Bác Dịch càng dâng cao:
"Nhị ca, chuyện này là do một mình Tĩnh Thừa làm? Hay là ngươi cũng biết? !"
"Ta đương nhiên không biết!"
Lục Bác Dung theo bản năng biện minh cho mình trước, một lúc sau mới run giọng nói:
"Kia. . . Hồ Quang Đức vốn là kẻ xấu, lời của hắn sao có thể tin được? ! Ta không tin, là hắn vu khống Tĩnh Thừa. . ."
Lục Do Tâm nheo mắt, giận đến cực điểm, nhưng vẻ ngoài lại càng thêm bình thản. Nàng ung dung nói:
"Vu khống? Lục Tĩnh Thừa là cái thá gì? Chẳng qua chỉ là một kẻ bất tài nhất của Lục thị ta mà thôi. Huống hồ lúc Hồ Quang Đức bị bắt tới còn không biết nó đã chết. Nhị ca, trên giấy trắng mực đen đã viết rành rành, muốn điều tra tiếp không khó."
Lời khai đã viết rõ ràng mọi chuyện, muốn điều tra tường tận đương nhiên không khó, mồ hôi trên trán Lục Bác Dung đổ ra như tắm.
Hắn biết Lục Tĩnh Thừa có liên lạc với Hồ Quang Đức, nhưng không ngờ Lục Tĩnh Thừa lại làm ra chuyện như vậy.
Lục Do Tâm chưa bao giờ làm chuyện không chắc chắn, thủ đoạn kinh doanh cũng chưa từng dùng với người nhà. Bao nhiêu năm qua, Lục Bác Dung dù không muốn thừa nhận, cũng biết Lục Do Tâm làm gia chủ không có gì phải hổ thẹn với lương tâm. Vì vậy, khi thấy tờ lời khai này, hắn đã bắt đầu sợ hãi. Lời lẽ biện minh không che giấu được sự chột dạ, hắn biết, chỉ cần điều tra tiếp, hai tên quản sự kia sẽ bị lôi ra, đến lúc đó sẽ chứng thực lời khai của Hồ Quang Đức, tự nhiên mọi chuyện sẽ sáng tỏ.

Chương 2257: Nói sự thật, khám bệnh trong vườn
Chuyện tuy là do Lục Tĩnh Thừa làm, nhưng Lục Tĩnh Thừa đã chết, mà nó là con trai độc nhất của Nhị phòng, tội nghiệt nó để lại đều do Nhị phòng gánh vác. Như lời Lục Do Tâm nói, Lục thị sau này e rằng không còn chỗ đứng cho Nhị phòng nữa. . . Lục Bác Dung bỗng không kìm được mà run lên.
Hắn biết Lục Tĩnh Thừa bất tài, nhưng hắn chỉ có một đứa con trai độc nhất này. Mấy năm nay hắn lần lượt giao việc kinh doanh cho Lục Tĩnh Thừa, mới gây ra nhiều chuyện rắc rối như vậy!
Lục Bác Dung hít sâu một hơi, trước mắt tối sầm lại:
"Nhị muội muội, chuyện này. . . chuyện này ta tự nhiên. . . ta tự nhiên tin ngươi. . . Nhưng Tĩnh Thừa chẳng qua chỉ là một đứa trẻ, không biết bị ai xúi giục nên mới gây ra những chuyện này. Bản tâm của nó ngươi biết mà, Do Tâm, nhị muội muội, bao năm qua ngươi đã vất vả cống hiến, Lục thị tông tộc lớn như vậy, dòng chính chúng ta chỉ có mấy phòng. Nếu. . . nếu chuyện này đổ lên đầu Nhị phòng, ai biết các vị kỳ lão trong tộc sẽ trách tội thế nào? Không chừng, không chừng còn trách tội cả ngươi nữa, Do Tâm, chuyện này. . ."
Lục Bác Dung run rẩy, chính mình cũng không biết đang nói gì, nhưng Lục Do Tâm lại hiểu.
Lục Bác Dung đang cầu xin, muốn chuyện lớn hóa nhỏ, chuyện nhỏ hóa không, để Nhị phòng thoát khỏi tai vạ này!
Lục Do Tâm nheo mắt, không nói gì. Nếu chỉ xét đúng sai, ý nghĩ này của Lục Bác Dung quả thực là si tâm vọng tưởng. Nhưng bao năm qua, Lục Do Tâm hiểu sâu sắc rằng, không phải chuyện gì trên đời cũng có thể phân định bằng đúng sai. Lục thị hơn hai trăm năm, nội bộ dòng chính đấu đá không ngừng, nhưng nếu nhìn rộng ra, dòng phụ và dòng chính cũng đang tranh đấu. Lục Bác Dung đúng như tên gọi, là một kẻ tầm thường vô dụng, nhưng về điểm này hắn đã nhìn ra được ba phần chân lý.
Vụ tai nạn hầm mỏ khiến Ngũ phòng chịu thiệt hại nặng nề, Lục Do Tâm mới gọi hai nhà đến để phân xử ngay lập tức, nhưng cuối cùng xử lý thế nào, nàng vẫn chưa nghĩ ra.
"Ngũ ca, chuyện này huynh nghĩ sao?"
Lục Do Tâm không nhìn Lục Bác Dung, chỉ nhìn Lục Bác Dịch. Lục Bác Dịch ho khan vài tiếng:
"Chuyện này sai ở Tĩnh Thừa, sai ở Hồ Quang Đức và hai tên quản sự đã nhận tiền. Ít nhất, hai tên quản sự đó nhất định phải bắt về. Về phần Nhị phòng. . ."
Lục Bác Dịch liếc nhìn bộ dạng mồ hôi lạnh như mưa của Lục Bác Dung, thở dài một hơi:
"Nhị muội muội quyết định đi."
Dứt lời, Lục Bác Dịch lại lấy khăn tay che miệng ho.
Lục Tĩnh Hòa đứng bên cạnh thấy vậy vội tiến lên vỗ lưng cho Lục Bác Dịch, vô cùng hiếu thuận, chu đáo.
Lục Bác Dung khẩn khoản nhìn Lục Do Tâm:
"Nhị muội muội, chuyện này. . . ta thật sự không biết. Nếu ta biết, tuyệt đối sẽ không để Tĩnh Thừa làm vậy. Mấy năm nay tuy ta muốn ngươi lập Tĩnh Thừa, nhưng. . . nhưng ta cũng quyết không dùng thủ đoạn hại người, cũng tuyệt đối không để Lục thị gặp nạn. . ."
Lục Bác Dung bất an ngồi đó, chỉ hận không thể quỳ xuống trước mặt Lục Do Tâm:
"Nhị muội muội, thật đó, Tĩnh Thừa không có đầu óc, không biết nghĩ thế nào mà lại. . ."
Lục Bác Dung lo đến mức muốn khóc mà không khóc được, nhưng Lục Do Tâm vẫn ngồi đó với vẻ mặt thản nhiên:
"Hôm nay gọi các ngươi đến, chẳng qua là để báo cho các ngươi biết chuyện này. Sau này, chuyện này còn phải bàn bạc với quan phủ. Dù sao cũng là hơn hai mươi mạng người, nếu giải quyết qua loa, ta e rằng cả đời sẽ không yên lòng."
Nghe vậy, sắc mặt Lục Bác Dung càng thêm hoảng hốt:
"Nhị muội muội. . ."
Lục Do Tâm giơ tay ngăn Lục Bác Dung lại:
"Nhị ca không cần nói nữa, chuyện này ta sẽ tiếp tục điều tra. Nếu bắt được hai tên quản sự kia sẽ nói với các ngươi sau. Bây giờ nội tình đã rõ, trong lòng các ngươi cũng đã biết. Về phần vụ án của Tĩnh Thừa, ta nhất định sẽ điều tra rõ ràng, điểm này nhị ca cứ yên tâm."
Lục Bác Dung muốn nói lại thôi, nhưng Lục Do Tâm không muốn nói tiếp nữa, bèn khoát tay:
"Nhị ca về trước đi. Chuyện này nếu ngươi muốn giải quyết ổn thỏa, thì bây giờ về nhà không được nói thêm một lời, không được ra một mệnh lệnh nào. Ở Bạch Lộc Châu này, ngươi làm gì ta đều biết."

Chương 2258: Nói sự thật, khám bệnh trong vườn
Lục Bác Dung nghe vậy, trong lòng chỉ hối hận sao mình lại đến đây. Nếu hắn ở nơi khác, ít nhất còn có thể sắp xếp được gì đó. Bây giờ mọi hành động đều nằm trong tầm mắt của Lục Do Tâm, thật sự không dám manh động. Lục Bác Dung mấy lần muốn nói lại thôi, nhưng đối diện với vẻ mặt lạnh lùng của Lục Do Tâm, hắn không thốt nên lời. Hắn cố sức đứng dậy, thử vài lần mới miễn cưỡng đứng được, gật đầu với Lục Do Tâm rồi mới để người hầu dìu ra ngoài.
Lục Bác Dung đi ra trước, Lục Bác Dịch lại không đi, chỉ che miệng ho, sắc mặt vô cùng lo lắng.
Lục Do Tâm thở dài, lần này người chịu khổ nhất chính là Ngũ phòng, Lục Bác Dịch còn bị giải đến nha môn, bây giờ lại bệnh nặng, nói cho cùng đều do vụ tai nạn hầm mỏ này mà ra. Lục Do Tâm liền nói:
"Ngũ ca, bây giờ mọi chuyện đã rõ ràng, khúc mắc trong lòng huynh cũng nên gỡ bỏ phần nào. Không phải lỗi của huynh, sức khỏe huynh không tốt, dù sao cũng phải dưỡng bệnh trước đã."
Nói rồi, Lục Do Tâm nhìn sang Lục Tĩnh Hòa:
"Hai ngày nay bệnh của cha ngươi thế nào rồi?"
Lục Tĩnh Hòa vội nói:
"Vẫn vậy ạ, trước đây có kê thuốc nhưng không có tác dụng nhiều, mấy ngày nay cha ho rất nhiều."
Lục Do Tâm nhíu chặt mày:
"Ngũ ca, hay là đổi đại phu khác?"
Lục Bác Dịch xua tay:
"Ngươi không cần lo cho ta. Sắp đến cuối năm, ta biết trong tộc nhiều việc bận rộn, ngươi cứ lo việc của ngươi đi, đợi qua năm rồi tính. Bây giờ trời lạnh, ho cũng là chuyện thường, ngươi đừng lo. . ."
Nói xong một tràng, Lục Bác Dịch lại bắt đầu ho, Lục Do Tâm nghe mà trong lòng có chút khó chịu:
"Là lỗi của ta, đáng lẽ ta nên đến tìm huynh. Chỗ ta không ấm bằng chỗ huynh, huynh mau về đi. Chuyện này huynh cũng đừng nghĩ nhiều, ta sẽ cho người tiếp tục truy tra, bây giờ huynh chỉ cần dưỡng bệnh là được."
Lục Bác Dịch gật đầu, lúc này mới đứng dậy. Lục Tĩnh Hòa ở bên cạnh vội đỡ lấy Lục Bác Dịch, hai cha con liền rời khỏi chính đường của Ngô Đồng Uyển.
Thấy họ rời đi, ngọn lửa giận trong lòng Lục Do Tâm mới nguôi đi hai phần. Nàng ngồi thêm một lát, lúc này mới nhớ ra Tần Quản vẫn còn ở trong nội thất, vội vàng đứng dậy đi vào. Tần Quản thấy Lục Do Tâm vào, liền đứng dậy đón, Lục Do Tâm áy náy nói:
"Thật là, lại để ngươi ngồi không trong này lâu như vậy."
Hai người ngồi xuống, Tần Quản cười nói:
"Không có ngồi không đâu ạ, ta còn chưa gặp Ngũ biểu thúc, hôm nay lại được gặp rồi. Chuyện tai nạn hầm mỏ ta không tiện nói gì, nhưng bệnh của Ngũ biểu thúc thì ta lại nhìn ra vài phần manh mối."
Nghe vậy, mắt Lục Do Tâm sáng rực lên. Phải biết rằng, Tần Quản chính là đại phu xuất sắc nhất Đại Chu!
Lục Do Tâm không kìm được mà nắm lấy tay Tần Quản:
"Quản nhi? Ngươi nhìn ra được gì?"
Tần Quản cười nói:
"Chưa bắt mạch, cũng chưa nhìn gần, chỉ là nghe tiếng ho của Ngũ biểu thúc có chút không ổn, ta nghi là phổi có vấn đề. Nếu dì muốn, ta có thể xem giúp Ngũ biểu thúc. Bây giờ đang là mùa đông giá rét, Ngũ biểu thúc chắc hẳn rất khó chịu."
Lục Do Tâm nào chỉ muốn, quả thực là cầu còn không được:
"Quản nhi! Ngươi thật sự có thể giúp sao! ?"
Lục Do Tâm nghiêng người về phía trước, sự khẩn thiết hiện rõ trên mặt. Tần Quản gật đầu:
"Chỉ là dì phải tìm một thời cơ thích hợp."
Lục Do Tâm đảo mắt, gật đầu nói:
"Ta biết, phải tìm một cái cớ để Ngũ ca qua đây, ngươi xem riêng cho huynh ấy. Ngươi yên tâm, ta sẽ sắp xếp. Hôm nay không còn sớm nữa, ta sẽ sắp xếp vào ngày mai hoặc ngày kia."
Tần Quản gật đầu, lại nói:
"Vốn là điều tra án, lại tra ra chân tướng tai nạn hầm mỏ. Ta đang nghĩ, liệu trong vườn này có ai biết trước chân tướng rồi chọn cách giết Lục Tĩnh Thừa để báo thù không?"
Lục Do Tâm lập tức nhíu mày:
"Biết trước? Chúng ta điều tra mãi mới ra, nói là âm mưu quỷ kế cũng không ngoa. Người khác muốn tra ra chắc chắn là không thể, huống hồ những người trong vườn này, có chút thủ đoạn và quan hệ cũng chỉ là gia chủ của mấy phòng, mấy ngày nay họ đều rất an phận."
Tần Quản nhíu mày, nàng biết Lục Do Tâm nói có lý, nhưng vụ án của Lục Tĩnh Thừa hiện giờ dường như chỉ có thể tìm câu trả lời theo hướng này.

Chương 2259: Nói sự thật, khám bệnh trong vườn
"Quản nhi, ngươi đừng vội, vụ án này dù giao cho quan phủ cũng e là khó giải quyết. Bây giờ nếu không phải ngươi giúp chúng ta chỉ ra phương hướng, cũng không tra ra được chuyện tai nạn hầm mỏ."
Lục Do Tâm nhíu mày thở dài:
"Chuyện này đè nặng trong lòng ta hai tháng rồi, không ngờ vấn đề lại nằm ở Tĩnh Thừa. Hồ Quang Đức kia nói muốn thắp hương bái Phật, ta lại không biết chuyện của Tĩnh Thừa có phải là ông trời đang trừng phạt nó không. Vụ án ngươi cứ từ từ điều tra, hai ngày nay Trì nhi không có tin tức, ta có chút lo lắng cho nó."
Lục Do Tâm bận tối mày tối mặt, nhưng vẫn rất nhớ Yến Trì. Trớ trêu thay, mấy ngày nay Yến Trì vẫn không có tin tức gì gửi về. Lục Do Tâm lo lắng, Tần Quản lại càng lo lắng hơn, nhưng sự tin tưởng của nàng dành cho Yến Trì giúp nàng lúc này tạm thời giữ được bình tĩnh:
"Dì yên tâm, chàng đã nói nhất định sẽ về ăn Tết. Còn mấy ngày nữa, trước Tết chắc chắn sẽ có tin tức."
Lục Do Tâm nghe vậy chỉ có thể gật đầu cho qua. Hai người lại ngồi nói chuyện một lát, thấy trời tối dần, Tần Quản mới cáo từ rời đi.
Trở về Hạm Đạm Quán, nàng thấy một người hầu đang cầm một bó hoa mai lớn đứng ở cửa viện. Người hầu đó là người của Lục thị, bình thường chỉ ở bên ngoài nghe lệnh, không có tư cách vào phòng của Hạm Đạm Quán. Thấy Tần Quản trở về, hắn vội vàng tiến lên. Phục Linh nhìn bó hoa mai đỏ rực có chút ngạc nhiên:
"Ủa, ai bảo các ngươi bẻ hoa này vậy? Đẹp quá! Màu sắc thế này, chỉ có ở đây mới thấy được!"
Người hầu kia nghe vậy cười nói:
"Không phải nô tỳ bẻ, là người của Lan Hương viện vừa mang tới, nói là cho phu nhân."
Người hầu Lục thị bên ngoài không biết thân phận thật sự của Tần Quản, chỉ một mực gọi là phu nhân. Nghe vậy, Phục Linh vô cùng ngạc nhiên, Tần Quản cũng có chút kinh ngạc. Tần Quản chưa lên tiếng, Phục Linh đã tiến lên nhận lấy, hỏi:
"Lan Hương viện? Là ai?"
Người hầu kia liền nói:
"Là Ngũ thiếu gia. . ."
Phục Linh ngẩn ra:
"Hả? Đây là cảm thấy xin lỗi chưa đủ thành ý sao?"
Tần Quản đứng bên cạnh nghe, nhìn bó hoa mai lớn kia càng cảm thấy có gì đó là lạ.
Thấy Phục Linh vô cùng yêu thích bó hoa, nàng cũng không nói gì, xoay người đi vào viện.
Phục Linh ôm bó hoa vào, cười nói:
"Hai ngày nay trong phòng chúng ta đã cắm hoa mai tươi rồi, nhưng một bó lớn thế này, hình như chúng ta không có chỗ cắm. Vứt đi thì tiếc quá, Vương phi, chúng ta nên cắm ở đâu thì hợp?"
Tần Quản không quay đầu lại, nói:
"Ngươi thích thì cứ đặt trong phòng ngươi đi, Noãn các đặt nhiều quá sẽ hơi nồng."
Tần Quản thích sự cao khiết của hoa mai, những cành mai cắm trong phòng cũng rất chú trọng ý cảnh. Nhưng bó hoa lớn này, tuy rực rỡ tươi đẹp, lại không phải thứ Tần Quản thích. Huống hồ Lục Tĩnh Tu vô duyên vô cớ lại gửi đến một bó hoa mai lớn, thực sự rất kỳ quặc, Tần Quản quyết không thể tùy tiện để nó vào phòng mình.
Nghe Tần Quản nói vậy, Phục Linh mừng rỡ không thôi, kéo Bạch Anh nói:
"Đi, đi, chúng ta tìm một cái bình cắm vào!"
Bạch Anh không hứng thú với những thứ này, nhưng cũng đành để Phục Linh kéo đi. Bạch Phong đứng bên cạnh nhìn, mày càng nhíu chặt, người vốn ít nói chất phác như hắn lại lên tiếng:
"Đồ người khác tặng, ngươi cứ thế nhận lấy, còn định đưa cho Vương phi, Vương phi không cần thì lại mang vào phòng mình, không sợ có ẩn họa gì sao."
Phục Linh chưa từng thấy Bạch Phong nói như vậy, giọng hắn nghiêm túc, như thể Phục Linh đã làm sai chuyện gì. Phục Linh khựng lại, lập tức cảm thấy tủi thân, nhìn vẻ mặt không tán thành của Bạch Phong, rồi lại nhìn bó hoa trong tay, có chút không hiểu nói:
"Ngươi việc gì phải làm quá lên thế? Ngũ thiếu gia kia ban ngày đã gặp, đã đến xin lỗi rồi, đều là thiếu gia của Lục thị, có thể có lòng dạ xấu xa gì chứ. Huống hồ. . . huống hồ Vương phi cũng không bảo ta vứt đi."
Bạch Phong vốn không giỏi cãi nhau, huống chi đối phương lại là Phục Linh, người thân tín nhất của Tần Quản. Nhưng hắn vốn không ưa Lục Tĩnh Tu, lại thấy Phục Linh thiếu tinh ý như vậy mới không nhịn được. Giờ Phục Linh lại cãi lại, hắn cũng cảm thấy vô cùng bất đắc dĩ:

Chương 2260: Nói sự thật, khám bệnh trong vườn
"Đúng, hắn đúng là người của Lục thị, nhưng nguyên nhân cái chết của Tứ thiếu gia Lục thị vẫn chưa tra ra, mà hắn lại biết Vương phi đang điều tra vụ án này. Nếu hắn có liên quan đến cái chết của Tứ thiếu gia, ngươi nói xem hắn có nảy sinh ác ý với Vương phi không?"
Nghe vậy, Phục Linh vừa tủi thân vừa nhận ra vấn đề, lập tức ném bó hoa trong tay xuống đất.
"Ta. . . ta đâu có nghĩ nhiều như vậy. Ngũ thiếu gia kia chắc chắn đã bị Lục phu nhân dạy dỗ, sau đó thái độ thay đổi hẳn, ta. . . ta chỉ tin hắn thôi. Đều là người của Lục thị, người ta mang đến, cũng không nỡ vứt đi. . . Sao ngươi lại trách ta như vậy?"
Bạch Phong há miệng, nhất thời không biết nói gì. Trong lòng hắn đúng là không tán thành sự cả tin của Phục Linh, nhưng cũng không phải thật sự trách mắng nàng, chỉ là nhắc nhở mà thôi. Nhìn Phục Linh vẻ mặt tủi thân, mắt đã đỏ hoe, Bạch Phong có chút luống cuống. Càng luống cuống, vẻ mặt hắn lại càng lạnh lùng. Phục Linh thấy vậy, lập tức tủi thân quay người chạy vào phòng. Bạch Phong muốn nói lại thôi, ngơ ngác nhìn Bạch Anh:
"Ta chỉ là. . ."
Bạch Anh bất đắc dĩ nhìn ca ca mình, lắc đầu rồi đi tìm Tần Quản trước.
Tần Quản ở trong phòng tự mình cởi áo choàng, vừa bước đến Noãn các đã nghe thấy lời của Phục Linh, rồi lại trơ mắt nhìn Phục Linh chạy vào phòng mình, trong lòng vừa xót xa vừa ngạc nhiên. Thấy Bạch Anh vào, nàng liền nói:
"Phục Linh bình thường vốn hay đoảng vị, sao hôm nay lại tủi thân đến vậy?"
Bạch Anh nghiêng đầu nghĩ một lát rồi nói:
"Có lẽ là vì ca ca bình thường không hay mắng người như vậy."
Tần Quản bật cười, chớp mắt nói:
"Ngươi đi lấy ít bánh ngọt mang cho Phục Linh đi, lấy loại bánh hạt dẻ mà ban ngày dì cho người mang đến ấy, nó thích ăn loại đó."
Bạch Anh cười đáp, liền đi lấy bánh hạt dẻ mang ra cho Phục Linh. Tần Quản ngồi tại chỗ, thoáng trầm ngâm rồi mỉm cười.
Chẳng mấy chốc, Phục Linh mắt đỏ hoe, vẻ rất ngượng ngùng cùng Bạch Anh trở lại Noãn các. Tần Quản thấy nàng vào, liền trêu chọc:
"Sao thế? Có muốn để Bạch Phong đến xin lỗi ngươi không?"
Phục Linh cúi đầu, tay vặn vẹo dải lụa trên thắt lưng:
"Không, không cần đâu ạ. Chuyện này đúng là do nô tỳ thiếu suy nghĩ, tiểu thư không cần lo lắng."
Tần Quản cười trêu:
"Bạch Phong bình thường ít nói, hôm nay nói ngươi cũng là nói đúng lý, sao ngươi lại buồn đến vậy?"
Phục Linh nghe vậy, liền ngẩng phắt đầu lên, trên mặt nhanh chóng ửng lên một tầng mây hồng đáng ngờ:
"Không. . . không có đâu ạ. . . Hắn ngày thường trông ít nói, đâu có gay gắt như hôm nay. Nô tỳ theo tiểu thư bao ngày, chưa từng bị nói hầu hạ không tốt. Vừa rồi hắn đột nhiên nói vậy, nô tỳ vừa tủi thân vừa không muốn thừa nhận sự sơ suất của mình thôi."
Tần Quản thấy nàng ngượng ngùng, liền vẫy tay. Phục Linh tiến lên, Tần Quản nắm lấy tay nàng nói:
"Ngươi hầu hạ rất tốt, chuyện hôm nay cũng là do ta không dặn dò ngươi. Ăn bánh hạt dẻ rồi, trong lòng đã dễ chịu hơn chưa?"
Phục Linh ngượng ngùng cười:
"Đã đỡ lâu rồi ạ, nô tỳ mới không thèm so đo với hắn! Nô tỳ biết ý của tiểu thư, quà người khác tặng không tiện từ chối, cứ nhận vào rồi xử lý thế nào cũng được, dù sao cũng phải giữ thể diện cho người ta, hắn làm sao mà nghĩ đến được?"
Thấy Phục Linh đã trở lại vẻ lanh lợi thường ngày, Tần Quản biết câu chuyện nhỏ vừa rồi đã qua, liền yên lòng.
Chủ tớ mấy người lại nói vài câu, Tần Quản nghĩ đến việc phải khám bệnh cho Lục Bác Dịch, liền bảo Phục Linh đi lấy y thư ra xem. Nàng đọc đến khi mắt hơi mỏi mới nghỉ. Vừa nằm xuống, Tần Quản lại mơ thấy Yến Trì. Trong mộng là một vùng khói lửa ngút trời, Yến Trì cưỡi một con huyết hãn bảo mã, tay cầm ngang ngọn thương, như thiên thần hạ phàm lao vào trận địa của địch. Chỉ trong chốc lát, chàng đã biến mất. Tiếng hò hét giết chóc vang lên từng hồi, vô số ánh máu loang ra theo khói lửa, nhưng Tần Quản mãi không thấy bóng dáng Yến Trì trở về!
Trong mộng, Tần Quản càng lúc càng sốt ruột, càng lúc càng sợ hãi. Một khoảnh khắc nào đó, nàng bỗng giật mình tỉnh giấc!

Chương 2261: Nói sự thật, khám bệnh trong vườn
Tần Quản toát mồ hôi lạnh, bên ngoài trời vẫn còn tối đen. Nàng liếc nhìn đồng hồ cát ở góc phòng, mới chỉ đến giờ Mão. Mơ một giấc mơ như vậy, nàng làm sao còn ngủ được nữa. Nàng ôm chăn, ngây người nhìn lên đỉnh màn. Nghĩ đến tình cảnh của Yến Trì ở Kiềm Châu, nỗi lo trong lòng lại tăng thêm một tầng. Lại nghĩ đến bao năm qua Yến Trì đều xông pha nơi núi đao biển lửa, lòng nàng không khỏi dâng lên một nỗi xót xa, thương cảm và nhớ nhung. . .
Cứ trằn trọc như vậy đến rạng sáng, Tần Quản mệt mỏi rã rời lại cảm thấy buồn ngủ. Nhưng nghĩ đến hôm nay có thể phải đi khám bệnh, nàng vẫn dậy sớm. Đợi đến trưa, bên Lục Do Tâm mới cho người qua báo, đã sắp xếp xong việc khám bệnh cho Lục Bác Dịch vào buổi tối.
Tần Quản yên lòng, buổi chiều liền chợp mắt một lát.
. . .
. . .
Trong Lan Hương viện, Lục Tĩnh Uẩn từ bên ngoài chạy vào nói:
"Ngũ ca! Ngươi biết không, cô mẫu nói đã mời một vị danh y ở thành Kiến Châu đến, nói là để khám bệnh cho Ngũ thúc, còn nói là tối nay khám. . . Xem ra bệnh của Ngũ thúc không có chút tiến triển nào cả."
Lục Tĩnh Tu vốn đang ngẩn người, nghe vậy lúc đầu cũng không có phản ứng, nhưng không lâu sau, hắn bỗng đứng bật dậy!
"Muốn khám bệnh cho Ngũ thúc?"
Lục Tĩnh Uẩn ngây ra:
"Đúng vậy, không phải ngươi bảo ta để ý động tĩnh ở Ngô Đồng Uyển sao? Đây là lệnh vừa mới được ban xuống."
Đôi mắt Lục Tĩnh Tu hơi sáng lên, một lát sau nói:
"Đi, chúng ta đi thăm Ngũ thúc. Ngũ thúc bệnh lâu như vậy, chúng ta còn chưa đến thăm được mấy lần."
Lục Tĩnh Uẩn kinh ngạc đến tròn mắt. Ngũ ca này của hắn cái gì cũng tốt, chỉ là không kiên nhẫn với các bậc trưởng bối. Sau khi Lục Bác Dịch đổ bệnh, hắn đến thăm cũng chỉ ngồi một lát rồi đi, sau đó chỉ cho người mang ít đồ bổ đến là xong, tuyệt đối không chủ động đến nữa. Sao hôm nay lại đổi tính như vậy?
Lục Tĩnh Tu nói xong liền đi, nhưng vừa bước nhanh đến cửa, người lại đột ngột dừng lại:
"Không đúng, ngươi nói là tối nay mới khám bệnh sao?"
Lục Tĩnh Uẩn gật đầu:
"Đúng vậy, tối nay mới đi."
Lục Tĩnh Tu lại nói:
"Bên Hạm Đạm Quán vẫn bình thường chứ?"
"Bình thường mà!"
Lục Tĩnh Uẩn gật đầu, nghe Lục Tĩnh Tu hỏi vậy, mãi mới phản ứng lại:
"Ngũ ca, huynh định làm gì vậy? Sao mấy ngày nay huynh lại hứng thú với Hạm Đạm Quán thế?"
Lục Tĩnh Tu đi đi lại lại vài bước, rồi lại quay người ngồi xuống. Vẻ mặt hắn sầu não, nhưng lại có chút bất đắc dĩ không thể dừng lại.
Hắn cũng không biết mình bị làm sao, nhưng mấy ngày nay, hình bóng của Tần Quản cứ luẩn quẩn trong đầu hắn!
Hắn có chút muốn gặp lại Tần Quản một lần, nhưng lại không có cách nào, cũng không thể đường đột xuất hiện. Vì vậy, hắn mới cứ nhìn chỗ này, ngó chỗ kia, luôn không muốn bỏ lỡ cơ hội gặp lại Tần Quản. . .
"Buổi tối, buổi tối chúng ta lại đi thăm Ngũ thúc đi. Bệnh của Ngũ thúc bây giờ rất nghiêm trọng, đến lúc đó nghe xem vị danh y kia nói thế nào."
Danh y được mời từ thành Kiến Châu, lại phải đợi đến tối mới khám bệnh, vị danh y này là ai đã không cần nói cũng biết. Lục Tĩnh Tu không hề ngạc nhiên, vị Vĩnh Từ quận chúa này chính là tiểu y tiên của kinh thành, có một tiểu y tiên như vậy ở trong vườn, sao có thể không khám bệnh cho vị thúc thúc kia của hắn chứ? !
Có kế hoạch, trong lòng Lục Tĩnh Tu hơi thả lỏng, lập tức có chút mong chờ.
Cứ như vậy đợi đến tối, Lục Tĩnh Tu cũng không vội. Thấy thời gian cũng gần đến, hắn liền dẫn Lục Tĩnh Uẩn ra ngoài, rồi đợi ở con đường phải đi qua từ Thanh Trúc viện đến Ngô Đồng Uyển. Quả nhiên, không lâu sau, liền gặp được cha con Lục Bác Dịch.
Bất ngờ gặp mặt, Lục Tĩnh Tu lập tức tiến lên:
"Ngũ thúc! Ngũ thúc, chúng cháu đang định đến thăm chú, sao chú lại ra ngoài vậy?"
Lục Bác Dịch biết tính tình của mấy đứa cháu, nghe vậy lập tức có chút ngạc nhiên, nhưng cũng không tiện làm mất mặt Lục Tĩnh Tu, liền nói:
"Cô mẫu của các ngươi mời đại phu từ thành Kiến Châu đến khám bệnh cho ta. Thân thể ta không ra gì, để mọi người phải lo lắng. Chúng ta đang định qua Ngô Đồng Uyển đây."
Lục Tĩnh Tu vội đỡ lấy Lục Bác Dịch ở phía bên kia:
"Nếu đã vậy, chúng cháu đi cùng chú nhé."
Lục Bác Dịch trong lòng vô cùng kinh ngạc, ngay cả Lục Tĩnh Hòa cũng ngạc nhiên nhìn Lục Tĩnh Tu. Lục Tĩnh Tu lại nhếch miệng cười với hai người:

Chương 2262: Nói sự thật, khám bệnh trong vườn
"Đi xem thử, xem vị danh y này sẽ nói thế nào, như vậy chúng cháu cũng yên tâm."
Tuy cảm thấy kỳ lạ, nhưng Lục Bác Dịch cũng không phải người hay từ chối, liền để Lục Tĩnh Hòa và Lục Tĩnh Tu cùng đỡ mình đến Ngô Đồng Uyển.
Lục Tĩnh Tu thường ngày vốn không phải người kiên nhẫn nói chuyện với trưởng bối, vậy mà trên đường đi lại nói năng lưu loát, chọc cho Lục Bác Dịch vui vẻ hơn không ít. Lục Tĩnh Hòa cũng là người ít nói, trên đường liên tục nhìn Lục Tĩnh Tu, chỉ cảm thấy Lục Tĩnh Tu hôm nay thật sự vô cùng kỳ quặc!
Chẳng mấy chốc, đoàn người đã đến Ngô Đồng Uyển. Lục Do Tâm đã sắp xếp cho Tần Quản ở trong nội thất, thấy nhiều người đến như vậy không khỏi kinh ngạc.
Lục Tĩnh Tu giải thích trước:
"Vốn định đến thăm Ngũ thúc, không ngờ lại gặp trên đường, nên cháu đi cùng Ngũ thúc luôn, muốn xem đại phu nói thế nào."
Lục Do Tâm nghe vậy tự nhiên cảm thấy vui mừng, còn tưởng rằng một trận giáo huấn của mình đã khiến Lục Tĩnh Tu thay đổi, lập tức cũng không nói gì, chỉ gật đầu nói:
"Vị đại phu này khám bệnh không thích có người ngoài ở cạnh, mấy đứa các ngươi ở lại bên ngoài, Ngũ ca theo ta vào là được."
Nghe vậy, cha con Lục Tĩnh Hòa tuy ngạc nhiên nhưng cũng không nghi ngờ. Đã là danh y, có chút kỳ quặc cũng là chuyện bình thường!
Nhưng Lục Tĩnh Tu lại thất vọng vô cùng. Hắn đến đây vốn là để gặp Tần Quản, cũng muốn xem Tần Quản chữa bệnh cho người khác như thế nào, không ngờ Lục Do Tâm lại sắp xếp như vậy, lập tức chán nản không thôi. Lục Bác Dịch thì đã đi vào nội thất.
Lục Tĩnh Uẩn qua mấy ngày nay đã phần nào hiểu được tâm tư của Lục Tĩnh Tu, thấy Ngũ ca mình như vậy cũng khá bất đắc dĩ, không khỏi lén kéo tay áo Lục Tĩnh Tu:
"Ngũ ca? Bây giờ làm sao? Chúng ta còn chờ không?"
Lục Tĩnh Hòa đứng yên một bên, nghe Lục Tĩnh Uẩn nói vậy, lập tức càng kinh ngạc nhìn hai người.
Lục Tĩnh Tu lườm Lục Tĩnh Uẩn một cái, ho nhẹ một tiếng nói:
"Ngươi nói nhảm gì thế, chúng ta đến đây là vì bệnh của Ngũ thúc."
Lời này vừa dứt, Lục Tĩnh Tu đột nhiên nhíu mày, bệnh của Ngũ thúc, bệnh. . .
Đôi mắt hắn chợt sáng lên, trong lòng lập tức có chủ ý!
Lục Tĩnh Tu đi về phía trước hai bước, ra vẻ muốn vào nội thất. Hoàng ma ma đang canh ở cửa nội thất, thấy vậy vội ngăn hắn lại:
"Ngũ thiếu gia, ngươi làm gì vậy? Bên trong đại phu đang khám bệnh cho Ngũ lão gia, ngài đừng vào thì hơn."
Lục Tĩnh Tu có chút đau khổ xoa xoa thái dương:
"Không giấu gì ma ma, hôm nay ta cũng thấy hơi đau đầu, chính là chỗ này, huyệt thái dương, đau từng cơn, người còn hơi phát lạnh. Ta muốn hỏi cô mẫu, có thể để vị đại phu này chữa bệnh cho ta luôn không?"
Hoàng ma ma có chút ngạc nhiên, Lục Tĩnh Tu liền nhíu mày xoa huyệt thái dương, trông có vẻ thật sự rất đau đớn.
Chần chừ một lát, Hoàng ma ma nói:
"Vậy Ngũ thiếu gia chờ một chút, nô tỳ vào hỏi tiểu thư."
Nghe vậy, Lục Tĩnh Tu không khỏi vui mừng, lập tức gật đầu. Hoàng ma ma lúc này mới xoay người đi vào.
Trong nội thất, Lục Bác Dịch không ngờ người khám bệnh cho mình lại là một cô nương trẻ tuổi, lập tức cũng hiểu vì sao nàng không thích có người ngoài ở cạnh. Lục Bác Dịch chỉ cảm thấy Tần Quản khí chất bất phàm, thần thái cao vời, thầm nghĩ thân phận của Tần Quản có lẽ cũng không đơn giản, nhưng cũng thức thời không hỏi thêm một lời nào. Tần Quản thấy Lục Bác Dịch cũng không nhiều lời, chỉ mời bắt mạch trước. Vì cần hỏi bệnh kỹ lưỡng, lần này Tần Quản bắt mạch rất chậm, trước bắt tay trái rồi lại bắt tay phải. Tay phải còn chưa bắt xong, đã thấy Hoàng ma ma đi vào.
Hoàng ma ma vào cửa, nói nhỏ vài câu vào tai Lục Do Tâm. Lục Do Tâm nhíu mày:
"Đứa nhỏ này thật sự bị bệnh sao?"
Hoàng ma ma gật đầu nói:
"Trông có vẻ không được khỏe."
Hai người thấp giọng nói chuyện, đúng lúc này, Tần Quản bắt mạch xong, liền hỏi:
"Sao vậy?"
Lục Do Tâm quay người cười khổ:
"Thằng cháu thứ năm của ta hình như bị bệnh, hỏi có thể xem cho nó không. Nhưng ngươi không cần để ý, bệnh của nó không cần ngươi xem, ta mời đại phu khác cho nó là được."
Lục Bác Dịch tuy không nói nhiều, nhưng cũng đang quan sát Tần Quản. Thấy giọng điệu của Lục Do Tâm khi nói chuyện với Tần Quản vừa thân mật vừa có phần kính trọng, trong lòng hắn cũng đánh giá Tần Quản cao hơn vài phần. Tần Quản nghe vậy thì càng thấy kỳ lạ. Vừa rồi Lục Tĩnh Tu nói chuyện ở bên ngoài nàng đã nghe thấy, lúc đó đã có chút kinh ngạc, Lục Tĩnh Tu vậy mà cũng đến!
Nhưng nghe nói là tình cờ gặp, nàng cũng không để trong lòng. Nhưng bây giờ, Lục Tĩnh Tu lại nói mình bị bệnh? !
Nhưng nghe hắn nói chuyện, lại hoàn toàn là bộ dáng trung khí mười phần!
Lục Tĩnh Tu này, rốt cuộc đang giở trò quỷ gì. . .
Tần Quản trong lòng đã nghĩ vậy, liền dứt khoát cười nói:
"Không sao đâu, cứ để hắn vào đi."
Lục Tĩnh Tu đã biết thân phận của nàng, hắn đã đến, Tần Quản càng cảm thấy, với sự thông minh của Lục Tĩnh Tu, hẳn đã đoán ra là nàng. Mà bệnh của hắn rốt cuộc là thật hay giả, chỉ cần hắn vào là nàng sẽ biết. . .
Lục Do Tâm nghe Tần Quản nói vậy có chút kinh ngạc, cũng có chút cảm động, thở dài nói:
"Được rồi, vậy vất vả cho ngươi rồi."
Nói xong, nàng ra lệnh cho Hoàng ma ma:
"Để nó vào đi, thật là khiến người ta lo lắng. . ."
Hoàng ma ma đi rồi, Tần Quản lại nhẹ giọng hỏi Lục Bác Dịch về bệnh tình mấy ngày nay. Đang hỏi, Lục Tĩnh Tu theo Hoàng ma ma từ bên ngoài đi vào. Vừa vào cửa, Tần Quản liền cảm thấy ánh mắt có phần nóng rực của Lục Tĩnh Tu rơi trên mặt mình.
Chính trong khoảnh khắc này, Tần Quản bỗng nhiên biết được điểm kỳ lạ nằm ở đâu!

Chương 2263: Thiên tư thông minh, con nuôi Ngũ phòng
Lục Tĩnh Tu theo Hoàng ma ma vừa vào cửa đã nhìn thấy Tần Quản.
Tần Quản và Lục Bác Dịch đều ngồi trên chiếc giường thấp bên cửa sổ. Tay Lục Bác Dịch đặt trên đệm mềm của bàn nhỏ, còn đầu ngón tay Tần Quản vừa rời khỏi cổ tay ông.
Ngọn đèn bên cửa sổ lấp lánh, chiếu rọi khuôn mặt Tần Quản tựa ngọc ôn. Ngũ quan tinh xảo của nàng càng thêm như được điêu khắc, đôi mắt trong veo sáng ngời lấp lánh những gợn sóng khiến người ta kinh tâm động phách. Nàng đang nhẹ giọng hỏi Lục Bác Dịch về bệnh tình, giọng nói êm tai như suối trong róc rách. Trong khoảnh khắc, tim Lục Tĩnh Tu đập mạnh một cái, trong lồng ngực có một dòng nước ấm nồng nàn lan tỏa, ánh mắt nhìn Tần Quản cũng trở nên nóng rực.
"Có cảm thấy đau ngực không? Đặc biệt là khi ho."
Tần Quản vẫn đang hỏi, Lục Bác Dịch nói:
"Có hơi đau, nhất là bên trái này, đôi khi ấn vào cũng hơi đau, khụ khụ khụ. . ."
Lục Bác Dịch nói xong lại ho, Tần Quản chăm chú nhìn sắc mặt ông, nhíu mày:
"Có bị tức ngực khó thở, lan ra đau hai bên vai không?"
Lục Bác Dịch nghe vậy chỉ gật đầu:
"Những gì thần y nói đều có cả, còn hơi sợ lạnh nữa."
Tần Quản nhíu mày:
"Sợ lạnh là bình thường, tà phong nhập phế, trong người nhiều hàn ít nhiệt, ngài chớ để bị lạnh, bây giờ mùa đông giá rét, càng phải chú ý nhiều hơn."
Lục Bác Dịch nghe vậy liên tục gật đầu, thấy sắc mặt Tần Quản trầm ngâm, liền hỏi:
"Dám hỏi thần y, có phải bệnh của ta đã vô phương cứu chữa?"
Tần Quản hơi ngạc nhiên, Lục Bác Dịch lại bình thản cười nói:
"Gần đây không biết sao lại có dự cảm như vậy, luôn cảm thấy bệnh này không chữa khỏi được."
Lục Do Tâm đứng bên cạnh vội đứng dậy:
"Ngũ ca, huynh đang nói gì vậy, huynh có biết. . . vị thần y trước mắt huynh đây y thuật cao siêu, có nàng ở đây, nhất định có thể chữa khỏi cho huynh, huynh cứ yên tâm đi."
Lục Bác Dịch chỉ cười không nói, Tần Quản nói:
"Bệnh của ngài hiện giờ đúng là có chút nặng, ngài yên tâm, ta sẽ chữa trị cẩn thận."
Lục Bác Dịch gật đầu, lại che miệng ho. Tần Quản ghi lại từng lời Lục Bác Dịch vừa nói, lại hỏi:
"Có bị mất ngủ về đêm, da thịt nhói đau, hoa mắt chóng mặt không?"
Lục Bác Dịch nhìn Tần Quản, đáy mắt hơi sáng lên:
"Có, có chứ, từ khi bắt đầu ho, ban đêm rất khó ngủ ngon."
Tần Quản chỉ sau khi bắt mạch đã đoán trúng hết các triệu chứng, Lục Do Tâm và Lục Bác Dịch đều nhen nhóm hy vọng. Tần Quản gật đầu, ghi lại từng điều một, nhưng không hỏi thêm:
"Bệnh tình không nhẹ, nhưng vẫn có thể chữa khỏi. Ta sẽ kê hai đơn thuốc thang, kết hợp châm cứu cho ngài, như vậy chắc sẽ có cải thiện."
Dừng một chút, Tần Quản lại nói:
"Tối nay châm cứu không kịp nữa, ngài có thể về trước, lát nữa ta sẽ cho người mang đơn thuốc qua."
Lục Bác Dịch vốn định đợi kê đơn xong mới đi, nhưng nghe Tần Quản nói vậy, liền không nhiều lời, lập tức đứng dậy cảm tạ, nói thêm vài câu với Lục Do Tâm rồi đi ra ngoài. Lục Do Tâm đích thân tiễn Lục Bác Dịch ra khỏi nội thất, còn Tần Quản thì nhìn những ghi chép trước mắt đến xuất thần.
Bên này, Lục Tĩnh Tu cứ nhìn Tần Quản không chớp mắt.
Bên ngoài vang lên tiếng nói chuyện, sau đó cha con Lục Bác Dịch rời đi. Lục Do Tâm nhanh chóng vào nội thất, thấy Lục Tĩnh Tu đứng sững ở đó, liền nhíu mày nói:
"Ngươi khó chịu ở đâu? Bị cảm lạnh à? Ngươi đã biết thân phận của Quản nhi, còn dám để nàng khám bệnh cho ngươi? Thật không biết trên dưới!"
Tần Quản nghe vậy mới ngẩng đầu lên khỏi những ghi chép, quay sang nhìn Lục Tĩnh Tu.
Trong lòng và trong mắt Lục Tĩnh Tu vốn đang nóng rực, nhưng khi đối diện với ánh mắt của Tần Quản, không biết tại sao lòng lại lạnh đi.
Tần Quản điềm tĩnh tự tại, đôi mắt trong như hồ nước, gần như ngay lập tức có thể phản chiếu lại hình ảnh của Lục Tĩnh Tu. Lục Tĩnh Tu vốn không cảm thấy mình thất lễ, nhưng trong khoảnh khắc này, lại bỗng có cảm giác chột dạ, không dám nhìn thẳng vào mắt Tần Quản quá lâu, vội vàng cụp mắt xuống.
Đôi mắt Tần Quản không chỉ trong mà còn lạnh. Lục Tĩnh Tu nhìn rõ ràng, Tần Quản nhìn hắn không khác gì khi nhìn Lục Bác Dịch, thậm chí, vì chuyện trước đó, còn không được ôn hòa bằng. Lục Tĩnh Tu cúi đầu, vừa bực bội vừa thất vọng, không trả lời được câu hỏi của Lục Do Tâm.
Lục Do Tâm liền nhíu mày:
"Này nhóc, ta đang hỏi ngươi đấy."
Tần Quản ở bên cạnh nói:

Chương 2264: Thiên tư thông minh, con nuôi Ngũ phòng
"Dì à, nếu thật sự bị bệnh thì cũng không sao. Ta hành y từ trước đến nay, người bệnh nào cũng đối xử như nhau. Chỉ không biết Ngũ thiếu gia khó chịu ở đâu?"
Tần Quản vừa mở miệng, cảm giác xa cách lạnh lùng toát ra càng khiến Lục Tĩnh Tu thêm lạnh lòng.
Thực ra, thái độ của Tần Quản lúc này không khác mấy so với khi nói chuyện với Lục Bác Dịch, nhưng Lục Tĩnh Tu vẫn cảm nhận được sự thờ ơ của Tần Quản đối với mình. Hắn nhất thời đau lòng, tay chân lạnh ngắt, nhiệt huyết trong lòng như bị dội một gáo nước lạnh, ngay cả cổ họng cũng nghẹn lại. Một lúc lâu sau, Lục Tĩnh Tu mới ngẩng đầu nói:
"Ta. . . ta hơi đau đầu, người còn hơi phát lạnh. . ."
Tần Quản bình tĩnh nhìn Lục Tĩnh Tu:
"Có ho không?"
Lòng Lục Tĩnh Tu vừa thất vọng, vừa cố gắng nhìn vào mắt Tần Quản, dùng hết sức lực để tìm kiếm sự quan tâm trong ánh mắt nàng. Nhưng nhìn mãi, Lục Tĩnh Tu chỉ thấy sự bình thản, điềm tĩnh. Hắn thất vọng vô cùng, trong phòng rõ ràng ấm áp, nhưng hắn lại cảm thấy tay chân bắt đầu lạnh ngắt. Lắc đầu, giọng Lục Tĩnh Tu cũng nhỏ đi:
"Không. . . không có. . ."
Tần Quản quan sát Lục Tĩnh Tu một lúc:
"Sắc mặt Ngũ thiếu gia vẫn bình thường, chưa có triệu chứng bệnh rõ rệt, có lẽ là mới chớm cảm lạnh, ta kê cho Ngũ thiếu gia một đơn thuốc là được."
Lục Do Tâm cảm thấy Lục Tĩnh Tu có chút kỳ quặc, nghe vậy vội nói:
"Kê một đơn thuốc là đủ rồi. Lâu lắm rồi ta không nghe nó bị bệnh, thể trạng nó tốt, nhanh khỏi thôi."
Tần Quản nói xong, lấy một tờ giấy bên cạnh, xách bút viết. Đây là một đơn thuốc rất đơn giản, người không hiểu thì không thấy gì, nhưng người hiểu thì có thể nhận ra đa số là thuốc ôn bổ. Chẳng mấy chốc, Tần Quản đã viết xong, đưa cho Phục Linh:
"Sắc với nước lạnh, ba chén sắc còn một chén, uống sau ba bữa ăn."
Phục Linh cầm đơn thuốc đi đến trước mặt Lục Tĩnh Tu:
"Ngũ thiếu gia. . ."
Tần Quản nói xong liền thu hồi ánh mắt, tiếp tục xem lại bệnh án của Lục Bác Dịch. Lục Tĩnh Tu lại có chút ngây ngốc nhìn Tần Quản. Phục Linh nhíu mày:
"Ngũ thiếu gia?"
Lục Tĩnh Tu giật mình hoàn hồn, lúc này mới vội vàng nhận lấy đơn thuốc.
Đại phu khám bệnh, dù lớn hay nhỏ, đều phải bắt mạch, nhưng Tần Quản lại không hề bắt mạch cho hắn.
Lục Tĩnh Tu nghĩ không ra, chỉ cảm thấy thất vọng. Có lẽ bộ dạng của hắn thật sự không giống người bệnh, cũng có lẽ triệu chứng hắn nói không nghiêm trọng, hoặc là. . . Lục Tĩnh Tu trừng mắt nhìn Tần Quản, chẳng lẽ Tần Quản đã nhìn thấu hắn? !
Nghĩ vậy, lưng Lục Tĩnh Tu lập tức đổ mồ hôi lạnh, nhưng nhìn lại Tần Quản, nàng vẫn thần sắc như thường.
Lục Do Tâm thấy Lục Tĩnh Tu lúc này có chút ngây ngô, liền mắng:
"Được rồi, được rồi, ngươi về đi. Lời ta dặn ngươi lần trước nhớ cho kỹ."
Đây là muốn Lục Tĩnh Tu không được tiết lộ thân phận của Tần Quản. Lục Tĩnh Tu ngơ ngác gật đầu, lúc này mới xoay người đi ra khỏi nội thất.
Thấy Lục Tĩnh Tu thất thần đi ra, Lục Tĩnh Uẩn vội vàng đón lấy:
"Ngũ ca? Sao rồi?"
Nói xong, hắn cúi xuống nhìn thấy đơn thuốc trong tay Lục Tĩnh Tu, lập tức vui mừng:
"Ồ! Vậy mà thật sự khám bệnh cho ngươi!"
Lục Tĩnh Tu cười không nổi, bước chân nặng nề đi về phía cửa. Mỗi khi cùng bạn bè đi du ngoạn, hắn cũng không thiếu nữ nhân bầu bạn, nhưng hắn chưa từng gặp ai như Tần Quản. Hắn vốn mang một bầu nhiệt huyết, nhưng khi nhìn thấy ánh mắt lạnh lùng của Tần Quản, liền không nói được gì, cũng không dám làm gì. Tần Quản chỉ cần ngồi đó bình thản, trong lòng hắn đã bất giác nảy sinh một sự kính sợ. Hắn không muốn thừa nhận, nhưng trong khoảnh khắc vừa rồi, hắn lại có cảm giác hơi sợ hãi.
"Ngũ ca? Ngươi sao vậy? Vào khám bệnh mà mất cả hồn vía!"
Lục Tĩnh Tu nghe vậy thở dài một hơi. Trước kia, hắn mang danh trưởng tử của Tam phòng Lục thị, ở đất Lam Châu cũng được coi là thiên chi kiêu tử. Sau này, võ nghệ có sở trường, kết giao bạn bè như cá gặp nước, lại càng thêm tâm cao khí ngạo. Đã có ai từng khiến hắn phải bận lòng đến thế này? !
Đúng, hắn đã mất hồn rồi, hồn của hắn đã để lại ở Ngô Đồng Uyển. . .
Lục Tĩnh Tu cúi đầu nhìn đơn thuốc trong tay, vừa thấy thất vọng, lại vừa có chút vui mừng. Ít nhất, tờ giấy này là nàng đã cầm, những chữ tiểu khải xinh đẹp như hoa trâm này là nàng đã viết. Lòng thương cảm trong hắn chợt dâng lên, nghĩ ngợi một lúc, hắn vẫn gấp tờ đơn thuốc lại, cất vào trong tay áo.
. . .
. . .

Chương 2265: Thiên tư thông minh, con nuôi Ngũ phòng
Lục Tĩnh Tu vừa đi, Tần Quản liền ngước mắt nhìn về phía cửa, lắc đầu có chút bất đắc dĩ.
Vị Lục Tĩnh Tu này tuổi còn trẻ, cũng không phải là kẻ ăn chơi trác táng, ít nhất khi gia đình gặp biến, hắn còn biết bảo vệ Lục thị. Sau khi biết thân phận của nàng, hắn cũng biết giữ đại cục, không gây thêm rắc rối, tự nhiên là tốt hơn nhiều so với Lục Tĩnh Thừa kia. Nhưng lần trước, khi hắn chặn đường xin lỗi, nàng đã cảm thấy có chút kỳ lạ. Thêm vào đó là bó hoa mai lớn sau đó, trong lòng nàng càng có cảm giác mơ hồ quái dị. Lục Tĩnh Tu chắc chắn không ngốc, với tính cách tự cho là hào sảng của hắn, một khi ân oán đã giải quyết, sẽ không nảy sinh thêm chuyện gì. Bó hoa mai kia thực sự có chút thừa thãi, nhưng trước đó nàng không nghĩ ra.
Mãi cho đến vừa rồi, ánh mắt của Lục Tĩnh Tu so với những người khác trong phòng này lại đặc biệt nhiệt tình, nàng mới mơ hồ cảm nhận được, lập tức có chút dở khóc dở cười.
Tần Quản không cho rằng mình đẹp đến mức khuynh quốc khuynh thành khiến người ta vừa gặp đã yêu, nhưng cũng không hiểu sao vị Ngũ thiếu gia này lại có cái nhìn khác với nàng. Nghĩ không ra, nhưng cũng không cần phải nghĩ. Đối với nàng, Lục Tĩnh Tu chẳng qua chỉ là một đệ tử bình thường của Lục thị, nàng không đến mức phải để tâm đến hắn.
May mà Lục Do Tâm quản gia khá nghiêm, sau này nàng và Lục Tĩnh Tu cũng không cần gặp lại, bớt đi rất nhiều phiền phức. Mà Lục Tĩnh Tu chưa đến hai mươi tuổi, lại là kẻ tâm cao khí ngạo, một chút ngưỡng mộ, yêu thích nhất thời thì có đáng gì. Tần Quản tuy tính ra còn nhỏ hơn Lục Tĩnh Tu một hai tuổi, nhưng lúc này nghĩ đến hắn, lại có cảm giác như bậc trưởng bối nhìn trẻ con mà bật cười. Trẻ con đều ham chơi, cũng giống như thích một món đồ chơi đẹp mắt, vui nhộn, chỉ ba hai ngày là chán. Lục Tĩnh Tu đối với nàng, e rằng cũng chỉ là hứng thú nhất thời như vậy, dù nàng chẳng hiểu hắn bị trúng tà gì. . .
Trong một thoáng, tâm trí Tần Quản quay cuồng trăm ngả, rồi nàng nhíu chặt mày.
So với ánh mắt khó hiểu của Lục Tĩnh Tu, trong lòng Tần Quản lúc này chỉ có bệnh tình của Lục Bác Dịch.
Lục Do Tâm từ bên ngoài trở về, thấy Tần Quản vẫn đang xem ghi chép, liền tiến lên nói nhỏ:
"Quản nhi? Sao rồi?"
Tần Quản ngẩng đầu lên:
"Dì, không mấy lạc quan."
Lời này vừa thốt ra, tim Lục Do Tâm liền thắt lại. Nàng vội vàng ngồi xuống đối diện Tần Quản, ở vị trí Lục Bác Dịch vừa ngồi, rồi nói:
"Sao? Rất nghiêm trọng sao? Vừa rồi ngươi nói còn có thể chữa. . . có phải. . . có phải là an ủi Ngũ ca không?"
Tần Quản lắc đầu:
"Cũng không phải. Chỉ là bệnh của Ngũ biểu thúc đã lâu, kéo dài quá, bệnh tà đã vào sâu trong phế phủ. Vừa rồi ta bắt mạch, ấn xuống thì yếu như lông vũ trong gió, nổi lên thì mềm mại vô lực như sợi tơ. Mạch tượng như vậy đã là điềm đại hung. Điều an ủi duy nhất là Ngũ biểu thúc hiện giờ chưa đến mức ho ra máu, phế phủ chưa đến mức hư hoại. Ta lại am hiểu châm kinh, có lẽ sau khi châm cứu sẽ có cải thiện. Còn nếu chỉ uống thuốc, e rằng chỉ có thể kéo dài thời gian mà thôi."
Lục Do Tâm nghe vậy, lập tức ngồi chết lặng:
"Đã. . . nghiêm trọng đến thế rồi sao?"
Tần Quản thở dài:
"Nếu sớm hơn hai tháng, có lẽ sẽ dễ chữa hơn. Khí mạch của Ngũ biểu thúc không chỉ suy yếu, mà còn có chứng tâm phế uất kết, hẳn là do áp lực từ vụ tai nạn hầm mỏ hai tháng nay, khiến bệnh tình chuyển biến xấu nhanh hơn. Bây giờ xem ra, khá là khó khăn."
Lục Do Tâm siết chặt nắm đấm, sự căm ghét đối với Lục Tĩnh Thừa lại trỗi dậy:
"Thật là đáng ghét! Tự mình gây nghiệt thì thôi, bây giờ còn liên lụy đến bao nhiêu người!"
Tần Quản an ủi nắm lấy tay Lục Do Tâm:
"Dì cứ yên tâm trước đã. Đơn thuốc này không dễ kê, Ngũ biểu thúc bây giờ sức yếu, đã đến lúc nguy nan, đơn thuốc của ta phải ôn bổ từ từ, để huynh ấy chịu được. Về phần châm cứu, cũng phải dùng ít thuốc bổ trước mới được."
Lục Do Tâm vội nói:
"Được, được, được, cứ làm theo ý ngươi. Ta đã mời rất nhiều đại phu cho huynh ấy, chính huynh ấy cũng đã tìm nhiều đại phu. Như ngươi nói, nửa năm trước các đại phu đó còn có thể kê đơn, nhưng từ hai tháng trước, thậm chí có đại phu từ chối không đến khám. Lúc đó ta đã nghĩ bệnh tình có chút chuyển biến xấu, nhưng không ngờ đã nghiêm trọng đến vậy. E rằng chính Ngũ ca cũng biết."

Chương 2266: Thiên tư thông minh, con nuôi Ngũ phòng
Vừa rồi Lục Bác Dịch đã tự hỏi liệu có chữa khỏi được không, đủ thấy trong lòng ông cũng đã có phỏng đoán.
Tần Quản suy nghĩ một lúc, xách bút bắt đầu viết đơn thuốc, vừa viết vừa nói:
"Bây giờ tuy có hơi muộn, nhưng nếu qua hai tháng nữa, thì thật sự là thuốc thang vô hiệu. Bây giờ chân tướng vụ tai nạn hầm mỏ đã sáng tỏ, trong lòng Ngũ biểu thúc chắc cũng nhẹ nhõm phần nào, lúc này dùng thuốc là tốt nhất."
Tần Quản luôn có thể tìm được lời an ủi mình, Lục Do Tâm vui mừng cười:
"Quản nhi, Trì nhi đưa ngươi đến Kiến Châu, thật sự là may mắn của ta."
Nếu không có Tần Quản, chân tướng vụ tai nạn hầm mỏ nàng vẫn còn bị che giấu. Có Tần Quản ở đây, vụ án của Lục Tĩnh Thừa và bệnh tình của Lục Bác Dịch, xem ra đều có hy vọng lớn.
Tần Quản cười không nói nhiều, chẳng mấy chốc đã viết xong đơn thuốc:
"Cứ dùng đơn thuốc này đi. Ở đây ta còn viết một đơn thuốc thực dưỡng, bệnh của Ngũ biểu thúc cần kiêng khem, cứ ăn theo đơn của ta, có lợi cho sức khỏe, huynh ấy cũng sẽ thấy dễ chịu hơn. Trong đơn thuốc thang có hai vị thuốc hơi khó tìm, không biết trong vườn có không, nếu không có, dì e rằng phải vào thành Kiến Châu tìm."
Lục Do Tâm vội nói:
"Cái này không khó, ta cho người đi làm là được. Quản nhi, cảm ơn ngươi nhiều."
"Dì không cần cảm ơn. Nói thật, bệnh của Ngũ biểu thúc muốn chữa khỏi hoàn toàn gần như là không thể, bây giờ ta cũng chỉ có thể cố gắng hết sức."
Mặt Lục Do Tâm lộ vẻ bi thương, hít sâu một hơi nói:
"Ta biết, ta tin y thuật của ngươi, dù chỉ kéo dài thêm được một hai tháng ta cũng cảm kích."
Viết xong đơn thuốc, Tần Quản cũng không ở lại lâu, nhân lúc trời tối đi về Hạm Đạm Quán.
Đi trên đường, Phục Linh nói:
"Hôm nay Ngũ thiếu gia sao vậy? Sao trông như hai người khác so với hôm đó?"
Tần Quản nghe vậy bất đắc dĩ:
"Sao lại như hai người khác? Bị bệnh tự nhiên là khác rồi."
Phục Linh chớp mắt, nhìn Tần Quản, rồi lại quay đầu nhìn Bạch Anh, như có lời gì đó nghẹn trong miệng không dám nói ra.
Bạch Anh nghi hoặc nhìn Phục Linh, Phục Linh liền nghiêng người nói với Bạch Anh:
"Ta. . . ta sao lại thấy ánh mắt của Ngũ thiếu gia hôm nay nhìn Vương phi của chúng ta có chút kỳ lạ?"
Bạch Anh nhíu mày, lúc đầu có chút không hiểu, sau đó quay đầu nhìn về phía Bạch Phong.
Bạch Phong vẫn giữ vẻ mặt nghiêm túc ít nói, Phục Linh cũng nhanh chóng liếc nhìn Bạch Phong, rồi lại vội vàng quay đi, trên mặt còn có vài phần xấu hổ.
Bạch Phong đi cuối cùng, lắc đầu, nhẹ nhàng thở dài.
Không khí nhất thời có chút kỳ quặc. Phục Linh tuy đoảng vị, nhưng cũng không ngốc. Nghĩ đến ý nghĩ trong lòng mình, lại nghĩ đến lời trách mắng của Bạch Phong hôm trước, trong lòng nàng bỗng nảy ra một ý nghĩ, chẳng lẽ Bạch Phong đã sớm nhận ra, nên mới không muốn nàng giữ lại bó hoa mai kia?
Phải biết rằng Bạch Phong trước kia chưa bao giờ quan tâm đến chuyện hoa cỏ trong nội trạch!
Nghĩ vậy, mặt Phục Linh không khỏi đỏ lên. Nàng tự cho rằng đã chăm sóc Tần Quản nhiều năm, là thị tỳ thân cận nhất, cũng là người được tin tưởng nhất, tự nhiên không nghe được người khác nói nàng hầu hạ không tốt. Bây giờ nghĩ lại, hóa ra là nàng không hiểu ý của Bạch Phong. . .
Phục Linh trong lòng chột dạ, lại nhanh chóng quay đầu nhìn Bạch Phong một cái, rồi nhân lúc chưa đối diện với ánh mắt của hắn lại quay đầu đi!
Nàng tự cho rằng mình phản ứng nhanh nhạy, nhưng Bạch Phong phía sau lại không hiểu sao nhíu mày.
Tần Quản rõ ràng không muốn nói nhiều về Lục Tĩnh Tu, Phục Linh cũng không dám hỏi thêm. Đợi khi về đến Hạm Đạm Quán, nàng liền đi chậm lại một bước, chờ mọi người vào sân, nàng mới dạy dỗ tên nô tài ở cửa viện:
"Từ hôm nay trở đi, chỉ có đồ của Ngô Đồng Uyển mang đến mới được giữ lại, đồ của nơi khác mang đến tuyệt đối không được nhận nữa."
Mấy tên nô tài không hiểu tại sao, nhưng không dám cãi lại Phục Linh, vội vàng gật đầu như giã tỏi.
Phục Linh nói xong, mới thở phào một hơi, như thể đã bù đắp được lỗi lầm của mình, cả người nhẹ nhõm. Đợi khi quay người vào sân, lại thấy Bạch Phong đang đứng dưới bậc thềm. Bạch Phong đang nhìn nàng, rõ ràng đã nghe thấy lời nàng vừa nói. Phục Linh khựng lại, chỉ cảm thấy mặt nóng bừng lên, mắt không biết nên nhìn đi đâu, hai tay theo bản năng vặn vẹo dải lụa trên thắt lưng, ngay cả đi cũng có chút không tự nhiên. . .

Chương 2267: Thiên tư thông minh, con nuôi Ngũ phòng
Bạch Phong tự nhiên nghe được lời của Phục Linh, trong lòng có chút vui mừng, nhưng trên mặt không biểu hiện ra. Phục Linh thì mắt nhìn lơ đãng, hai tay ngượng ngùng nghịch dải lụa bên hông, bước đi lúc lớn lúc nhỏ không hề có chút duyên dáng nào. Đến khi đi tới gần hắn, còn suýt giẫm phải vạt váy lảo đảo một cái.
Bạch Phong thấy vậy, chân nhanh chóng bước lên ba phân, tay hơi giơ lên định đỡ Phục Linh, nhưng Phục Linh đã kịp đứng vững. Bạch Phong lại không để lại dấu vết mà thu tay chân về, còn Phục Linh thì bỗng nhiên chạy như thỏ về phòng chính. . .
Bạch Phong càng nhíu mày chặt hơn, ánh mắt càng lúc càng khó hiểu, Phục Linh sao vậy?
. . .
. . .
Tần Quản rửa mặt xong liền cầm y thư lên xem. Bệnh của Lục Bác Dịch còn nghiêm trọng hơn nàng nghĩ. Mặc dù biết bây giờ xem y thư cũng vô ích, nhưng nàng vẫn muốn làm thêm chút gì đó. Nàng xem một mạch gần nửa canh giờ, cho đến khi ngọn đèn kêu lách tách, Phục Linh mới đến nói:
"Vương phi, đừng xem nữa, kẻo hỏng mắt, ngày mai hãy xem tiếp. Giờ này rồi, nên nghỉ ngơi thôi."
Tần Quản liếc nhìn đồng hồ cát ở góc phòng, lúc này mới buông sách xuống, rồi lại xuất thần.
Đã nhiều ngày rồi, Kiềm Châu vẫn chưa có tin tức. Yến Trì mấy ngày nay đang làm gì? Chuyện ở Kiềm Châu có thuận lợi không?
Yến Trì đã nói lần này đi Kiềm Châu có thể sẽ có chiến sự, nhưng cụ thể chàng sẽ điều binh khiển tướng thế nào Tần Quản không biết. Nhưng nghĩ đến cơn ác mộng đêm qua, lòng nàng không yên.
Ngẩn người một lúc, Tần Quản cuối cùng cũng nằm xuống. May mắn là đêm nay không có mộng. Sáng sớm hôm sau, Tần Quản liền bảo Bạch Phong gửi thư đến Kiềm Châu. Dù thế nào đi nữa, nàng phải tìm cách biết tin tức của Yến Trì mới được. . .
Bệnh của Lục Bác Dịch chỉ có thể từ từ chữa trị. Tần Quản bản tính là thầy thuốc, luôn quan tâm đến bệnh nhân. Sau khi dùng bữa sáng, nàng liền hỏi đường đến dược lư để xem thuốc chuẩn bị cho Lục Bác Dịch thế nào. Phục Linh ra lệnh cho tiểu đồng, chẳng mấy chốc, Hoàng ma ma đã từ Ngô Đồng Uyển đến.
Hoàng ma ma đi cùng Tần Quản đến dược lư, vừa đi vừa nói:
"Dược lư này đã có từ lâu, nhưng bình thường vườn này không có người ở, dược lư cũng trống không. Mãi đến khi Ngũ lão gia họ đến, vì thuốc của Ngũ lão gia không thể gián đoạn, mới dùng lại dược lư. Bình thường, trong dược lư chỉ có một dược đồng trông coi, thuốc của Ngũ lão gia do Cửu thiếu gia và người hầu bên cạnh họ phụ trách. Giờ này, trong dược lư chỉ có dược đồng đó, nô tỳ đã cho người đi trước một bước để dược đồng đi nơi khác rồi."
Tần Quản gật đầu:
"Làm phiền ma ma rồi, ta có chút không yên tâm."
Hoàng ma ma cảm kích nói:
"Là nô tỳ phải cảm tạ Vương phi mới đúng. Đơn thuốc đã kê, Vương phi vốn không cần quan tâm, nhưng bây giờ lại đích thân đến xem, đủ thấy rất quan tâm đến bệnh của Ngũ lão gia. Vương phi tâm thiện như vậy, thật đúng với câu nói y giả nhân tâm."
Tần Quản cười nói:
"Bệnh của Ngũ biểu thúc có chút khó, thuốc thang tuyệt đối không thể xảy ra sai sót, nên ta mới không yên tâm. Nếu là các bệnh khác, ta cũng không đến mức như vậy."
Hoàng ma ma lại liên tục thở dài, tự nhiên đều là lời cảm tạ Tần Quản. Chẳng mấy chốc, đoàn người đã vào dược lư.
Dược lư là một tiểu viện độc lập, có hai gian chính phòng, hai gian sương phòng hai bên, tổng cộng sáu gian nhà.
Vừa vào sân, Tần Quản ngửi thấy một mùi thuốc thơm, sau đó bị một chiếc guồng nước nhỏ thu hút.
Giữa dược lư là một vườn hoa, một con suối nhỏ róc rách chảy qua vườn hoa, chiếc guồng nước nhỏ đó nằm ở chỗ thấp nhất của con suối.
Vào mùa này, trong Lộc Trì đã đóng băng, nhưng con suối nhỏ ở đây chỉ có một lớp băng mỏng trên bề mặt. Tần Quản chăm chú nhìn vài giây, bỗng nhiên phát hiện ra điều kỳ diệu. Con suối này được dẫn từ dưới lòng đất, và nơi nước chảy ra từ chiếc guồng nước nhỏ cũng được chôn một ống tre dưới đất. Chiếc guồng nước này làm cho dòng nước lưu thông tuần hoàn, nhờ đó mà con suối không bị đóng băng. Tần Quản lập tức nói:
"Đây là do thợ thủ công trong phủ làm sao? Thật là khéo léo!"
Hoàng ma ma cười nói:
"Đây không phải do thợ thủ công trong phủ làm, là do Cửu thiếu gia làm. Mùa đông đóng băng, dược lư dùng nước không tiện, cậu ấy liền dẫn nước từ Lộc Trì vào, lại làm chiếc guồng nước này, thế mà không đóng băng nữa. Phía sau con suối này còn có một cái ao, dược lư dùng nước ở đó."

Chương 2268: Thiên tư thông minh, con nuôi Ngũ phòng
Tần Quản tặc lưỡi, thì ra ống tre dẫn nước của guồng nước được nối với nơi khác, một ý tưởng khéo léo như vậy lại có thể làm cho cả một ao nước trở nên sống động! Thật là tuyệt diệu!
"Cửu thiếu gia lại có đôi tay khéo léo như vậy? ! Không chỉ khéo tay, mà còn có ý tưởng tài tình, thật là tuyệt!"
Tần Quản vừa khen ngợi vừa đi tới gần, Hoàng ma ma liền cười nói:
"Vương phi không biết đó thôi, Cửu thiếu gia bình thường ngoài đọc sách ra thì thích làm đồ thủ công. Cửu thiếu gia còn nói, nếu sau này không kế thừa gia nghiệp của Ngũ phòng, thì đi làm thợ mộc. Lúc Ngũ thiếu gia nói câu đó vẫn còn là tâm tính trẻ con, ngài đừng cười."
Tần Quản sao có thể cười được, con người ta, chí thú không chỉ nằm ở gia nghiệp quyền thế. Một đệ tử Lục thị như Lục Tĩnh Hòa lại có những sở thích này, cũng có thể coi là độc đáo. Nói muốn đi làm thợ mộc, có lẽ cũng là lời thật lòng của một người không ham mê quyền thế.
"Đâu có, ta ngược lại rất ngưỡng mộ. Cửu thiếu gia chắc hẳn từ nhỏ đã thông minh."
Tần Quản vừa khen vừa đi vào trong, bây giờ là đến xem thuốc, nàng tự nhiên phải lo chính sự. Hoàng ma ma nghe vậy liền nói:
"Đúng vậy, Cửu thiếu gia từ nhỏ đã rất thông minh, làm mấy món đồ chơi nhỏ không thành vấn đề. Hồi nhỏ cậu ấy còn chê mấy thứ xe gỗ, diều mua ở ngoài, vì cậu ấy tự làm được."
Tần Quản nghe vậy càng kinh ngạc hơn, nhưng kinh ngạc chỉ trong chốc lát, nàng vừa đi tới cửa bỗng nhiên dừng chân. . .
Hoàng ma ma không biết Tần Quản sao vậy, chỉ thấy Tần Quản lại quay đầu nhìn về phía guồng nước, trên mặt nàng thoáng qua một vẻ phức tạp, sau đó lại bình thản đi vào nhà. Khi nhìn lại, vẻ mặt nàng đã trở lại như thường.
Hoàng ma ma lắc đầu, không hỏi nhiều.
Chỉ một đêm, thuốc của Lục Bác Dịch đã chuẩn bị gần xong, đến giờ chỉ còn thiếu một vị. Lục Do Tâm đã cho người đến thành Kiến Châu tìm, chiều nay có thể về, đến lúc đó, thuốc của Lục Bác Dịch sẽ xong.
Xem xong thuốc, Tần Quản sợ nảy sinh thêm chuyện nên không ở lại dược lư lâu. Trên đường về, nàng nói:
"Ma ma vừa nói thuốc của Ngũ biểu thúc là do Cửu thiếu gia trông coi?"
Hoàng ma ma gật đầu:
"Vâng, là Cửu thiếu gia quản. Cửu thiếu gia tính tình trầm lặng, mà Ngũ lão gia lại bệnh nhiều năm, cậu ấy từ nhỏ đã sắc thuốc cho cha, rất hiếu thuận. Bây giờ, mấy bệnh vặt vãnh, cậu ấy tự mình chữa được. Ngài đã gặp Cửu thiếu gia rồi, trông văn nhã lịch sự, nhưng nô tỳ lại thấy cậu ấy là người thông minh nhất trong mấy đứa cháu."
Tần Quản nheo mắt nhớ lại một lúc, đúng vậy, trong mấy đứa cháu, Lục Tĩnh Hòa thoạt nhìn không nổi bật, nhiều nhất là khí chất ôn hòa hơn Lục Tĩnh Uẩn, và bớt đi vẻ rụt rè mà thôi, nhưng cuối cùng vẫn không thể so sánh với vẻ hăng hái, ngạo khí của người luyện võ như Lục Tĩnh Tu.
"Từ nhỏ đã có thể làm xe gỗ, diều, còn tự học thành y, nghe ma ma nói, ta cũng thấy Cửu thiếu gia là một kỳ tài. Vậy việc học hành thì sao? Học vấn của Cửu thiếu gia thế nào?"
Hoàng ma ma cười nói:
"Học vấn của Cửu thiếu gia cũng rất tốt, chỉ là Vương phi chắc cũng nhận ra, Cửu thiếu gia và Ngũ lão gia tính tình giống nhau, không thích tranh giành, cũng không thích khoe khoang. Dù có thông minh đến đâu, cũng không bao giờ ra mặt, không thể hiện tài năng, người khác cũng không hiểu được, nên trong tộc, danh tiếng của Cửu thiếu gia không lớn."
Tần Quản gật đầu:
"Thì ra là vậy, thực ra như vậy cũng là chuyện tốt, tính tình trầm ổn mới có thể làm nên việc lớn."
Hoàng ma ma thở dài:
"Đúng vậy, thực ra tiểu thư trước đây rất thích Cửu thiếu gia."
Tần Quản quay đầu nhìn Hoàng ma ma:
"Dì muốn chọn cậu ấy làm người thừa kế sao?"
Nghe vậy, sắc mặt Hoàng ma ma có chút phức tạp, cuối cùng cười nói:
"Cũng không có, Ngũ phòng chưa bao giờ tranh giành vị trí người thừa kế này."
Tần Quản gật đầu:
"Như vậy, gia đình Ngũ biểu thúc đúng là không màng thế sự."
Hoàng ma ma cười gật đầu, muốn nói gì đó, nhưng cuối cùng lại không nói ra.
Đợi khi về đến Hạm Đạm Quán, Hoàng ma ma liền rời đi trước. Tần Quản bắt đầu trầm tư. Nhìn thấy sự khéo léo của chiếc guồng nước, lại nghe Hoàng ma ma nhiều lần khen ngợi Lục Tĩnh Hòa, nàng lại nghĩ đến cơ quan trên cửa phòng Lục Tĩnh Thừa. Đó không phải là một cơ quan quá cao siêu, nhưng đối với người bình thường, tuyệt đối không có mấy ai nghĩ ra được.
Chỉ dựa vào điểm này, Lục Tĩnh Hòa cũng đáng bị nghi ngờ.

Chương 2269: Thiên tư thông minh, con nuôi Ngũ phòng
Nhưng Hoàng ma ma nói Ngũ phòng hoàn toàn không muốn tham gia vào việc tranh giành vị trí người thừa kế, và cả gia đình đều là những người ôn hòa, không màng thế sự. Như vậy, sự nghi ngờ của Tần Quản đối với Lục Tĩnh Hòa lại giảm đi hai phần. Thêm vào đó là cuốn xuân cung đồ trên bàn của Lục Tĩnh Thừa, Tần Quản vẫn không mấy nghi ngờ các vị thiếu gia.
Chỉ là, Lục Tĩnh Thừa là kẻ chủ mưu gây ra tai nạn hầm mỏ của Ngũ phòng, điểm này Lục Tĩnh Hòa có biết không?
Tần Quản trong lòng có nhiều nghi vấn, nhưng nhất thời không có lời giải. Đợi đến chiều, Bạch Phong bỗng nhiên cầm một lá thư từ bên ngoài đi vào:
"Vương phi! Chủ tử gửi thư!"
Lời này vừa thốt ra, không chỉ Tần Quản, mà cả Bạch Anh và Phục Linh đều mừng rỡ. Tần Quản vội vàng mở phong bì, háo hức lấy thư ra xem. Trên thư chỉ có vài dòng chữ, Tần Quản đọc một lèo, trong nháy mắt đã xem xong. Đọc xong thư, Tần Quản ngồi ngẩn ra.
Nhưng Bạch Phong và những người khác đều tha thiết nhìn Tần Quản, Tần Quản lúc này mới nói:
"Kiềm Châu đã có chiến sự, mấy ngày nay vẫn đang trong tình thế giằng co. Chàng bảo chúng ta yên tâm, rất nhanh sẽ phân thắng bại, trước Tết nhất định sẽ trở về."
Nói xong, lòng Tần Quản lại trĩu xuống một phần.
Cuối cùng vẫn là có chiến sự. Tưởng Hòa Anh xuất thân từ Sóc Tây quân, tự nhiên rất quen thuộc với Sóc Tây quân, hơn nữa quân đồn trú ở Kiềm Châu không ít. Tần Quản lo lắng chiến sự giằng co, càng lo lắng Yến Trì bị thương. Nàng siết chặt lá thư trong tay, chỉ hận không thể xuất hiện bên cạnh Yến Trì ngay lúc này, dù cho khói lửa ngút trời, cũng có thể ở bên chàng.
"Được rồi, đừng lo lắng."
Tần Quản hít sâu một hơi, che giấu mọi cảm xúc:
"Tin tưởng chàng, chúng ta cứ chờ chàng trở về là được."
Bạch Phong và những người khác đều gật đầu đồng ý, nhưng Tần Quản biết, không ai có thể thật sự nhẹ nhõm.
Lá thư này giải đáp thắc mắc của Tần Quản, cho nàng biết tình hình ở Kiềm Châu, nhưng lại sinh ra thêm nhiều nỗi bận lòng và lo lắng. Tuy nhiên, những điều này, nàng chỉ thể hiện ra khi ở một mình. Kiến Châu và Kiềm Châu cách nhau hàng trăm dặm, lá thư này được viết từ hôm kia, bây giờ đã qua hai ngày, ai cũng không biết hôm nay thế nào.
Buổi tối, Tần Quản cho người mời Lục Do Tâm đến. Khi Lục Do Tâm đến Hạm Đạm Quán, nàng liền kể chuyện Yến Trì gửi thư. Vừa nghe tin thật sự có chiến sự, Lục Do Tâm cũng lo lắng:
"Thư này viết từ hôm kia, chắc chiến sự không phải mới bắt đầu từ hôm kia. Mấy ngày nay chàng chắc bận rộn, không có thời gian viết thư cho chúng ta. Nhưng người từ Kiềm Châu đến Kiến Châu không ít, ngày mai ta sẽ cho người đến thành Kiến Châu hỏi thăm, xem có biết được tin tức bên Kiềm Châu không."
Tần Quản vốn cũng có ý này, nghe Lục Do Tâm nói vậy tự nhiên tán thành. Lục Do Tâm thấy Tần Quản không có vẻ u sầu, liền an ủi vài câu rồi chuyển sang chuyện khác:
"Nghe nói ngươi rất thích bộ guồng nước mà Tĩnh Hòa làm? Nó là một đứa trẻ khéo tay, trong tộc Lục thị, nó còn làm không ít đồ chơi nhỏ. Bộ guồng nước đó, từ lúc bắt đầu đến khi hoàn thành, cũng chỉ mất năm ngày. Trước kia nó còn nói muốn đi làm thợ mộc, ta nghĩ dù nó có đi làm thợ mộc cũng sẽ là một thợ mộc rất giỏi. . ."
Tần Quản nở nụ cười:
"Vâng, Hoàng ma ma cũng nói với ta không ít, ta rất ngạc nhiên, chứng tỏ Cửu thiếu gia quả thật thiên tư thông minh."
Lục Do Tâm thở dài:
"Đúng vậy, thật sự rất thông minh, học gì cũng rất nhanh. Ta thường nghĩ, nếu Tĩnh Tu có được sự trầm ổn và thông minh, thấu đáo của nó thì tốt rồi."
Tần Quản nghe vậy thoáng lộ vẻ nghi hoặc:
"Ý của dì là. . . dì có ý với Ngũ thiếu gia? Nhưng nếu thấy Cửu thiếu gia cũng rất tốt, tại sao không dứt khoát. . ."
Lục Do Tâm nghe vậy mím môi, sắc mặt cũng có chút nặng nề, dừng một chút mới nói:
"Thực ra. . . không phải ta không thích Tĩnh Hòa, ta rất thích nó. Ta đã nói với ngươi, thế hệ trẻ còn cần rèn luyện, nhưng thật sự đến ngày đó, ta cũng không thể không lập người thừa kế. Nhưng nếu ta lập Tĩnh Hòa, các vị kỳ lão trong tộc chắc chắn sẽ không đồng ý. . ."
Tần Quản đầy vẻ nghi hoặc, Lục Do Tâm nhìn nàng một lúc, như đã hạ quyết tâm, nói:
"Ngũ ca ta từ nhỏ sức khỏe không tốt, tuy vợ chồng hòa thuận, nhưng. . . nhưng khó có con. Tĩnh Hòa. . . thực ra là đứa trẻ Ngũ ca nhận nuôi từ một nhánh phụ của Lục thị, không phải con ruột của họ. Chuyện này, chỉ có ta và vài vị trưởng bối trong tộc biết. . . Vì vậy, Tĩnh Hòa dù có tốt đến đâu, ta cũng rất khó chọn nó."
Tần Quản lập tức hiểu ra tại sao hôm nay sắc mặt Hoàng ma ma lại phức tạp. Và sự nghi ngờ của nàng đối với Lục Tĩnh Hòa vừa mới tan biến, lại vì lời nói này của Lục Do Tâm mà bùng cháy trở lại. Nếu Lục Tĩnh Hòa không phải con ruột của Ngũ phòng, vậy thì không phải là anh em họ ruột của Lục Tĩnh Thừa!

Chương 2270: Huỳnh Hoặc Thủ Tâm, nghi ngờ mới nhất
Thấy sắc mặt Tần Quản phức tạp và nặng nề, Lục Do Tâm vội nói:
"Sao vậy Quản nhi?"
Tần Quản hoàn hồn, lắc đầu nói:
"Không có gì, chỉ là không ngờ tới thôi. Ta nhìn Cửu thiếu gia, thấy cậu ấy và Ngũ biểu thúc rất giống nhau."
Lục Do Tâm thở dài:
"Ai nói không phải chứ. Ngoài mấy vị trưởng bối biết chuyện, những người khác chưa từng nghi ngờ điều này. Vẻ ngoài của Tĩnh Hòa thì thôi, khí chất toàn thân đó là do Ngũ ca và Ngũ tẩu tỉ mỉ dạy dỗ mà ra, giống hệt Ngũ ca. Vì vậy, hai người họ đứng cạnh nhau cũng giống như cha con ruột."
Tần Quản vội hỏi:
"Cửu thiếu gia được nhận nuôi lúc mấy tuổi ạ?"
Lục Do Tâm thở dài nói:
"Là lúc ba tuổi."
"Ba tuổi? Nếu là ba tuổi, sao những người khác lại không biết?"
Nghe vậy, Lục Do Tâm thở dài một hơi:
"Thực ra Ngũ ca và Ngũ tẩu từng có một đứa con trai. Ngũ ca sức khỏe yếu, khó khăn lắm mới có được đứa con đó, nhưng sinh ra đã mang bệnh tật. Nhiều năm sau đó, dù đã mời thầy thuốc khắp nơi, bệnh tình vẫn không thuyên giảm. Đến hơn hai tuổi, có đại phu đến xem, nói rằng đứa trẻ nhiều nhất chỉ có thể sống thêm nửa năm. Lúc đó, Ngũ ca và Ngũ tẩu đầu tiên là đau đớn tột cùng, sau đó nhìn con ngày càng gầy gò, cũng biết không thể cứu vãn được nữa. Thêm vào đó, đại phu khám cho Ngũ ca nói rằng ông khó có con, nên trước khi đứa trẻ qua đời, có người khuyên họ nên nhận một đứa con nuôi."
"Người xưa có câu, người không có phúc con cháu, có thể nhận một đứa trẻ hợp mệnh với mình về nuôi, như vậy, đứa trẻ đó sẽ mang lại phúc con cháu cho gia đình. Ngũ ca lúc đó nghe vậy, cũng động lòng. Nửa năm cuối cùng của đứa trẻ, Ngũ ca và Ngũ tẩu đưa nó đến Hồ Châu, nói với bên ngoài là đi chữa bệnh. Sau này, đứa trẻ đó mất ở Hồ Châu. Lúc đó, Ngũ ca đã nhờ người trong tộc tìm được Tĩnh Hòa. Bát tự của Tĩnh Hòa rất tốt, là một phúc tinh. Ngũ ca không muốn người khác biết con trưởng của mình bệnh mất, liền dùng Tĩnh Hòa để thay thế. Vì vậy, đối với bên ngoài, Tĩnh Hòa vẫn là con ruột của Ngũ ca. Như vậy, đối với Tĩnh Hòa cũng có nhiều lợi ích. Sau khi nhận nuôi Tĩnh Hòa, có lẽ Tĩnh Hòa và vợ chồng Ngũ ca thật sự có duyên phận, vợ chồng Ngũ ca cũng ngày càng yêu thương Tĩnh Hòa. Sau này, sức khỏe của Ngũ ca vẫn luôn yếu, Ngũ tẩu khó có thai lại, Ngũ ca cũng không vội nữa. Bao nhiêu năm qua, nói Tĩnh Hòa là con ruột của Ngũ ca cũng không ngoa."
Tần Quản nghe vậy lại nói:
"Không biết Cửu thiếu gia xuất thân từ gia đình như thế nào?"
Lục Do Tâm nghe vậy vội nói:
"Tĩnh Hòa xuất thân từ một nhánh phụ của Lục thị, tuy là nhánh phụ nhưng đã ra ngoài năm đời rồi, chỉ cùng họ Lục mà thôi. Cha mất sớm, chỉ có một người mẹ góa nuôi nấng. Lúc tìm thấy nó, cũng là thương cảm gia cảnh nó khó khăn. Sau khi nhận nuôi nó, mẹ góa của nó cũng có người chăm sóc, bây giờ vẫn sống tốt ở Lam Châu."
Tần Quản nghe vậy trầm tư một lúc, gật đầu nói:
"Thì ra Cửu thiếu gia còn có thân thế như vậy."
Lục Do Tâm thở dài:
"Đúng vậy, chuyện này tuy không nhiều người biết, nhưng mấy vị trưởng bối trong tộc đều biết. Gia tộc như chúng ta rất coi trọng huyết thống, muốn lập Tĩnh Hòa là tuyệt đối không thể. Trong mấy đứa cháu, Tĩnh Thừa ta chưa bao giờ xem xét, còn Tĩnh Tu và Tĩnh Uẩn, nói thật cũng không hoàn hảo. Tĩnh Tu nóng nảy thiếu trầm ổn, đôi khi hành động theo cảm tính, đây là điều tối kỵ đối với gia chủ Lục thị. Còn Tĩnh Uẩn, tính tình lại quá nhút nhát, nếu thật sự gặp sóng to gió lớn, cũng khó gánh vác trọng trách. Cho nên trong lòng ta thực sự rất phiền muộn, mà Tam phòng và Tứ phòng lại rất cưng chiều chúng, ngày thường ta cũng không thể quản giáo."
Tần Quản nghe Lục Do Tâm nói đã có thể tưởng tượng được nỗi khổ của bà, lập tức có chút đau lòng:
"Dì bao năm qua thật sự vất vả. Tam phòng và Tứ phòng đã có lòng tranh giành, dì không ngại nói thẳng, nếu hai đứa cháu cũng có ý đó, thì nên biết tu thân dưỡng tính, nếu không, dì chỉ có thể chọn người khác."
Lục Do Tâm thở dài:
"Mấy năm nay, dòng chính Lục thị tranh đấu quá nhiều, mấy phòng có chút ly tâm. Nhưng ngươi nói cũng đúng, ta cũng nên suy nghĩ kỹ lại."
Tần Quản gật đầu, vì trong lòng có chuyện nên không nói nhiều với Lục Do Tâm. Chẳng mấy chốc, Lục Do Tâm đã cáo từ rời đi.

Chương 2271: Huỳnh Hoặc Thủ Tâm, nghi ngờ mới nhất
Lục Do Tâm vừa đi, Tần Quản liền trầm tư. Cửu thiếu gia Lục Tĩnh Hòa vậy mà không phải con ruột của Ngũ phòng. Nói như vậy, những lo ngại nảy sinh từ cuốn xuân cung đồ đã tồn tại trên người Lục Tĩnh Hòa. Nếu Lục Tĩnh Thừa biết chuyện này, lại nảy sinh tình cảm với Lục Tĩnh Hòa, cũng không phải là không thể. Thêm vào đó, Lục Tĩnh Thừa cũng là kẻ chủ mưu gây ra tai nạn hầm mỏ của Ngũ phòng, Lục Tĩnh Hòa lại càng có cớ và lý do để giết người. Chỉ là, Lục Tĩnh Thừa làm sao biết được thân thế của Lục Tĩnh Hòa?
"Phục Linh, ngươi gọi Bạch Phong vào đây. . ."
Phục Linh đang hầu hạ bên cạnh, nghe vậy sắc mặt khẽ biến, chần chừ một lúc mới ra ngoài.
Bạch Phong thường đợi ở nhà ngoài. Phục Linh gõ cửa, Bạch Phong vội ra mở. Thấy Phục Linh đứng ngoài cửa, Bạch Phong ngạc nhiên, Phục Linh lại cúi đầu nói:
"Vương phi có chuyện tìm ngươi. . ."
Nói xong, Phục Linh quay người đi, Bạch Phong lúc này mới ra khỏi cửa đi theo.
Khi vào nội thất, Tần Quản liền nói:
"Dùng tốc độ nhanh nhất điều tra về Cửu thiếu gia của Ngũ phòng. Hiện tại ta chỉ biết thân thế của cậu ta có chút đặc biệt. Ngươi đi tra xem mẹ góa của cậu ta hiện đang ở đâu, ngày thường cậu ta có sở thích gì. Tóm lại, tất cả những gì liên quan đến cậu ta, tra được càng nhiều càng tốt."
Bạch Phong nghe vậy vội vàng gật đầu:
"Vâng, thuộc hạ sẽ đi ra lệnh ngay. Chỉ là những chuyện này e rằng phải gửi tin về Lam Châu một chuyến, có thể mất vài ngày."
Tần Quản gật đầu:
"Ta biết, bên Lam Châu phải tra, ngươi ở đây tra được bao nhiêu thì tra."
Bạch Phong đáp lời, lúc này mới quay người đi ra ngoài.
Tần Quản một tay chống cằm, mày hơi nhíu, không biết sự nghi ngờ của mình có đúng không.
Phục Linh có chút không hiểu nói:
"Sao tiểu thư lại đột nhiên muốn điều tra Cửu thiếu gia? Tiểu thư nghi ngờ Cửu thiếu gia sao?"
Tần Quản thở dài:
"Nói không rõ, ta biết quá ít về cậu ta, biết thêm một chút luôn tốt hơn."
Phục Linh "ồ" một tiếng không nói nhiều, Tần Quản lại suy nghĩ một lúc rồi nằm xuống.
Ngày hôm sau, thuốc của Lục Bác Dịch đã được chuẩn bị xong. Sáng sớm, Lục Bác Dịch đã dùng đơn thuốc mới. Tần Quản và Lục Do Tâm bàn bạc, định tối nay sẽ bắt mạch lại cho Lục Bác Dịch, nếu mạch tượng ổn định, có thể chuẩn bị cho việc châm cứu.
Đến tối, Tần Quản đến Ngô Đồng Uyển sớm, nói chuyện với Lục Do Tâm một lúc, cha con Lục Bác Dịch liền đến.
Tần Quản biết họ đã đến, liền nói với Lục Do Tâm:
"Nếu đã đến cả rồi, thì cứ vào cả đi, không sao đâu."
Lục Do Tâm nghe vậy tự nhiên vui mừng, liền gọi hai cha con Lục Bác Dịch cùng vào.
Lần trước Lục Bác Dịch khám bệnh, sau khi trở về đã nói với Lục Tĩnh Hòa rằng đại phu khám cho ông là một nữ tử trẻ tuổi. Khi vào nội thất, khoảnh khắc Lục Tĩnh Hòa nhìn thấy Tần Quản không khỏi sững sờ. . . Lục Bác Dịch tự nhiên sẽ không khoa trương khen ngợi dung mạo của Tần Quản, chỉ nói là một cô nương có khí chất phi phàm. Nhưng bây giờ Lục Tĩnh Hòa nhìn thấy Tần Quản, mới biết lời nói của Lục Bác Dịch vẫn còn quá khiêm tốn.
Lục Bác Dịch và Tần Quản gật đầu chào nhau, Lục Do Tâm liền nói:
"Để chữa bệnh cho Ngũ ca, ta đã giữ Tần cô nương lại trong phủ. Bệnh của Ngũ ca là quan trọng nhất, hơn nữa Tần cô nương y thuật cao minh, hy vọng sau lần này bệnh của Ngũ ca có thể thuyên giảm. . ."
Lục Bác Dịch vội nói:
"Sắp đến cuối năm rồi, nhiều người đều bận rộn về nhà ăn Tết, thật sự cảm ơn Tần cô nương rất nhiều, lại có thể đồng ý ở lại trong phủ."
Tần Quản liền cười nói:
"Trong nhà ta không có ai, bây giờ được phu nhân cho ở lại, đáng lẽ ta mới phải cảm ơn. Ngũ lão gia, mời ngài ngồi xuống để ta bắt mạch."
Tần Quản không đứng dậy đón tiếp, nàng cứ ngồi như vậy, không trang điểm, quần áo tuy thường là màu trơn nhưng đều là lụa là gấm vóc của bậc quý tộc. Vẻ ung dung giữa đôi mày, càng làm nổi bật khí chất cao sang, quý phái của nàng. Lục Tĩnh Hòa nhìn Tần Quản như vậy, trong lòng dấy lên một tia nghi ngờ, nhưng hắn chỉ đến để đi cùng Lục Bác Dịch khám bệnh, tự nhiên chỉ cần đứng hầu bên cạnh là được.
Tần Quản bắt mạch cho Lục Bác Dịch trước, rồi hỏi:
"Hôm nay dùng thuốc thang, Ngũ lão gia cảm thấy thế nào?"
Lục Bác Dịch sờ sờ ngực:
"Sáng sớm còn chưa có cảm giác gì, nhưng đến tối, cảm giác hoa mắt đã giảm đi không ít, cơn đau nhói ở ngực cũng dịu đi. Ngoài ra thì chưa thấy gì khác."

Chương 2272: Huỳnh Hoặc Thủ Tâm, nghi ngờ mới nhất
Mới uống thuốc một ngày, tự nhiên không thể có tác dụng nhanh như vậy. Nghe vậy, Tần Quản đã rất hài lòng.
Tần Quản liền nói:
"Vừa rồi bắt mạch cho Ngũ lão gia, mạch tượng đã mạnh hơn so với hôm qua. Để không lãng phí thời gian, ta định ngày mai sẽ châm cứu cho ngài, ý ngài thế nào?"
Lục Bác Dịch cười nói:
"Đương nhiên là nghe theo Tần cô nương. Hôm đó khám bệnh, Tần cô nương nói tại hạ vẫn còn có thể chữa, sau khi về, tại hạ cuối cùng cũng ngủ được một giấc ngon."
Lục Bác Dịch tuy là trưởng bối, nhưng trước mặt Tần Quản, lần này lại theo bản năng dùng lời lẽ khiêm tốn. Tần Quản nghe vậy cũng không tỏ vẻ gì, lại nói:
"Vậy được, vậy trưa mai chúng ta sẽ châm cứu. Ta còn cần về chuẩn bị một chút, ngài cứ dùng thuốc thang trước là được."
Lục Bác Dịch tự nhiên đồng ý, lại nói:
"Thật không ngờ, Tần cô nương tuổi còn trẻ, y thuật lại lợi hại như vậy."
Tần Quản liền nói:
"Chỉ là vì ta học y từ nhỏ mà thôi."
Nói xong, ánh mắt nàng lướt qua Lục Tĩnh Hòa:
"Vị này là. . ."
Lục Bác Dịch vội nói:
"Ồ, đây là khuyển tử."
Lục Do Tâm cũng nói:
"Đây là cháu thứ chín của ta."
Tần Quản tỏ vẻ đã hiểu:
"Thì ra là Cửu thiếu gia. Ta thấy sắc mặt Cửu thiếu gia hơi vàng, quầng mắt thâm đen, hai ngày nay có phải khó ngủ về đêm không?"
Lục Tĩnh Hòa không ngờ Tần Quản lại có thể để ý đến mình, lập tức tiến lên một bước gật đầu:
"Tần cô nương quả nhiên mắt sáng như đuốc, hai ngày nay đúng là có chút khó ngủ."
Lục Bác Dịch liền cười nói:
"Tại hạ bệnh nặng, khuyển tử trong lòng lo lắng, nên mới ít ngủ."
Tần Quản lập tức gật đầu:
"Cửu thiếu gia có muốn ta kê cho một đơn thuốc an thần không?"
Lục Tĩnh Hòa nghe vậy nhất thời có chút lúng túng, Lục Do Tâm cười nói:
"Ngươi không cần để ý đến nó, nó là một đứa thông minh, bao năm chăm sóc cha nó, đã sớm là nửa đại phu rồi. Chút bệnh vặt này, nó tự mình xem được, ngươi cứ yên tâm."
"Thì ra là vậy, là ta lo xa rồi."
Tần Quản dịu dàng cười một tiếng, Lục Tĩnh Hòa cũng cười ra hiệu, sau đó lui về.
Trong phòng này người cũng không nhiều, nhưng Lục Tĩnh Hòa cứ im lặng cúi đầu đứng đó, không có chút cảm giác tồn tại nào. Chỉ khi nhìn thẳng vào, mới thấy được ngũ quan tuấn tú, khí chất toàn thân lại thanh thoát thoát tục. Nhìn Lục Tĩnh Hòa như vậy, Tần Quản thậm chí không thể liên kết hắn với hai chữ "hung thủ ". Tuy nhiên, bao năm qua, Tần Quản biết sâu sắc rằng mọi việc tuyệt đối không thể chỉ nhìn bề ngoài.
"Được lời của Tần cô nương, trong lòng ta cũng yên tâm rồi. Thời gian không còn sớm, ta không làm phiền Tần cô nương nữa."
Lục Bác Dịch đứng dậy cáo từ, Lục Tĩnh Hòa vội vàng tiến lên đỡ. Hắn vừa đưa tay ra, Tần Quản đã nhìn thấy một vết sẹo đã đóng vảy dưới ngón út tay phải của hắn, Tần Quản không khỏi nói:
"Tay Cửu thiếu gia sao lại bị thương vậy?"
Nghe vậy, mọi người đều nhìn Lục Tĩnh Hòa. Lục Bác Dịch cũng liếc nhìn tay Lục Tĩnh Hòa, cười nói:
"Là lần trước vì sắc thuốc cho ta mà bị bỏng."
Tần Quản cười gật đầu:
"Cửu thiếu gia thật hiếu thuận. Ngũ lão gia đi thong thả."
Lục Bác Dịch lại gật đầu với Lục Do Tâm, hai cha con liền đi ra ngoài.
Tần Quản nhìn hai người biến mất, ánh mắt vẫn dừng ở lối vào. Lục Do Tâm thấy vậy đi tới, hỏi về việc châm cứu:
"Quản nhi? Châm cứu có tác dụng lớn không?"
Tần Quản hoàn hồn:
"Có chứ, dùng thuốc thang rất chậm, châm cứu hiệu quả nhanh hơn, chỉ là bệnh nhân sẽ phải chịu chút đau đớn thôi."
Lục Do Tâm thở phào một hơi:
"Vậy thì tốt."
Tần Quản lại ngồi một lát rồi đi về phía Hạm Đạm Quán. Trên đường từ Ngô Đồng Uyển đến Hạm Đạm Quán, sẽ đi qua một vườn hoa có xây cầu hành lang. Tần Quản vừa đi đến bên vườn hoa đã thấy trên cầu hành lang có hai người đứng, chính là Lục Tĩnh Tu và Lục Tĩnh Uẩn. Tần Quản nhíu mày dừng bước, Lục Tĩnh Tu và Lục Tĩnh Uẩn liền cùng nhau đi xuống.
Lục Tĩnh Tu chắp tay hành lễ với Tần Quản:
"Quận chúa. . ."
Tần Quản mặt không đổi sắc nói:
"Ngũ thiếu gia sao lại ở đây?"
Lục Tĩnh Tu vội nói:
"Hôm nay ta đến thành Kiến Châu, nghe người ta nói tối nay sẽ có hiện tượng Huỳnh Hoặc Thủ Tâm, nên muốn ở đây chờ xem."
Nếu Lục Tĩnh Tu nói chuyện khác thì thôi, nhưng hắn lại nhắc đến Huỳnh Hoặc Thủ Tâm! Tần Quản lập tức tập trung tinh thần:
"Huỳnh Hoặc Thủ Tâm? Lời đồn này từ đâu ra?"
Lục Tĩnh Tu liền nói:

Chương 2273: Huỳnh Hoặc Thủ Tâm, nghi ngờ mới nhất
"Nghe nói là từ kinh thành truyền đến, nói là hơn nửa tháng trước, Khâm Thiên Giám đã tính ra. Nói là ở kinh thành, ngày nào cũng có thể thấy sao Huỳnh Hoặc lơ lửng giữa trăng non và chòm sao Tâm Tú, là điềm đại hung. Mà Bắc phủ quân ở phía bắc hiện đã khởi nghĩa ở Thương Châu, xem như ứng với thiên tượng này. Tin tức này lan ra dân gian, mọi người lòng người hoang mang tự nhiên bàn tán xôn xao. Bây giờ phía nam đều đã biết, có thể tưởng tượng được. . ."
Khâm Thiên Giám chuyên quan sát thiên tượng, mà Huỳnh Hoặc Thủ Tâm từ xưa đã là điềm đại hung. Khi thiên tượng này xuất hiện, có nghĩa là chiến tranh, tai họa sắp xảy ra. Bây giờ Hoàng hậu và Thái tử dẫn Bắc phủ quân khởi sự ở phía bắc, tuy Yến Trì chưa đến Sóc Tây, nhưng Kiềm Châu cũng đã có chiến sự. Tất cả những chuyện này đều ứng nghiệm với hiện tượng Huỳnh Hoặc Thủ Tâm. Khó trách ngay cả Lục Tĩnh Tu cũng ở đây quan sát. Tần Quản đã nhiều ngày không nghe tin tức từ kinh thành và phía bắc, bây giờ nghe Lục Tĩnh Tu nói vậy, tất cả mọi người và mọi chuyện ở kinh thành đều hiện lên trong đầu, lòng nàng vô cùng lo lắng. Nàng theo bản năng ngước mắt nhìn lên bầu trời đêm. . .
Ban ngày trời quang, ban đêm bầu trời cũng trong vắt. Một vầng trăng khuyết treo trên trời, xung quanh rải rác vài ngôi sao yếu ớt. Tần Quản không hiểu thiên tượng, không biết ngôi sao nào là sao Huỳnh Hoặc, nhưng nếu tin tức đã lan truyền, thì phần lớn là thật. Chiến loạn sắp nổi lên, Yến Trì hiện lại đang ở trong vòng chiến sự, Tần Quản lập tức cảm thấy bất an. . .
"Quận chúa có biết sao Huỳnh Hoặc là ngôi sao nào không?"
Lục Tĩnh Tu thấy Tần Quản vẻ mặt nặng nề, biết rằng nàng đã nghe lọt lời mình, vội vàng hỏi.
Tần Quản lắc đầu:
"Cái này ta không biết."
Đáy mắt Lục Tĩnh Tu sáng lên, vội vàng giơ tay chỉ:
"Thấy ngôi sao sáng nhất ở phía dưới bên trái vầng trăng khuyết không? Đó chính là sao Huỳnh Hoặc. Dưới sao Huỳnh Hoặc là chòm sao Tâm Tú. Tối nay thời tiết tốt, thích hợp ngắm sao, đến nửa đêm sau, e rằng sẽ không thấy được chòm sao Tâm Tú nữa."
Tần Quản nhìn theo lời Lục Tĩnh Tu nói, quả thật đã thấy hai ngôi sao đó:
"Xem ra chiến sự là không thể tránh khỏi."
Lục Tĩnh Tu nghe vậy cũng gật đầu:
"Đúng vậy, đừng nói là phía bắc, ngay cả phía tây, e rằng cũng không yên ổn."
Nghe vậy, Tần Quản quay sang nhìn Lục Tĩnh Tu. Nhắc đến phía tây, ánh mắt Tần Quản trở nên nghiêm túc. Lục Tĩnh Tu không dám đối diện, chỉ quay người nói:
"Kiềm Châu hai ngày nay có chút biến động. Hôm nay ta đến thành Kiến Châu, thấy thành Kiến Châu tăng cường phòng vệ, có rất nhiều lưu dân từ Kiềm Châu đến mà không vào được thành. Nghe họ nói, hai ngày trước có một đội quân đột nhiên xuất hiện, đối đầu với quân đồn trú ở phía nam Kiềm Châu của tổng binh Kiềm Châu. Mấy ngày nay e rằng đã đánh nhau rồi."
Lục Tĩnh Tu không biết những người đó từ đâu đến, đến nay cũng không biết Yến Trì đã đi đâu. Nhưng theo phỏng đoán của hắn, chỉ cho rằng Duệ Vương điện hạ chắc chắn đã đến Sóc Tây, nhưng chuyện ở Kiềm Châu, phần lớn có liên quan đến Sóc Tây. Thấy mình vừa nhắc đến Sóc Tây và Kiềm Châu, sắc mặt Tần Quản đã nghiêm trọng như vậy, hắn càng thêm chắc chắn với suy nghĩ của mình. Nghĩ đến Tần Quản bị Yến Trì sắp xếp ở đây, vợ chồng xa cách, hắn liền nảy sinh vài phần khinh thường đối với vị Duệ Vương điện hạ trong lời đồn.
"Những lưu dân đó còn nói gì khác không?"
Tần Quản vẫn đang chờ tin tức từ Kiềm Châu. Sau khi nói với Lục Do Tâm, Lục Do Tâm cũng đã cho người đi dò hỏi, nhưng tin tức vẫn chưa được gửi về.
Bây giờ nghe Lục Tĩnh Tu nói vậy, tự nhiên không thể không hỏi.
Lục Tĩnh Tu quay lại nhìn Tần Quản:
"Đa số mọi người đều nói quân đồn trú ở Kiềm Châu cũng là quân tinh nhuệ, lần này Kiềm Châu có chiến sự, không biết sẽ kéo dài bao lâu. Thời gian càng lâu, dân chúng càng khổ. Tiếp theo, thành Kiến Châu e rằng sẽ càng giới nghiêm hơn, những lưu dân này năm nay không có cách nào sống qua được."
Tần Quản nheo mắt:
"Quân đồn trú ở Kiềm Châu nhiều năm không có chiến sự, thực ra cũng không thể nói là tinh nhuệ."
Binh lính đồn trú ở Kiềm Châu không phải là tinh nhuệ, chỉ là Tưởng Hòa Anh từng xuất thân từ Sóc Tây quân mà thôi. . .
Tần Quản trong lòng đã có tính toán, Lục Tĩnh Tu nói:
"Cũng không nhất định, dù sao quân đồn trú ở Kiềm Châu đã ở Kiềm Châu nhiều năm, điểm này người khác không thể so sánh được."

Chương 2274: Huỳnh Hoặc Thủ Tâm, nghi ngờ mới nhất
Tần Quản không phản bác nữa, vì lời của Lục Tĩnh Tu cũng có vài phần lý. Thấy nàng không nói, Lục Tĩnh Tu vội nói:
"Quận chúa đang lo lắng sao?"
Tần Quản ngước mắt, nàng đã nhận được tin tức từ Lục Tĩnh Tu, nhưng không định nói chuyện sâu với hắn, liền nói:
"Cũng không có, chiến sự không phải là điều ngươi và ta có thể chi phối. Nhưng trời cao có mắt, dù trong nước có loạn lạc thế nào, cuối cùng lòng dân cũng sẽ hướng về chính nghĩa."
Lục Tĩnh Tu nghe Tần Quản nói vậy, trong lòng không khỏi dâng lên một dòng nước ấm. Dân chúng bình thường không ai không sợ chiến loạn, huống chi Tần Quản còn là một nữ tử, và chiến loạn lại xảy ra ở Kiềm Châu, nơi gần Kiến Châu nhất. Ngay cả hắn khi biết chuyện này cũng lòng hoang mang, nhưng Tần Quản vẫn tỏ ra quá bình tĩnh, và nàng dường như tin chắc rằng chiến sự ở Kiềm Châu nhất định sẽ do Sóc Tây chiến thắng. Nghĩ đến đây, Lục Tĩnh Tu trong lòng có vài phần không cam lòng, đang định nói thêm, Tần Quản lại nói:
"Thời gian không còn sớm, Ngũ thiếu gia sớm về nghỉ ngơi đi, ta xin cáo từ trước."
Tần Quản lùi lại một bước, vòng qua Lục Tĩnh Tu đi thẳng. Lục Tĩnh Tu quay người há miệng, nhưng không nói được một lời nào.
Lục Tĩnh Uẩn đứng bên cạnh Lục Tĩnh Tu:
"Ngũ ca. . . hình như. . . vẫn không có tác dụng gì."
Lục Tĩnh Tu nghe vậy mắt lại sáng lên:
"Ai nói không có tác dụng! Ta đã đoán Kiềm Châu và Sóc Tây có liên quan, e rằng là sự sắp xếp của Duệ Vương. Nàng rất quan tâm đến những chuyện này, chỉ là không thể hiện ra thôi. Người bên cạnh nàng không nhiều, tin tức đến chậm, nếu ta có thể mang về những tin tức đó cho nàng, nàng chắc chắn sẽ ngày càng thân thiết với ta. Vừa rồi nàng không phải đã hỏi ta và nói chuyện với ta rất nhiều sao? Ngày mai chúng ta tiếp tục đến Kiến Châu. . ."
Lục Tĩnh Uẩn có chút bất đắc dĩ:
"Ngũ ca, ngươi hà tất phải vậy, quận chúa đã là Duệ Vương phi rồi."
Lục Tĩnh Hòa hừ một tiếng, không để tâm, thấy bóng Tần Quản đã đi khuất, liền quay người trở về Lan Hương viện.
. . .
. . .
Tin tức của Lục Tĩnh Tu quả thật không phải là không có giá trị. Vừa về đến Hạm Đạm Quán, Tần Quản liền gọi Bạch Phong đến.
"Vương gia chắc chắn đã để lại không ít tai mắt ở kinh thành. Ta muốn biết tin tức ở kinh thành, và tình hình ở phía bắc thế nào. Nếu ngay cả Kiến Châu cũng có người biết Bắc phủ quân khởi sự ở Thương Châu, vậy chắc hẳn Hoàng hậu và Thái tử đã đến Thương Châu rồi. . . Những tin tức này thường ngày đều bẩm báo cho Vương gia, sau này nếu tiện, cũng báo cho ta biết một chút."
Tần Quản tuy đã rời xa kinh thành, nhưng trong kinh thành vẫn còn những người nàng quan tâm. Nhiều ngày không biết tin tức kinh thành, nàng rất bất an.
Bạch Phong vội vàng đáp:
"Chủ tử đã đến Kiềm Châu, mấy ngày nay tin tức quan trọng đều được gửi đến Kiềm Châu. Thư từ kinh thành và phía bắc trước đây cũng đã gửi đến hai phong, vì không có dấu hiệu khẩn cấp nên đã để ở thư phòng, định đợi chủ tử trở về mới bẩm báo. Nếu Vương phi muốn xem, thuộc hạ có thể lấy ngay bây giờ."
Tần Quản nghe vậy lại xua tay:
"Thư không cần đưa cho ta xem, ta chỉ nói nếu ngươi biết tin tức ở kinh thành thì nói cho ta biết là được, những lá thư đó cứ để lại cho chàng về xem."
Bạch Phong vội nói:
"Thuộc hạ không biết chuyện Huỳnh Hoặc Thủ Tâm, nhưng có một chuyện thuộc hạ biết, Vương phi chắc chắn sẽ có hứng thú."
Tần Quản nhìn Bạch Phong, Bạch Phong mím môi nói:
"Nhạc Ngưng quận chúa và Di Thân Vương thế tử đã định ngày cưới. Là Thái hậu hạ chỉ ban hôn. Sức khỏe của Thái hậu nương nương không tốt, có lẽ không muốn đợi quá lâu, nên đã hạ chỉ, ngày cưới định vào tháng tư năm sau."
Tần Quản nghe vậy, nắm tay lại thành quyền:
"Nhạc Ngưng và Yến Trạch đính hôn? !"
Bạch Phong gật đầu, Tần Quản hít sâu một hơi để cố gắng bình ổn sự bất an trong lòng.
Yến Trạch đã làm bao nhiêu chuyện ác, nàng tuy không nói rõ với Nhạc Ngưng, nhưng cũng đã nhắc nhở nàng ấy. Xem ra, nàng ấy bây giờ vẫn chưa biết rõ sự thật, dưới sự thúc ép của các bậc trưởng bối và sự tự trách của bản thân, đã đồng ý gả cho Yến Trạch. . .
Tim Tần Quản đập thình thịch:
"Ta. . . ta muốn viết một lá thư cho Nhạc Ngưng, ngươi có cách nào đưa đến tay nàng ấy không?"
Bạch Phong không chút do dự gật đầu:
"Có thể, bây giờ tình hình đã tạm ổn, gửi thư đến kinh thành không khó."

Chương 2275: Huỳnh Hoặc Thủ Tâm, nghi ngờ mới nhất
Tần Quản nói là làm, lập tức đứng dậy đi đến bàn viết. Nhưng khi đặt bút xuống, Tần Quản lại có chút do dự. Chuyện liên quan đến Yến Trạch, nếu không thể nói trực tiếp, nàng thật sự không biết phải nói thế nào cho thỏa đáng. Suy nghĩ một lúc lâu, Tần Quản vẫn quyết định kể về tình hình của mình trước, sau đó mới thăm dò, dặn dò vài câu về chuyện đính hôn của Nhạc Ngưng.
Khi viết xong thư, trời đã không còn sớm. Tần Quản cho thư vào phong bì, dùng sáp niêm phong lại. Bạch Phong mang thư đi.
Tần Quản thở dài, nhìn ánh trăng ngoài cửa sổ, nhất thời chìm vào suy tư. Nhạc Ngưng, Yến Tuy, Tôn Mộ Khanh, Thái hậu, Thái trưởng công chúa, và mọi người trong Tần phủ, những người có liên quan đến nàng, bây giờ không biết ra sao. . .
. . .
. . .
Sáng sớm hôm sau, Tần Quản vừa thức dậy đã bắt đầu chuẩn bị cho việc châm cứu. Lần trước rời kinh thành tuy rất vội vàng, nhưng những thứ cần mang theo Phục Linh không bỏ sót một món nào. Lần châm cứu này, Tần Quản vẫn dùng bộ Thái Tố Cửu Châm mà Yến Trì đã tặng trước đó. Trước giờ Ngọ, Tần Quản đã đến Ngô Đồng Uyển từ sớm.
Trong sân của Lục Do Tâm vừa có mấy vị quản sự rời đi. Sắp đến cuối năm, Lục Do Tâm thực sự rất bận rộn. Thấy Tần Quản đến, bà liền tranh thủ lúc rảnh rỗi này để nói chuyện với nàng.
"Ta đã cho người chuẩn bị tang lễ rồi, cứ kéo dài mãi cũng không phải là cách. Nhị ca sau khi biết chuyện tai nạn hầm mỏ cũng không còn làm loạn nữa. Nhưng họ mất đi đứa con này, nỗi đau trong lòng họ ta cũng có thể hiểu được. Mấy ngày nay cứ hầu hạ chu đáo, còn sau này thế nào, phải xem chân tướng vụ án khi nào mới có thể điều tra rõ."
Vụ án của Lục Tĩnh Thừa vẫn luôn canh cánh trong lòng Tần Quản, nghe vậy không khỏi an ủi Lục Do Tâm vài câu. Chẳng mấy chốc, cha con Lục Bác Dịch lại đến.
Lục Tĩnh Hòa đã thay một bộ thanh sam, dáng người như một cây trúc xanh, tuấn tú thoát tục, theo Lục Bác Dịch bước vào, quả là một điểm sáng trong mùa đông này.
Châm cứu cần phải thay quần áo, Tần Quản liền giữ Lục Tĩnh Hòa lại giúp. Nhìn Lục Tĩnh Hòa giúp Lục Bác Dịch cởi áo, Tần Quản không khỏi lại nhìn thấy vết sẹo trên tay Lục Tĩnh Hòa. Đêm qua Lục Bác Dịch nói vết thương của Lục Tĩnh Hòa là do bị bỏng, nhưng hôm nay Tần Quản nhìn kỹ, lại cảm thấy Lục Bác Dịch dường như đang nói dối.
Tuy nhiên, không có bằng chứng, nàng cũng không thể hỏi thêm. Vết thương đã đóng vảy, nàng cũng không hoàn toàn chắc chắn phán đoán của mình là đúng.
Đợi Lục Bác Dịch thay quần áo xong nằm xuống, Tần Quản liền thu hồi tâm tư, bắt đầu châm cứu cho ông.
Châm cứu cho người khác là một việc rất tốn tinh thần và thể lực. Chỉ trong chốc lát, trán Tần Quản đã lấm tấm mồ hôi, còn Lục Bác Dịch cũng vì đau đớn mà mặt mày tái nhợt. Lục Tĩnh Hòa thấy vậy, liền ở bên cạnh nắm lấy tay Lục Bác Dịch, nhẹ nhàng nói chuyện với ông để đánh lạc hướng sự chú ý. Nhìn thấy cảnh này, ngay cả Tần Quản cũng có chút ngưỡng mộ Lục Tĩnh Hòa. Ở tuổi của cậu, còn có thể kiên nhẫn, hiếu thảo như vậy, đã là rất không dễ dàng.
Khi tất cả các cây kim đã được cắm xuống, Lục Bác Dịch cũng dần quen với cơn đau, chẳng mấy chốc đã nhắm mắt lại thiếp đi.
Tần Quản thấy vậy, ra hiệu cho Lục Tĩnh Hòa ra ngoài, hai người liền lần lượt đi ra.
Bên ngoài, Lục Do Tâm đã không còn ở đó. Hoàng ma ma tiến lên dâng trà cho hai người:
"Lại có quản sự ngoại viện đến, tiểu thư đã đến nghị sự đường gặp họ."
Tần Quản đương nhiên không để tâm đến những chuyện này, còn Lục Tĩnh Hòa cũng ngồi xuống đối diện Tần Quản. Tần Quản lại nhìn vào vết thương trên tay Lục Tĩnh Hòa:
"Vết thương trên tay Cửu thiếu gia tuy đã lành, nhưng vào mùa đông thế này, vết thương dễ bị nứt nẻ, Cửu thiếu gia phải cẩn thận, nếu không sẽ để lại sẹo."
Lục Tĩnh Hòa bị thương ở tay phải, và vết máu trên quần áo cũng ở bên phải. Tần Quản nói xong, liền quan sát sắc mặt của Lục Tĩnh Hòa.
Lục Tĩnh Hòa nghe vậy chỉ cười nhạt:
"Cảm ơn Tần cô nương đã nhắc nhở, ta sẽ chú ý."
Tần Quản gật đầu:
"Ta nghe Hoàng ma ma nói Cửu thiếu gia khéo tay, guồng nước ở dược lư là do Cửu thiếu gia làm, thật khiến người ta mở rộng tầm mắt."
Lục Tĩnh Hòa cúi đầu, nụ cười nhàn nhạt:
"Chỉ là mấy món đồ chơi nhỏ không đáng kể, Tần cô nương quá khen."

Chương 2276: Huỳnh Hoặc Thủ Tâm, nghi ngờ mới nhất
Lục Tĩnh Hòa dường như không giỏi giao tiếp, ngồi đối diện Tần Quản, nhưng lần nào cũng phải đợi Tần Quản hỏi mới nói. Cứ như vậy, Tần Quản cũng có chút im lặng, nhưng ánh mắt thỉnh thoảng lại dừng trên người Lục Tĩnh Hòa. Ban đầu Tần Quản còn có chút kiềm chế, nhưng sau khi phát hiện Lục Tĩnh Hòa không hề có phản ứng, ánh mắt nàng lại càng thêm áp lực. Nàng chắc chắn Lục Tĩnh Hòa biết mình đang nhìn cậu, nhưng dưới ánh mắt của nàng, Lục Tĩnh Hòa vẫn bình tĩnh nâng chén trà uống, điều này khiến Tần Quản có chút kinh ngạc.
Không biết tại sao, nàng càng nhìn Lục Tĩnh Hòa càng cảm thấy phức tạp. Thoạt nhìn cậu thanh thoát ôn nhuận, nhưng ở lâu, lại cho người ta cảm giác sâu sắc. . .
Ngồi uống một chén trà, Tần Quản lại đứng dậy vào trong. Lục Bác Dịch đã ngủ say. Tần Quản nhẹ nhàng rút kim, Lục Tĩnh Hòa đi theo vào đắp chăn gấm cho Lục Bác Dịch, sau đó lại lui ra. Tần Quản dặn dò:
"Thuốc nhất định phải uống đúng giờ, kiêng khem cũng phải chú ý, mấy ngày nay đừng để bị lạnh. Trưa mai ta sẽ đến bắt mạch lại, nếu thuận lợi, ba ngày châm cứu một lần, sau ba bốn lần sẽ có cải thiện rõ rệt."
Lục Tĩnh Hòa ôn tồn lắng nghe, thỉnh thoảng gật đầu, đột nhiên hỏi:
"Không biết Tần cô nương có thể ở lại trong phủ bao lâu?"
Tần Quản nói:
"Qua Tết vài ngày ta sẽ rời đi, cho nên hôm nay ta mới vội vàng châm cứu, nếu không sẽ không kịp."
Đáy mắt Lục Tĩnh Hòa lộ ra hai phần thất vọng:
"Được, ta hiểu rồi, cảm ơn Tần cô nương."
Tần Quản gật đầu, dẫn theo Phục Linh và mấy người khác đi ra ngoài.
Lục Tĩnh Hòa một mình đứng trong chính đường nhìn Tần Quản đi xa, đợi bóng Tần Quản biến mất, mới quay người ngồi xuống ghế của mình. Hoàng ma ma rót thêm trà cho cậu, nhưng cậu không uống nữa. Một lúc sau, cậu hỏi:
"Ma ma, chuyện của Tứ ca bây giờ điều tra thế nào rồi?"
Hoàng ma ma rất thích Lục Tĩnh Hòa, nghe vậy thở dài nói:
"Vẫn chưa có tiến triển gì. Lần trước tra ra vụ tai nạn hầm mỏ, Hồ Quang Đức cũng đã bị bắt về, nhưng kẻ giết người chắc chắn không phải là Hồ Quang Đức. Bây giờ thật sự không biết phải điều tra tiếp thế nào."
Lục Tĩnh Hòa gật đầu:
"Vị Tần cô nương này là danh y ở đâu? Tuổi còn trẻ mà đã lợi hại như vậy, chúng ta trước đây đến thành Kiến Châu tìm, lại không biết có một vị y giả lợi hại như thế."
Hoàng ma ma tuy không tiện nói ra thân phận của Tần Quản, nhưng đối mặt với Lục Tĩnh Hòa vẫn nói:
"Nàng không phải là y giả bình thường, y thuật rất lợi hại. Tiểu thư để nàng chữa bệnh cho Ngũ lão gia, ngài cứ yên tâm."
Lục Tĩnh Hòa mỉm cười:
"Ta tự nhiên là yên tâm, chỉ là vốn tưởng nàng có thể ở lại trong phủ lâu, lại biết nàng qua Tết sẽ đi. Ta chỉ lo bệnh của cha cần châm cứu trong thời gian dài, đến lúc đó sẽ khó khăn."
"Cửu thiếu gia cũng không cần lo lắng như vậy, đến lúc đó nếu cần, có thể đến phía tây tìm Tần cô nương."
"Phía tây?"
Lục Tĩnh Hòa kinh ngạc nói:
"Ta nghe Tần cô nương nói chuyện, dường như là người phương bắc. . ."
Hoàng ma ma cười gật đầu:
"Là người phương bắc, nhưng nàng đã nói với tiểu thư về nơi sẽ đến sau này, nên nô tỳ cũng biết một chút."
Lục Tĩnh Hòa gật đầu:
"Đúng rồi, mấy ngày trước không thấy ma ma trong phủ, không biết ma ma có về Lam Châu không?"
Hoàng ma ma xua tay:
"Không có, không phải về Lam Châu, là tiểu thư giao cho việc khác."
Lục Tĩnh Hòa "ồ" một tiếng, không hỏi thêm, lại đợi gần nửa canh giờ, Lục Bác Dịch tỉnh lại, Lục Tĩnh Hòa lúc này mới cùng Lục Bác Dịch trở về Thanh Trúc viện.
. . .
. . .
Chạng vạng tối, người hầu của Lục thị do Lục Do Tâm phái đi đã trở về Bạch Lộc Châu, cũng mang theo tin tức từ Kiềm Châu.
Trước bữa tối, Lục Do Tâm rảnh rỗi, đích thân đến báo cho Tần Quản:
"Thật sự đã giao chiến, chỉ là không ai biết là quân đội từ đâu đến đánh với quân đồn trú ở Kiềm Châu. Bây giờ có rất nhiều lời đồn, cũng có người nói là của Sóc Tây, nhưng vẫn chưa ai biết là Trì nhi đã đến Kiềm Châu. Kiềm Châu mấy ngày nay tuyết lớn, nhiều lưu dân đã chết cóng trên đường đến Kiến Châu, haizz, thật đáng thương. Còn có người nói thành Kiềm Châu đã đóng cửa mấy ngày rồi, tri phủ Kiềm Châu vẫn chưa lộ diện, bây giờ trong thành rất loạn, không biết tiếp theo có đến lượt Kiến Châu không. . ."

Chương 2277: Huỳnh Hoặc Thủ Tâm, nghi ngờ mới nhất
"Vị trí của Kiềm Châu không thể bỏ qua, tổng binh Kiềm Châu Tưởng Hòa Anh lại có liên quan đến cái chết của phụ vương, cho nên lần này mới bắt đầu từ Kiềm Châu. Kiến Châu là đất trời ban, chàng sẽ không tùy tiện để chiến hỏa lan đến Kiến Châu. Từ đầu đến cuối, chàng cũng không có ý định dùng vũ lực để chiếm các thành phía nam."
Tần Quản chậm rãi nói, Lục Do Tâm thở dài:
"Ta tự nhiên biết ý định của nó. Bây giờ quân đồn trú phía nam trống rỗng, kinh thành lại đang đối phó với phía bắc, thực ra là thời cơ tốt. Nhưng ta biết Trì nhi tuy có dã tâm, nhưng sẽ không để dân chúng lầm than."
Quân đồn trú phía nam vốn lấy thủy quân làm trọng, quân đồn trú Cẩm Châu lại bắc tiến chi viện cho kinh thành, phía nam đã không còn lực lượng nào có thể đối đầu với Sóc Tây quân. Nhưng lúc này, Yến Trì cũng không có ý định thôn tính các châu phía nam, đây chính là điểm đại nghĩa của Yến Trì. Tần Quản nghĩ đến Yến Trì:
"Còn năm ngày nữa là Tết rồi, không biết có kịp về không."
Lục Do Tâm nắm lấy tay nàng nói:
"Đương nhiên là kịp về. Dù không kịp về, ngươi cũng phải ở lại ăn Tết với dì mới được. Mấy năm nay Tết nào cũng bận rộn, bên cạnh ta không có người thân thiết. Năm nay lại khác, dù Trì nhi không về, có ngươi ở trong vườn này ta đã đủ vui rồi!"
Tần Quản cười rộ lên:
"Vâng, ta đương nhiên sẽ ở lại ăn Tết với dì. . ."
Lục Do Tâm lại nói:
"Chiến sự nổ ra, năm nay nhiều người không được ăn Tết yên ổn. Bắc phủ quân nam tiến, cũng là một đường máu lửa. Dì chỉ cần thấy các ngươi bình an, là đã yên lòng rồi. Trì nhi là người có phúc khí, lần này chắc chắn sẽ thuận lợi."
Tần Quản trong lòng cũng hy vọng như vậy. Nghĩ đến những lưu dân bị chết cóng và máu lửa ở phía bắc mà Lục Do Tâm nói, nàng lại có chút không nỡ.
Những cuộc chiến tranh tranh chấp này đều do hoàng đế gây ra, nhưng dân chúng có tội tình gì. Tần Quản nhất thời nảy sinh lòng từ bi, sau đó lại có vài phần bất bình. Nếu Lạc thân vương năm xưa không gặp chuyện, nếu hoàng đế hôm nay là Yến Hoài thật sự, thì Đại Chu đế quốc hôm nay sẽ ra sao?
Còn vài ngày nữa là đến Tết, Tần Quản vừa chữa bệnh cho Lục Bác Dịch, vừa nhìn khu vườn được quét dọn sạch sẽ. Tuy chân tướng cái chết của Lục Tĩnh Thừa vẫn chưa được làm sáng tỏ, nhưng hai ngày sau, linh đường của Lục Tĩnh Thừa đã được lập trước. Lục Do Tâm đã tìm cho Lục Tĩnh Thừa chiếc quan tài tốt nhất, lại mời các sư thầy ở chùa Pháp Hoa ngoài thành Kiến Châu đến làm một buổi pháp sự, sau đó mới đặt quan tài. Nhưng hung thủ hại Lục Tĩnh Thừa vẫn chưa tìm ra, dù là Lục Do Tâm hay Lục Bác Dung của Nhị phòng, đều không đồng ý cho Lục Tĩnh Thừa hạ táng sớm.
Ba ngày sau, Bạch Phong nhận được tin tức từ Lam Châu gửi đến. Từ Lam Châu đến Kiến Châu đường xa, bất đắc dĩ Bạch Phong phải dùng bồ câu đưa thư. Tần Quản chỉ thấy bồ câu đưa thư trong một ngày đến mấy lần, những tin tức nàng muốn biết cũng lần lượt được gửi đến vườn.
"Vương phi, người ở Lam Châu đã đi điều tra, mẹ ruột của Cửu thiếu gia họ Từ. Từ thị hiện vẫn sống ở huyện Hộ, Lam Châu. Dường như vì Ngũ phòng đã dặn dò, nên bao năm qua bà chưa từng rời khỏi đó. Ngũ phòng đã cho bà một ngôi nhà rất tốt, còn có cả đám người hầu. Cuộc sống của bà bây giờ rất ổn định, chỉ là không có con cái bên cạnh, có chút cô đơn. Nhưng còn một điểm nữa. . . Cửu thiếu gia dường như đã sớm biết thân thế của mình, vì người của chúng ta dò hỏi được, hàng năm vào khoảng mùng tám tháng năm, đều có người gửi quà đến nhà của Từ thị. Những người này không rõ thân phận, nhưng mùng tám tháng năm, lại chính là ngày sinh thật sự của Cửu thiếu gia."
"Người của chúng ta đã đến tộc Lục thị ở Lam Châu điều tra, Ngũ phòng bao năm nay đã cắt đứt liên lạc với Từ thị, chỉ ra lệnh cho người hầu chăm sóc, dường như sợ Từ thị đổi ý. Bề ngoài, không ai biết thân thế của Cửu thiếu gia, có lẽ cũng là sợ Cửu thiếu gia tự mình biết được sẽ nảy sinh tâm tư khác. Nhưng thuộc hạ xem miêu tả trong tin tức gửi về, Cửu thiếu gia có lẽ đã sớm biết. Hơn nữa, ba năm trước, Cửu thiếu gia còn đích thân đến huyện Hộ một lần, lúc đó cậu ta không mang theo một người hầu nào, nhưng cũng chỉ có một lần đó."
"Nếu Cửu thiếu gia tự mình biết thân thế của mình, vậy những người khác cũng có thể biết. Chỉ là thời gian hơi ngắn, chưa điều tra kỹ lưỡng. Thuộc hạ đã ra lệnh cho những người khác tiếp tục điều tra, qua hai ngày nữa có thể sẽ có thêm tin tức gửi về. . ."
Bạch Phong lần lượt bẩm báo, Tần Quản cũng xem qua từng lá thư do bồ câu đưa đến. Thời gian quá ngắn, thông tin quả thật chưa đủ chi tiết. Nhưng sự thật chứng minh, người của họ có thể tra ra Từ thị, những người có tâm khác cũng có thể tra ra. Lục Tĩnh Thừa đã sắp đặt được cả vụ tai nạn hầm mỏ ở Tú Sơn, muốn điều tra Lục Tĩnh Hòa cũng không phải là không có thủ đoạn.
---

Chương 2278: Chi tiết vụ án cũ, Lột Da Địa Ngục
Tần Quản từng theo phụ thân xem không ít tử thi, nhưng thảm trạng thế này quả thực là lần đầu tiên nàng thấy. Có những thi thể được phát hiện sau nửa tháng, dù mức độ phân hủy cao, trông cũng vô cùng rợn người, nhưng người trước mắt này mới chết có hai ngày!
Sau khi chết, chỉ cần còn lớp da, tốc độ phân hủy sẽ chậm lại. Nhưng nếu máu thịt phơi ra ngoài, ruồi muỗi sẽ kéo đến làm quá trình thối rữa nhanh hơn. Nhìn đống máu mủ đỏ tươi cùng giòi bọ lúc nhúc không ngừng, Tần Quản chỉ cảm thấy dạ dày cuộn lên.
Trịnh Bạch Thạch thấy Tần Quản chỉ hơi nghiêm mặt thì trong lòng vô cùng khâm phục. Lúc tử thi này được phát hiện, không ai nhận ra hình người, còn tưởng là quái vật gì. Sau khi biết là người, nghe nói có mấy người dân sợ đến ngất đi. Ngay cả hắn và Triển Dương, lần đầu nhìn thấy thi thể này cũng nôn đến hai ba lần, Đại Lý Tự Khanh Lý Mục Vân cũng nôn khan mấy tiếng. Tần Quản tuy cau mày, có vẻ không nhìn nổi, nhưng cuối cùng vẫn không thất thố. . .
Ánh mắt Trịnh Bạch Thạch nhìn Tần Quản đầy kinh ngạc. Hắn liếc sang Yến Trì, thấy Yến Trì thần sắc trầm tĩnh đứng lùi lại một chút, mày không hề nhíu. Yến Trì trấn định tự nhiên thì không có gì lạ, điều kỳ lạ là Tần Quản.
Một tiểu cô nương, sao sức chịu đựng lại đáng sợ đến vậy!
"Trịnh đại nhân, thi thể được phát hiện ở đâu?"
Tần Quản không lập tức tiến lên khám nghiệm mà hỏi trước một câu.
Trịnh Bạch Thạch vội nói:
"Phát hiện ở phía nam thành. Khu đó có rất nhiều ngõ nhỏ, nhà cửa phần lớn đều bỏ hoang, bình thường chỉ có một số dân đen cấp thấp sống ở đó, ngay cả thị vệ của Tuần phòng doanh cũng không đi qua. Mấy người dân sống ở đó đã phát hiện ra thi thể này, lúc phát hiện, đã không còn ra hình người nữa rồi."
Tần Quản gật đầu, ngập ngừng một lúc mới nói:
"Ta muốn phái người về phủ chuẩn bị một số thứ. Nhìn qua thì trên người nạn nhân không có vết thương chí mạng, nhưng những vết thương này hẳn là có từ lúc hắn còn sống. Da trên người hắn đã bị lột sạch, rất nhiều vết thương ngoài da khó mà khám nghiệm được. Nếu muốn điều tra rõ ràng, phải mổ xẻ nghiệm thi."
Trịnh Bạch Thạch vô cùng hài lòng. Điều hắn nghĩ tới, Tần Quản cũng nghĩ tới. Điều hắn không nghĩ tới, Tần Quản vẫn có thể nghĩ ra.
Trịnh Bạch Thạch vội nói:
"Quận chúa cứ cho người đi chuẩn bị, chúng ta không vội lúc này."
Hôm nay Tần Quản vào cung có mang theo Bạch Anh, lúc này vội vàng dặn dò Bạch Anh vài câu. Yến Trì thấy vậy liền bảo Bạch Phong đưa Bạch Anh về Hầu phủ. Dặn dò xong, Trịnh Bạch Thạch lại dẫn mấy người Tần Quản ra ngoài. Hậu đường chật chội, thi khí nồng nặc, vẫn là tiền đường thích hợp để nói chuyện hơn.
Trong nghĩa trang cũng không có trà ngon, hơn nữa lúc này mấy người họ cũng chẳng có tâm tư uống trà, nên Trịnh Bạch Thạch không chuẩn bị. Tần Quản đã hỏi:
"Trịnh đại nhân, trên đường tới đây, điện hạ nói vụ án này rất giống một vụ án mấy năm trước?"
Trịnh Bạch Thạch và Triển Dương nhìn nhau, Trịnh Bạch Thạch gật đầu trước:
"Sáu năm trước, ta chưa nhậm chức tri phủ Lâm An, khi đó ta là tri phủ Lạc Châu."
Lạc Châu cách thành Lâm An chỉ hai ngày đường, là thành trì gần đế đô nhất, còn được gọi là bồi đô.
"Ngay lúc ta nhậm chức tri phủ Lạc Châu, trấn Quan Âm ở phía bắc Lạc Châu từng xảy ra một vụ án như vậy. Quận chúa biết nhiều hung án, hẳn cũng biết, dù giết người vì thù hay vì tiền, cũng hiếm khi dùng thủ đoạn hung tàn đến thế. Nạn nhân lúc đó cũng bị lột da sống. Vì trấn Quan Âm gần thành Lâm An hơn nên vụ án được báo lên phủ nha Lâm An trước. Phủ nha Lâm An điều tra nửa tháng không có kết quả, sau đó lại có thêm người chết. Vì liên tiếp có hai người chết nên đã kinh động đến Hình bộ. Hình bộ phái người mở rộng phạm vi điều tra, lần đến địa giới Lạc Châu. Khi đó, Triển bộ đầu là bộ khoái của phủ nha Lâm An, cũng từng đến Lạc Châu để cùng phá án."
Tần Quản nghe vậy hơi kinh ngạc, không ngờ cả Triển Dương và Trịnh Bạch Thạch đều đã trải qua vụ án cũ đó.

Chương 2279: Chi tiết vụ án cũ, Lột Da Địa Ngục
Trịnh Bạch Thạch nói tiếp:
"Lúc đó tuy điều tra đến Lạc Châu, nhưng ta cũng chỉ phối hợp. Điều tra ở Lạc Châu không có kết quả, người của phủ nha Lâm An liền rời đi. Chuyện sau đó ta không rõ lắm, chỉ biết hai tháng sau thì phá án."
Trịnh Bạch Thạch nhìn Triển Dương:
"Triển Dương, ngươi nói đi."
Triển Dương gật đầu:
"Vụ án đó có tổng cộng ba người chết. Sau đó chúng tôi điều tra rất lâu, tìm ra một kẻ tình nghi. Người đó là một đạo sĩ của đạo quán phía bắc trấn Quan Âm, tuổi ngoài bốn mươi, một mình trông coi đạo quán. Hắn vốn theo Đạo giáo, nhưng đạo quán lại sụp đổ, ngay cả bản thân hắn cũng phải đi ăn xin qua ngày. Nghe đồn hắn từng ra ngoài một năm, sau khi trở về thì không theo Đạo giáo nữa mà chuyển sang một giáo phái tên là Bái Nguyệt Giáo. Đại Chu không có giáo phái này, mọi người đều cho rằng hắn thấy đạo quán không còn hương khói nên tự bịa ra một giáo phái mới để thu hút sự chú ý."
Tần Quản nghe vậy nhíu mày:
"Vậy tại sao lại nói hắn là kẻ tình nghi?"
Triển Dương nghiêm mặt nói:
"Bởi vì ba người chết lúc đó, tử trạng đều vô cùng thê thảm. Người thứ nhất bị lột da, người thứ hai bị cắt lưỡi và chặt đứt mười ngón tay, người thứ ba thì bị chôn sống trong tuyết cho đến chết cóng."
Tần Quản nghe mà tim đập thót:
"Bạt Thiệt Địa Ngục? Hàn Băng Địa Ngục?"
Tần Quản tuy không tin giáo phái nào, nhưng nghe Triển Dương nói nạn nhân bị cắt lưỡi, lại bị đông chết, không khỏi nghĩ đến mười tám tầng địa ngục trong Phật giáo và Đạo giáo. Phật gia có thuyết địa ngục, Đạo giáo cũng vậy. Nếu tính kỹ ra, khái niệm địa ngục vẫn bắt nguồn từ kinh văn Phật giáo, nhưng giữa hai bên cũng có nhiều điểm khác biệt.
Địa ngục của Phật gia là một trong lục đạo, còn địa ngục của Đạo gia là nơi người có tội phải đến. Nơi đó giống như quan phủ chốn nhân gian, Thập Điện Diêm La mỗi người một chức, trừng phạt những kẻ có tội ở trần thế. Bạt Thiệt Địa Ngục là để trừng phạt những kẻ ở nhân gian xảo ngôn nói dối, khích bác phỉ báng, phạm tội khẩu nghiệp. Nghe nói những người này xuống địa ngục, tiểu quỷ sẽ dùng kìm nhổ sống lưỡi của họ. Còn Hàn Băng Địa Ngục là nơi dành cho những kẻ tàn khốc vô tình, lục thân không nhận. Tương truyền trong Hàn Băng Địa Ngục toàn là băng giá, người vào đó sẽ bị đông chết. . .
Tần Quản không tin những điều này mà còn nghĩ ra được, chắc hẳn năm đó bọn Triển Dương cũng có thể nghĩ đến những người theo tín ngưỡng.
Mắt Triển Dương sáng lên:
"Quận chúa quả nhiên thông minh! Lúc người thứ hai chết, chúng tôi đã thấy không ổn. Cắt lưỡi, nếu không phải báo thù riêng, thì cách giết người này quá giống với hình phạt trong mười tám tầng địa ngục mà các đạo sĩ nói. Người thứ hai chết còn bị chặt đứt mười ngón tay, nghe nói trong Đạo giáo, còn có một nơi gọi là Tiễn Đao Địa Ngục, chuyên trừng phạt những kẻ xúi giục quả phụ tái giá."
"Khi đó ta chỉ là một bộ khoái, nhiều sắp xếp của cấp trên ta chỉ biết mệnh lệnh chứ không biết nguyên do. Ta còn nhớ sau đó phủ nha đã mời mấy vị đạo sĩ và hòa thượng đến giảng giải một lúc lâu. Những người này tuy đều tin Đạo tin Phật, cũng có các trường phái khác nhau, cách nói không đồng nhất, nhưng những hình phạt này đều có thể tìm thấy trong giáo lý của họ. Vì vậy, tri phủ đại nhân yêu cầu chúng tôi tập trung vào các đạo sĩ và hòa thượng có khả năng gây án trong vùng. Đúng lúc này, người thứ ba chết, bị đông cứng trong tuyết, ứng với thuyết Hàn Băng Địa Ngục, càng củng cố thêm suy đoán trước đó!"
"Sau đó, chúng tôi tra ra thân phận của các nạn nhân, rồi tìm những người có thể quen biết hoặc có thù oán với họ. Tìm tới tìm lui, phát hiện cả ba người đều có quan hệ với gã đạo sĩ kia. Hơn nữa, Bái Nguyệt Giáo mà gã nói thực chất là sự kết hợp giữa các giáo phái như Phật giáo, Đạo giáo. Những thuyết về địa ngục này cũng có trong giáo lý Bái Nguyệt Giáo của gã. Sau đó, chúng tôi liền bắt người."

Chương 2280: Chi tiết vụ án cũ, Lột Da Địa Ngục
"Sau khi bắt người, việc thẩm vấn không còn là chuyện của những tiểu bộ khoái chúng tôi nữa. Lúc đó là tri phủ đại nhân cùng Hình bộ và Đại Lý Tự cùng thẩm vấn. Nhưng thẩm vấn nửa ngày, gã đạo sĩ đó vẫn không nhận tội. Nhưng sau đó, cũng không có ai chết nữa. Vì thế, vụ án kết luận đạo sĩ là hung thủ. Nhưng hắn trước sau vẫn không nhận tội. Tri phủ đại nhân lúc đó còn nghi ngờ hắn có đồng bọn, nên đã bàn với các vị chủ thẩm không giết hắn. Vụ án tạm thời bị gác lại. Sau này, tri phủ đại nhân đến tuổi cáo lão về quê, vụ án này liền bị tồn đọng. Gã đạo sĩ đó đến nay vẫn bị giam trong đại lao Hình bộ."
Một nửa số án tử của Hình bộ đều là do quan viên thay đổi nhiệm kỳ mà tồn đọng lại. Yến Trì vừa vào Hình bộ đã sắp xếp lại hồ sơ, nên biết rất rõ. Nghe đến đây, hắn cũng hiểu được ngọn ngành vụ án cũ sáu năm trước. Yến Trì lại nói:
"Nếu các ngươi cảm thấy vụ án này không khác mấy so với vụ án sáu năm trước, vậy có nghĩa là sẽ còn có nạn nhân thứ hai?"
Trịnh Bạch Thạch mặt mày ủ dột gật đầu:
"Đúng là như vậy. Lúc nhìn thấy thi thể, ta và Triển bộ đầu đều cảm thấy không ổn, thậm chí còn nghĩ đến gã đạo sĩ năm đó, chúng ta còn đang tự hỏi có phải đã bắt nhầm người không."
Hung thủ đã bị giam trong đại lao Hình bộ, nhưng vụ án tương tự lại tái diễn, hơn nữa hung thủ vẫn chưa nhận tội. Điều này quả thực khiến người ta nghi ngờ.
Tần Quản lắc đầu nói:
"Bây giờ nói vẫn còn quá sớm. Tốt nhất là tra ra thân phận hung thủ trước. Hiện trường không tìm thấy quần áo hay vật dụng nào khác của nạn nhân sao?"
Triển Dương lắc đầu:
"Không, không tìm thấy bất cứ thứ gì."
Tần Quản nhíu mày, không khỏi nghĩ đến khuôn mặt nạn nhân. Hung thủ không chỉ lột da trên người nạn nhân mà ngay cả trên mặt cũng. . . Mím môi, Tần Quản chỉ cảm thấy da đầu tê dại.
Nếu không biết lần này đến để khám nghiệm tử thi, nàng vừa nhìn thấy thi thể kia cũng sẽ giật mình. Bây giờ nghĩ lại, nàng vẫn cảm thấy hơi buồn nôn. Định thần lại, Tần Quản hỏi:
"Nếu nói là người theo tín ngưỡng giết người, vậy việc lột da này là gì?"
Triển Dương thở dài một hơi:
"Là Thiết Thụ Địa Ngục. Thiết Thụ Địa Ngục vốn nói rằng những kẻ khi còn sống ly gián cốt nhục, xúi giục cha con, anh chị em, vợ chồng bất hòa, sau khi chết sẽ vào Thiết Thụ Địa Ngục. Trên cây sắt toàn là lưỡi dao sắc bén, sẽ móc từ dưới da sau lưng rồi treo lên cây sắt. Thiết Thụ Địa Ngục này khi đến Bái Nguyệt Giáo thì bị đổi thành Lột Da Địa Ngục, có lẽ vì cảm thấy Thiết Thụ Địa Ngục chưa đủ đáng sợ. Năm đó khi lục soát, gã đạo sĩ đó đang tuyên truyền về Bái Nguyệt Giáo, nói rằng người theo giáo không cần mỗi ngày thắp hương bái thần, chỉ cần giúp hắn tiêu trừ nghiệp chướng tội nghiệt là được. . ."
Khóe môi Tần Quản hơi trễ xuống, Yến Trì nói:
"Ba người chết năm đó, đều từng phạm những tội này?"
Triển Dương gật đầu:
"Năm đó, người đầu tiên bị lột da, vì tranh giành gia sản đã xúi giục anh em mình tranh đấu với người khác, khiến người anh em đó ẩu đả mà tàn tật. Người thứ hai bị cắt lưỡi, đã vu khống vợ mình ngoại tình, bỏ vợ cưới người khác. Người thứ ba chết cóng trong tuyết, từng ngược đãi cha già của mình đến chết. . ."
Tần Quản nghe mà lòng trĩu nặng. Pháp luật thế gian có thể vươn tới những nơi quá nhỏ bé. Nếu như lời Trịnh Bạch Thạch nói, trấn Quan Âm là một nơi hoang vắng, ở những nơi như vậy, mỗi ngày đều xảy ra những chuyện trái với đạo lý. Nhưng những chuyện này, thường không ai quản. Dân chúng quá khổ, nên sẽ ký thác tín ngưỡng vào thần Phật, nhưng cả Đạo gia và Phật gia đều không dạy người ta giết người.

Chương 2281: Chi tiết vụ án cũ, Lột Da Địa Ngục
Vụ án cũ đã có phần sáng tỏ, nhưng vụ án hiện tại vẫn còn mờ mịt. Đợi thêm một lát, Bạch Phong và Bạch Anh trở về. Bạch Anh mang đến khử uế hương và đôi bao tay Yến Trì tặng. Dụng cụ mổ xẻ thì Tần Quản dùng của nghĩa trang. Ngậm một viên Tô Hợp Hương hoàn, lại cho người đốt khử uế hương, Tần Quản lúc này mới vào lại nội đường.
Lại nhìn thấy thi thể không còn một mảnh da thịt lành lặn trước mắt, Tần Quản vẫn cảm thấy có chút khó chịu. Nhưng nàng là một ngỗ tác chuyên nghiệp, rất nhanh đã đưa mình vào trạng thái làm việc.
Đám người Trịnh Bạch Thạch đứng bên cạnh nhìn, cảm thấy có một sự trái ngược khó tả.
Tần Quản có dung mạo tú lệ thanh nhã, có thể nói là tiên nữ giáng trần, nhưng thi thể trước mắt nàng lại là thứ xấu xí, bẩn thỉu nhất thế gian. Cảnh tượng này, nhìn thế nào cũng khiến người ta đau lòng cho Tần Quản.
Yến Trì đứng cách đó không xa nhìn Tần Quản, mày nhíu chặt. Tần Quản yêu thích và tinh thông việc này, hắn tuy tán thành và ủng hộ, nhưng cảnh tượng này ngay cả đám người Trịnh Bạch Thạch cũng không nhìn nổi, huống chi là hắn?
"Nạn nhân là nam giới, thân dài năm thước rưỡi, trên người không có ngoại thương chí mạng. Sơ bộ ước tính là chết vì mất máu quá nhiều. Trong miệng và mũi nạn nhân không có dị vật như khói mê. Sau gáy. . . sau gáy có một vết lõm nhẹ, hẳn là do vật cùn đánh vào. . ."
"Trên người nạn nhân không có da thịt lành lặn, tất cả các vết thương đều đã thối rữa. Ngoài vết lõm sau gáy, tạm thời chưa phát hiện vết thương chí mạng nào khác. Nhìn vào răng và sự phát triển của xương khớp, bước đầu xác định tuổi của nạn nhân khoảng hai mươi. Hung thủ có lẽ đã dùng một con dao nhỏ, cực kỳ tinh xảo và mỏng để lột da. Ở vị trí gần xương sườn, có vài vết xước nhỏ, có thể là do hung thủ căng thẳng hoặc cổ tay mỏi."
"Hung thủ là người giỏi dùng dao nhỏ và thành thạo những việc tương tự như lột da người. Từ góc độ của hắn, để lột hết lớp biểu bì trên người nạn nhân, nếu thời gian quá lâu, nạn nhân sẽ chết vì mất máu, không cảm nhận được toàn bộ sự đau đớn. Nhìn vào màu sắc các vết thương, hầu hết đều được tạo ra trước khi chết. Tính ra, hắn mất nhiều nhất khoảng hai khắc đến nửa canh giờ. Trong khoảng thời gian đó, nạn nhân sẽ cực kỳ đau đớn nhưng không chết ngay lập tức, và sẽ chảy rất nhiều máu. Một công việc phức tạp như vậy không thể hoàn thành ở bên ngoài. . ."
Nói đến đây, Tần Quản dừng lại, quay đầu nhìn Trịnh Bạch Thạch:
"Trịnh đại nhân, nơi phát hiện thi thể có thấy vết máu không?"
Trịnh Bạch Thạch lắc đầu:
"Có, nhưng không nhiều, hẳn là hiện trường vứt xác."
Tần Quản nhíu mày nói:
"Lúc đó nạn nhân vẫn chưa chết."
Trịnh Bạch Thạch lộ vẻ nghi hoặc, Tần Quản chỉ vào một cánh tay của nạn nhân:
"Cánh tay trái của hắn có một vết xước. Tuy bây giờ không còn rõ, nhưng vẫn có thể thấy những vệt nông. Ta đoán, lúc bị ném vào ngõ, hắn vẫn chưa chết, sau đó còn tỉnh lại. Vết thương trên cánh tay này chính là dấu vết sau khi hắn giãy giụa."
Trịnh Bạch Thạch nghe mà thấy đau nhói. Bình thường bị một vết thương nhỏ, chạm vào còn không dám, người này bị lột da mà vẫn chưa chết hẳn, tỉnh lại còn giãy giụa, đó là đau đớn đến mức nào. . .
Tần Quản tiếp tục:
"Dựa vào những điều này vẫn rất khó xác định thân phận của hắn. Hắn còn trẻ, tính thời gian tử vong thì hẳn là vào tối hai ngày trước. Hoặc là chờ người nhà phát hiện hắn mất tích rồi đến báo quan, hoặc là phải tìm ra manh mối để xác định danh tính. Nếu hắn không có người nhà, thì chỉ có thể dựa vào quan phủ. Ta muốn mổ xẻ."
Phía nam thành phần lớn là dân đen, còn có nhiều người ngoại tỉnh đến kinh thành làm thuê. Những người này đều không có gia đình ở kinh thành. Nạn nhân là một nam tử trẻ tuổi, lại ở phía nam thành, rất có khả năng là người ngoại tỉnh không có gia đình ở đây. Đối với những người như vậy, hung thủ cũng rất dễ ra tay. Trịnh Bạch Thạch vội nói:
"Quận chúa nói đúng, chúng tôi cũng có suy nghĩ này. Nhưng đã qua hai ngày rồi, quan phủ chưa nhận được ai báo án, phần lớn là như quận chúa nói, không có gia đình ở kinh thành."
Trịnh Bạch Thạch trước đây cũng rất tin tưởng Tần Quản, nhưng nay vì thân phận của Tần Quản đã khác, lại càng thêm kính trọng. Thấy Tần Quản với vẻ mặt nghiêm nghị bắt đầu mổ xẻ, Trịnh Bạch Thạch cắn răng không nhúc nhích. Lý Mục Vân đứng một bên nhìn Tần Quản, đôi mắt sáng tối bất định.
Bên này, Tần Quản cầm dao, sờ vào vùng bụng của nạn nhân, nhắm chuẩn, rạch một đường.

Chương 2282: Xác định người chết. Giáo lý giết người.
Mùi hôi thối nồng nặc lập tức lan ra khắp hậu đường. Dù đã qua hai ngày, nhưng vì thi thể bị lột da, bên ngoài phân hủy nhanh chóng, cũng đẩy nhanh quá trình thối rữa bên trong. Tần Quản mày mắt lạnh lùng, mỗi nhát dao đều hạ xuống cực kỳ chính xác. Mấy người Trịnh Bạch Thạch đứng bên cạnh nhìn, dòng nước chua trong dạ dày vừa mới đè xuống lại trào lên.
Đây không phải lần đầu mọi người thấy Tần Quản khám nghiệm tử thi, nhưng mỗi lần xem lại một lần cảm thấy chấn động. Trịnh Bạch Thạch biết Tần Quản được sắc phong làm quận chúa, cũng biết nàng muốn một chức vị hữu danh vô thực ở Hình bộ, điều này là điều mà hắn ở lại thành Lâm An vạn lần cũng không ngờ tới. Khi đại quân đi săn trở về, những câu chuyện về Tần Quản ở đại doanh Nguy Sơn cũng truyền về thành Lâm An. Nhất thời, có người chỉ trỏ việc Tần Quản nhúng tay vào hình ngục, cũng có người cho rằng Tần Quản là một kỳ nữ tử. Nhưng vì được Hoàng thượng và Thái hậu sủng ái, những lời chỉ trích Tần Quản cuối cùng chỉ là số ít, những người khác càng không dám hỗn xược.
Nhìn Tần Quản cúi đầu, giữ nguyên một tư thế không đổi, nhìn những giọt mồ hôi li ti trên trán nàng, Trịnh Bạch Thạch ngoài sự ngưỡng mộ, còn có chút xót xa của một bậc trưởng bối. Tần Quản tuổi hoa, ba vị tỷ tỷ đều đang lo toan cho hôn sự của mình, chỉ có nàng, một thân thanh tú đứng trước tử thi thối rữa trong nghĩa trang để mổ xẻ.
Trịnh Bạch Thạch thở dài, rồi lại thở dài. Đến khi thấy Tần Quản lấy một vật đen ngòm từ bụng nạn nhân ra, hắn không thở dài nổi nữa, mà quay lưng đi nôn khan hai tiếng.
Vật đen ngòm đó được Tần Quản lấy ra từ dạ dày nạn nhân. Nàng cẩn thận phân biệt một lát, rồi thẳng người dậy sau một hồi lâu cúi lưng. Nàng vô thức đưa tay lên định lau mồ hôi trên trán, nhưng đưa tay lên nửa chừng thì dừng lại, mới nhận ra tay bẩn không thể lau. Định thần lại, Tần Quản mở miệng:
"Trong lồng ngực, khoang bụng, khoang mũi và khí quản của nạn nhân đều không có dị vật rõ ràng. Hiện tại xem ra, nạn nhân có lẽ bị thương ở sau gáy đến hôn mê, sau đó bị lột da. Trong dạ dày có một ít thức ăn chưa tiêu hóa hết, tạm thời không nhìn ra là gì, nhưng trước khi bị thương, nạn nhân đã uống rất nhiều rượu."
Tần Quản xem xong, vẫn nhìn chằm chằm vào đống chất bẩn đó. Sau hai ngày, nó đã biến thành một đống nát nhừ. Tần Quản nhìn kỹ một lúc lâu, mới phát hiện một mảnh vỏ cứng rất nhỏ, lại phân biệt một hồi, rồi nói:
"Trước khi chết, nạn nhân đã ăn cua."
Trịnh Bạch Thạch nhíu mày:
"Tháng này, vẫn chưa đến mùa ăn cua."
Tần Quản gật đầu, vừa khâu lại vết mổ vừa nói:
"Đúng vậy, cho nên càng dễ điều tra."
Khóe môi Trịnh Bạch Thạch khẽ nhếch:
"Quận chúa vừa đến, quả nhiên đã có phương hướng. Triển Dương!"
Trịnh Bạch Thạch gọi một tiếng, Triển Dương lập tức gật đầu:
"Vâng, thuộc hạ sẽ dẫn người đi điều tra ngay!"
Triển Dương dẫn người rời đi. Sau khi Tần Quản xử lý xong thi thể mới rời khỏi bàn khám nghiệm. Bạch Anh vội vàng đi lấy nước hầu hạ Tần Quản rửa tay. Đợi mọi thứ xong xuôi đi ra, Trịnh Bạch Thạch đang nói chuyện với Yến Trì.
"Người đó đã bị giam nhiều năm, điện hạ thấy có cần thiết phải triệu tập thẩm vấn không?"
Yến Trì suy nghĩ một lát rồi gật đầu:
"Việc này ta sẽ nói với Thượng thư đại nhân. Lý đại nhân bên này chắc không có ý kiến gì chứ?"
Lý Mục Vân đứng một bên cười:
"Đó là lẽ tự nhiên."
Lý Mục Vân nói xong, ngước mắt lên thì thấy Tần Quản từ nội đường đi ra. Khóe môi hắn khẽ nhếch:
"Quận chúa vất vả rồi."
Tần Quản lắc đầu, đi tới nói với Trịnh Bạch Thạch:
"Những gì thu được từ việc khám nghiệm tử thi vẫn còn quá ít, vẫn phải dựa vào Triển bộ đầu lần theo manh mối điều tra mới được." Nói rồi nàng dừng lại một chút, "Dân thường không ăn nổi cua, đặc biệt là vào mùa này. Người này còn trẻ như vậy, ta đoán thân phận của hắn có thể không tầm thường, ít nhất cũng là con cháu nhà giàu."
Trịnh Bạch Thạch chưa nghĩ đến những điều này, nghe vậy liền nói:
"Nhưng hai ngày nay, quan phủ không nhận được ai báo án."
Tần Quản nhíu mày:
"Đây chỉ là một suy đoán của ta, có lẽ cũng không chính xác."
Lý Mục Vân liền nói:
"Ta cũng nghĩ như vậy."
Tần Quản nhìn Lý Mục Vân, đáy lòng dần dần ngưng tụ một lớp băng giá:
"Lý đại nhân cũng nghĩ như vậy?"
Lý Mục Vân gật đầu:
"Quận chúa không chỉ giỏi khám nghiệm tử thi, mà việc suy luận án cũng hơn người thường. Vừa rồi xem quận chúa khám nghiệm, càng khiến ta nhớ đến một người cố nhân."
Tim Tần Quản đập mạnh một cái, nhưng mặt vẫn bình tĩnh:
"Ồ? Cố nhân? Không biết là cố nhân nào?"
Lý Mục Vân cười cười:

Chương 2283: Xác định người chết. Giáo lý giết người.
"Người đã không còn, không nhắc đến cũng được."
Nói xong, hắn không có ý định nói thêm, quay người nhìn Trịnh Bạch Thạch:
"Trịnh đại nhân định khi nào thẩm vấn gã đạo sĩ sáu năm trước? Vừa rồi nghe Trịnh đại nhân nói, ta cũng có chút hứng thú với người đó."
Trịnh Bạch Thạch vội nói:
"Việc này cứ đợi Thế tử điện hạ hỏi Thượng thư đại nhân rồi thông báo cho chúng ta. Lý đại nhân muốn cùng thẩm vấn thì còn gì tốt bằng."
Lý Mục Vân lại cười nói với Trịnh Bạch Thạch vài câu rồi cáo từ. Đại Lý Tự Khanh vốn không trực tiếp thẩm vấn các vụ án quan trọng ở kinh thành, hắn tham gia lần này chẳng qua là vì vụ án liên quan đến án cũ, sự tình trọng đại cần phải giám sát mà thôi.
Lý Mục Vân vừa đi, Trịnh Bạch Thạch thở dài:
"Vừa rồi Lý đại nhân nói, ta cũng nghĩ đến một người."
Tần Quản vẫn điềm nhiên nhìn vào mắt Trịnh Bạch Thạch:
"Trịnh đại nhân nghĩ đến ai?"
Trịnh Bạch Thạch nhìn ra ngoài, thấy người của mình đang canh cửa, liền hạ giọng:
"Quận chúa có biết vị Đại Lý Tự Khanh tiền nhiệm không?"
Tim Tần Quản nhảy lên, một lát sau mới nhếch môi gật đầu:
"Tất nhiên là biết."
Trịnh Bạch Thạch lại hạ giọng:
"Không giấu gì quận chúa, ta và Thẩm đại nhân, Đại Lý Tự Khanh tiền nhiệm, cũng có vài phần giao tình. Tuy ông ấy làm quan đến Đại Lý Tự Khanh, nhưng sau khi vào kinh vẫn giúp phủ nha Lâm An phá mấy vụ án. Ta từng tận mắt thấy ông ấy mổ xẻ tử thi, nói thế nào nhỉ. . . vẻ nghiêm nghị giữa hai hàng lông mày của quận chúa lúc khám nghiệm, có vài phần giống với Thẩm đại nhân."
Mặt Tần Quản rất bình tĩnh:
"Lại có sự trùng hợp như vậy sao?" Dừng một chút, Tần Quản cũng nói, "Không giấu gì đại nhân, ta từng đọc qua tác phẩm của Thẩm đại nhân."
Trịnh Bạch Thạch chợt cười:
"Vậy thì không có gì lạ, đây có lẽ thật sự là duyên phận."
Dừng lại, Trịnh Bạch Thạch lại hạ giọng:
"Nhưng. . . Thẩm đại nhân đã xảy ra chuyện trước khi quận chúa trở về, điều này quận chúa hẳn là biết. Ông ấy bị liên lụy vào vụ án của Tấn Vương, hiện giờ đã là điều cấm kỵ ở kinh thành. Những lời này ta nói riêng với quận chúa thì thôi, xin quận chúa hãy cẩn thận để tránh rước họa vào thân."
Đáy mắt Tần Quản ánh lên vẻ cảm kích:
"Trịnh đại nhân yên tâm, ta hiểu. Nhưng. . . Trịnh đại nhân có nghĩ Thẩm đại nhân thật sự đã gian lận vì tư lợi không?"
Câu hỏi này khiến Trịnh Bạch Thạch nhất thời nghẹn lời. Mím môi một lúc lâu, Trịnh Bạch Thạch mới nói:
"Những mối liên quan trên quan trường đều là sương mù dày đặc, câu hỏi này của quận chúa, ta không trả lời được."
Tần Quản cười:
"Đại nhân không cần căng thẳng, ta chỉ hỏi bâng quơ thôi." Nói rồi nàng quay lại nhìn chính đường, "Người này tuy có thủ pháp gây án tương tự vụ án cũ, nhưng cũng có thể là có người biết vụ án năm đó, rồi bắt chước thủ pháp đó để gây án. Trịnh đại nhân, vụ án năm đó có phải người trong kinh thành ai cũng biết không?"
Trịnh Bạch Thạch lại lắc đầu:
"Điều đó thì không. Vụ việc xảy ra bên ngoài kinh thành, vì thủ pháp giết người của hung thủ quá tàn nhẫn, lại liên quan đến Đạo gia, Phật gia và cả Bái Nguyệt Giáo, nên vụ án này đã bị nha môn Lâm An và Hình bộ ém nhẹm. Trong kinh thành, chỉ những người từng xử lý vụ án mới biết, dân chúng nói chung không biết. Ngoài ra thì có người ở trấn Quan Âm biết, chuyện này ở trấn Quan Âm gây ra không ít ồn ào. Nhưng trấn Quan Âm là nơi khá hoang vắng, hẻo lánh, người trẻ tuổi ở đó đến kinh thành làm việc không nhiều, nên chuyện này dù có truyền đến kinh thành cũng chỉ như hoa phù dung sớm nở tối tàn rồi biến mất."
Tần Quản nhíu mày:
"Nếu đã vậy, nếu là bắt chước vụ án năm đó, thì rất có khả năng là người của trấn Quan Âm, hoặc là người đã biết về vụ án này qua con đường khác."
Trịnh Bạch Thạch có chút cảm thán. Hắn là tri phủ Lâm An, ngoài việc hình ngục của phủ Lâm An, còn phải quản rất nhiều thứ, nên dù có lòng tra án, suy nghĩ cũng không nhanh nhạy bằng Tần Quản. Chỉ dăm ba câu, Tần Quản đã chỉ ra một hướng đi khác của vụ án:
"Quận chúa yên tâm, ta sẽ cho người điều tra theo hướng này."
Tần Quản cười gật đầu, nhưng không nói thêm gì nữa. Nàng giữ một chức vị hữu danh vô thực chỉ để tiện cho việc khám nghiệm tử thi, chứ không có nghĩa là nàng thật sự có thể khoa tay múa chân trong việc sắp xếp vụ án.
Khám nghiệm xong, Yến Trì bên cạnh liền nói:
"Thời gian không còn sớm, ta đưa ngươi về trước."
Lúc này trời đã xế chiều, Thái trưởng công chúa và Tần Triều Vũ có lẽ đều đã xuất cung. Tần Quản gật đầu, Trịnh Bạch Thạch liền nói:

Chương 2284: Xác định người chết. Giáo lý giết người.
"Vậy làm phiền Thế tử điện hạ, lần nào cũng phải phiền điện hạ đưa quận chúa về."
"Không sao." Yến Trì lại nói:
"Lát nữa ta nhận được tin chính xác từ Thượng thư đại nhân sẽ đến phủ nha tìm đại nhân."
Trịnh Bạch Thạch cười đáp ứng, đưa hai người ra đến cổng lớn. Đợi đến khi thấy Yến Trì và Tần Quản cùng lên xe ngựa, trong lòng hắn bỗng nảy sinh một cảm giác kỳ lạ. Tiếng tăm của Yến Trì đã sớm truyền về kinh thành, trước đó còn đánh cả Phùng Chương. Một người tính cách như vậy, lại đối xử với Vĩnh Từ quận chúa đặc biệt chu đáo, chẳng lẽ. . .
Mắt Trịnh Bạch Thạch hơi sáng lên, ý cười sâu hơn, hắn xoay người đi vào nghĩa trang.
Lên xe ngựa, Yến Trì liền kéo Tần Quản vào lòng. Hắn, một người từng dẫn dắt ngàn quân vạn mã, vậy mà vừa rồi khi thấy Tần Quản không thể tự lau mồ hôi cho mình, trong lòng lại dâng lên một cảm giác bất lực.
Tần Quản quả thực có chút mệt mỏi, liền tựa vào vai Yến Trì, nhắm mắt lại, nhẹ giọng nói:
"Vụ án này, dù là bắt chước thủ pháp phạm tội năm đó, hay là có kẻ lại muốn lợi dụng tín ngưỡng để gây chuyện, đều không đơn giản. Chỉ sợ không kịp."
Tần Quản nói đơn giản, nhưng Yến Trì hiểu rõ. Cái "không kịp" đó, là không kịp ngăn chặn hung thủ gây án, rất có thể sẽ xuất hiện nạn nhân tiếp theo. Yến Trì nghe vậy, nắm lấy tay nàng siết nhẹ, rồi đột nhiên nói:
"Ngươi muốn vào Hình bộ, có phải vì Thẩm Nghị không?"
Lưng Tần Quản cứng đờ, nhất thời không biết tại sao Yến Trì lại hỏi câu này.
Yến Trì thấy nàng kinh ngạc, liền nói:
"Ta không quen biết Thẩm Nghị, cũng chưa từng gặp người này. Nhưng Trịnh Bạch Thạch và Lý Mục Vân thì đã gặp. Lý Mục Vân không nói thẳng, nhưng người hắn nói chắc chắn là Thẩm Nghị. Trong lòng ngươi sùng kính Thẩm Nghị, có phải ngươi cảm thấy Thẩm Nghị bị oan, nên muốn phát huy thuật khám nghiệm tử thi của ông ấy không?"
Tần Quản thở phào nhẹ nhõm. Vừa rồi nàng suýt nữa đã nghĩ Yến Trì nhìn thấu mọi chuyện. Nhưng giờ nghĩ lại, nàng lại cười khổ. Phải rồi, ai có thể ngờ người chết rồi còn có thể mượn xác hoàn hồn sống lại chứ? Dù Yến Trì có giỏi nhìn thấu lòng người đến đâu, hắn cũng không thể nghĩ đến điều đó!
"Trịnh đại nhân nói dáng vẻ ngươi khám nghiệm tử thi rất giống Thẩm Nghị. Ngươi chưa từng gặp ông ấy, vậy mà lại có duyên phận như vậy, có thể thấy lòng sùng kính của ngươi đối với ông ấy không phải tầm thường."
Tần Quản từ nhỏ đã theo Thẩm Nghị, tai nghe mắt thấy không chỉ là y lý và thuật khám nghiệm tử thi của ông, mà còn học được sự chuyên chú và nghiêm túc của ông khi làm việc. Vì vậy, dáng vẻ của nàng lúc khám nghiệm tử thi gần như là một bản sao của Thẩm Nghị. Những người không quen thuộc với Thẩm Nghị thì thôi, nhưng Lý Mục Vân từng là cấp dưới của Thẩm Nghị, Trịnh Bạch Thạch cũng có vài phần giao tình riêng. Huống chi họ đã xem Tần Quản khám nghiệm không chỉ một hai lần, tự nhiên cảm nhận sâu sắc.
Tần Quản cười khổ:
"Nói như vậy, quả thực là có duyên phận. Cũng có lẽ là Thẩm đại nhân trên trời có linh, thấy ta sùng kính ông ấy như vậy, nên đã ban cho ta thiên phú và quyết tâm. . ."
Yến Trì siết mạnh lòng bàn tay Tần Quản:
"Còn nói mình không tin quỷ thần?"
Tần Quản lại quay đầu lại, đôi mắt nhìn thẳng vào Yến Trì:
"Ta không tin quỷ thần, nhưng ta tin trên đời này thật sự có những chuyện huyền diệu, rất nhiều chuyện dường như đều có thiên ý. . ."
Lời này của Tần Quản vừa là bộc bạch nội tâm, vừa là một lời ám chỉ đầy áy náy với Yến Trì. Nàng không thể nói rõ cảnh ngộ của mình, nhưng lại dùng những lời có vẻ huyền diệu để nói cho Yến Trì biết.
Yến Trì nhìn đôi mắt trong veo như suối của Tần Quản, trong lòng lại dâng lên một chấn động nhẹ. Lời này của Tần Quản nghe có vẻ thẳng thắn và huyền diệu, nhưng lại như đang nói điều gì đó. Hắn không đoán ra được, nhưng lại cảm thấy ý tứ không hề đơn giản. Hắn đã quyết tâm không ép buộc nàng, liền siết nhẹ lòng bàn tay nàng:
"Vậy ta và ngươi có phải là thiên ý không?"
Tần Quản chớp chớp mắt:
"Có lẽ. . . là vậy?"
Yến Trì cúi đầu hôn mạnh lên môi nàng:
"Không có có lẽ."
Lúc Tần Quản trở về Hầu phủ, trời đã tối. Cả Hầu phủ đèn đuốc sáng trưng. Vũ ma ma đang đợi nàng ở ngoài chính viện, thấy nàng đến liền vội nói:
"Quận chúa đã về, phu nhân đang đợi ngài ở chính viện."
Tần Quản nhíu mày, Hồ thị đợi nàng làm gì?
Nghĩ đến đây, Tần Quản không khỏi nghĩ tới Tần Triều Vũ. Chẳng lẽ Tần Triều Vũ đã nói gì?
Định thần lại, Tần Quản đi thẳng về phía chính viện. Đến nơi, chỉ thấy một mình Hồ thị ở trong sảnh. Thấy Tần Quản đến, Hồ thị nhiệt tình kéo tay nàng:

Chương 2285: Xác định người chết. Giáo lý giết người.
"Quản nhi, là thế này, chúng ta đã đến An Dương Hầu phủ, cũng muốn mời Thái trưởng công chúa đến phủ chúng ta làm khách. Thiệp mời ta đã gửi đi buổi chiều, chỉ là thực đơn ngày mai, muốn ngươi xem qua một chút."
Thái trưởng công chúa có địa vị siêu phàm, Hồ thị và Tần Thuật không chỉ đặc biệt đến bái kiến mà còn muốn mời họ qua phủ. Tần Quản nghe vậy rất hiểu, liền đồng ý ngay. Nàng là người quen thuộc nhất với mọi người ở An Dương Hầu phủ, tuy không biết quá rõ, nhưng cũng hiểu hơn đám người Hồ thị. Đặc biệt là Thái trưởng công chúa phải kiêng khem vì sức khỏe, những điều này Tần Quản nói đương nhiên không sai.
Thấy sắp nói xong, Tần Thuật lại đến chính đường. Hắn vừa từ bên ngoài về, vừa vào cửa đã nói:
"Quản nha đầu, buổi chiều con đến nghĩa trang à?"
Tần Quản gật đầu:
"Vâng, có vụ án mới, người có biết không?"
Tần Thuật gật đầu, mày nhíu chặt:
"Trước và sau Tết, thành Vĩnh An không được yên bình cho lắm. Con đến xem thế nào rồi?"
Tần Quản lắc đầu:
"Con chỉ đi khám nghiệm tử thi, những chuyện khác tạm thời chưa có manh mối. Thủ pháp của hung thủ vô cùng tàn nhẫn, nếu không tìm ra được manh mối quan trọng, e rằng sẽ có nạn nhân thứ hai."
Tần Thuật vô cùng lo lắng:
"Chuyện này buổi chiều đã báo lên Hoàng thượng rồi. Kinh thành thuộc quyền quản hạt của Thái tử điện hạ, hết vụ án này đến vụ án khác, Hoàng thượng rất không hài lòng. Quản nha đầu, vụ án này, con cũng phải dốc lòng."
Tần Quản nghe vậy tự nhiên gật đầu, Hồ thị cười nói:
"Quản nhi cũng không phải quan viên chính thức trong triều, ông đừng nói làm nó căng thẳng."
Tần Thuật lắc đầu:
"Bà không biết đâu, Thành Vương lại đang giở trò rồi!"
Hồ thị không bàn luận chuyện triều đình với Tần Thuật, nghe vậy lại nói:
"Ông có biết Tương nhi nó. . ."
Vừa nghe tên Tần Tương, Tần Thuật nhíu mày:
"Hỏi nó làm gì! Bây giờ nó tốt lắm!"
Hồ thị cười khổ nhìn Tần Quản. Tần Thuật có lẽ cũng nể mặt Tần Quản đang ở đây, tuy tức giận nhưng vẫn nói:
"Ta đã cho người đi hỏi thăm. Tuy đã trục xuất nó khỏi Tần thị, nhưng ta biết các người vẫn lo lắng. Đêm đó nó vào Thành Vương phủ rồi ở lại. Nghe nói Thành Vương hiện tại đối xử với nó không tệ, cô nương nhà họ Phùng kia còn đến Thành Vương phủ nhưng bị Thành Vương chặn lại."
Mọi người đều nghĩ Tần Tương đến Thành Vương phủ sẽ trở thành một quân cờ, không ngờ Thành Vương lại vì Tần Tương mà chặn Phùng Trầm Bích. Hồ thị liền nói:
"Nói như vậy, Thành Vương đối với Tương nhi là thật lòng?"
Tần Thuật cười lạnh một tiếng:
"Thành Vương làm gì có thật lòng? Ta nói cho các người biết để các người yên tâm thôi, sau này sẽ không quản chuyện của nó nữa. . ."
Lúc Tần Quản rời khỏi chính viện, trong lòng vẫn đang nghĩ về lời của Hồ thị. Nếu Thành Vương thật lòng với Tần Tương, cũng không uổng công nàng đã cả gan làm những chuyện này, thậm chí còn rời bỏ cả Tần gia để vào Thành Vương phủ.
Vừa về đến Tùng Phong viện, Tần Sương đã cầm mẫu thêu qua. Mấy ngày nay nàng yên tâm chờ ngày cưới, mỗi ngày đều thêu áo cưới và những vật dụng cho hôn lễ. Dù Hồ thị đã chuẩn bị cho nàng rất nhiều, nhưng nàng vẫn không muốn ngồi yên.
"Nghe Vũ ma ma nói muội đi khám nghiệm tử thi? Bát muội đã về từ sớm rồi."
Tần Quản gật đầu nói qua loa. Tần Sương vừa nghe đến người chết đã sợ, Tần Quản tự nhiên không kể về sự khủng khiếp của thi thể đó.
Suy nghĩ một chút, Tần Quản lại kể lại lời Tần Thuật mang về. Tần Sương nghe tin Tần Tương được Thành Vương coi trọng, nhất thời ngạc nhiên, một lát sau cười nói:
"Vậy thì nàng cũng là cầu nhân đắc nhân rồi! Nếu nàng sống tốt, ta cũng không cảm thấy đã cướp đồ của nàng. Chỉ là hiện tại Phùng Trầm Bích chưa vào phủ, sau này. . ."
Tần Quản biết Tần Sương vẫn lo lắng cho Tần Tương, lắc đầu không nói nhiều. Tần Sương đột nhiên nói:
"Đã mấy ngày rồi, muội nói xem, nàng có biết người mà nhà họ Tiết cầu hôn đã đổi thành ta không?"
Tần Quản ngẩn ra, điều này nàng thật sự không chắc.
. . .
. . .
Trong Thủy Nguyệt Cư ở Thành Vương phủ, Tú Chi đang hầu hạ Tần Tương tắm rửa.
Lúc đầu theo Tần Tương đến đây, thấy Vãn Hà không đến, Tú Chi thực sự rất hoảng sợ. Tuy nàng là người hầu hạ bên cạnh phu nhân, không phải là chưa từng trải đời, nhưng lần này các nàng đến là vương phủ!
Vương phủ đâu phải nơi có thể tùy tiện vào!
Thấy Tần Thuật tức giận như vậy, ngay cả chính nàng cũng cảm thấy có phải Thành Vương thật sự chỉ lợi dụng Tần Tương không!

Chương 2286: Xác định người chết. Giáo lý giết người.
Nhưng Tú Chi vạn lần không ngờ, Thành Vương lại thật sự tốt với Tần Tương. Đêm đầu tiên Tần Tương vào Thành Vương phủ là ngủ ở chủ viện của Yến Kỳ. Ngày thứ hai, mới cấp cho nàng một viện riêng, chính là Thủy Nguyệt Cư bây giờ.
Cấp viện, lại cấp thêm ma ma và người hầu. Hiện tại Thành Vương phủ cũng có vài thị thiếp, nhưng những người đó hoàn toàn không thể so sánh với tiểu thư nhà mình. Nghe nói Thành Vương đã nhiều ngày không đến chỗ họ. Những người đó hoặc là do người khác tặng, hoặc là xuất thân không cao, sau này đừng nói đến vị trí trắc phi, ngay cả làm quý thiếp của Thành Vương cũng không thể.
Tú Chi là người thân cận nhất của Tần Tương, lập tức trở thành đại nha hoàn quản sự trong viện, ngay cả các ma ma cũng không dám tỏ thái độ với nàng. Tú Chi vô cùng may mắn vì đã theo Tần Tương đến đây! Nếu không, làm sao nàng có cơ hội được thấy sự giàu sang như vậy!
Nghĩ vậy, Tú Chi ngước mắt nhìn một cái. Thủy Nguyệt Cư này, chỉ riêng một gian nhĩ phòng để tắm rửa đã lớn bằng phòng ngủ trước đây của tiểu thư. Trong phòng, rèm trướng, điêu khắc phượng hoàng vô cùng phức tạp, từ đồ nội thất lớn đến những vật trang trí nhỏ, đều toát lên vẻ phú quý tột bậc. Nhìn những hoa văn lộng lẫy trên sàn, Tú Chi cũng không nỡ bước lên.
Đây chính là Thành Vương phủ, đây chính là khí thế của hoàng gia!
Trước đây tiểu thư nhà mình luôn ghen tị với Cửu tiểu thư có thể vào cung, có thể làm quận chúa. Bây giờ, tiểu thư nhà mình cũng có thể hưởng thụ vinh hoa như vậy. Chỉ cần tiểu thư luôn được sủng ái, sau này lại sinh cho Thành Vương một đứa con, là có thể vinh hoa phú quý cả đời!
Tú Chi nghĩ vậy, đưa tay thả những cánh hoa tươi bên cạnh vào nước, lại lấy hương cao thoa lên vai Tần Tương. Vừa tắm rửa, những dấu vết mờ ám trên vai Tần Tương càng thêm rõ ràng. Thành Vương đã liên tiếp hai đêm nghỉ lại Thủy Nguyệt Cư!
Mặt Tú Chi hơi ửng đỏ, nhưng đôi mắt lại không ngừng nhìn vào vai Tần Tương. Một lát sau, đôi mắt đang nhắm hờ của Tần Tương mới mở ra. Sau khi trải qua chuyện nam nữ, dung mạo Tần Tương càng thêm tú lệ, rạng rỡ, đôi mắt long lanh khiến người ta thương yêu. Nàng ngâm mình đã lâu, nghĩ rằng Thành Vương có lẽ sắp đến, liền vội vàng muốn đứng dậy.
Tú Chi hầu hạ Tần Tương mặc quần áo, lại giúp nàng lau khô tóc. Tần Tương liền đi đến trước bàn trang điểm ngồi xuống.
Người trong gương mày mắt như họa, môi không son mà đỏ, mày không kẻ mà xanh. Khóe môi nàng khẽ cong, làm ra vẻ đáng thương trước gương, nhất thời ngay cả chính nàng cũng bị kinh ngạc. Rời khỏi Tần thị chính là cắt đứt đường lui cuối cùng. May mà nàng thông minh, trước đây ở Hầu phủ còn giữ cái giá của một đích nữ tam phòng, nay đến Thành Vương phủ, nàng chỉ có một mục đích: chiếm được trái tim của Thành Vương. Bất kể trước đây Thành Vương đối xử với nàng như thế nào, nàng đều phải chiếm lại trái tim của hắn.
Còn ba tháng nữa Phùng Trầm Bích sẽ vào cửa, trước đó, nàng phải làm cho Thành Vương có nàng trong lòng.
Nghĩ đến đây, Tần Tương vẫn cầm giấy thấm môi mím nhẹ, lại cầm bút mực kẻ lông mày. Bất cứ lúc nào, nàng cũng phải để Thành Vương thấy được một nàng xinh đẹp, dịu dàng. . .
Tú Chi thấy Tần Tương kẻ mày, liền biết nàng đang đợi Thành Vương, bèn dẫn các tiểu nha hoàn mang nước trong phòng tắm ra ngoài. Mang nước xong, Tần Tương ra lệnh:
"Ra ngoài đợi, nếu điện hạ đến, mau vào báo."
Tú Chi đáp một tiếng, vội vàng ra cửa đến chỗ thùy hoa môn chờ. Vừa đứng vững, Tú Chi lại nghe thấy hai bà ma ma làm việc vặt bên ngoài đang nói nhỏ.
"Cho nên nói, vẫn là vị Tần cô nương này biết tính toán cho mình."
"Còn không phải sao, nàng ta chạy rồi, em gái mình bị thay thế."
"Nghe nói nhà kia chỉ là một gia đình bình thường, làm sao so được với vương phủ?"
"Nhưng cũng khác, em gái nàng ta gả qua đó là làm chủ mẫu, còn vị Tần cô nương này lại không có danh phận. . ."
Tim Tú Chi đập thót một cái. Đến vương phủ mấy ngày, các nàng không để ý đến động tĩnh bên ngoài. Nghe lời hai người này, chẳng lẽ Hầu phủ định gả Lục tiểu thư cho nhà họ Tiết?
Tú Chi suy nghĩ một chút, vội vàng quay vào phòng. Đến cửa, Tần Tương nghe thấy động tĩnh vội vàng ra đón, nhưng chỉ thấy một mình Tú Chi đi vào. Tần Tương nhíu mày:
"Thành Vương điện hạ không đến?"
Tú Chi lắc đầu:
"Tiểu thư, nô tỳ nghe được một chuyện. . ."
Tần Tương nhíu mày:
"Chuyện gì?"
Tú Chi hạ giọng kể lại những gì vừa nghe được. Tần Tương nhíu mày, ngẩn người, nhưng rất nhanh đã cười khẽ:

Chương 2287: Xác định người chết. Giáo lý giết người.
"Như vậy cũng tốt. Nếu chỉ tìm cho Tần Sương, còn không tìm được nhà nào như nhà họ Tiết. Bây giờ không cắt đứt mối thân tình giữa Hầu phủ và nhà họ Tiết, Tần Sương cũng có nơi có chốn, ta lại làm được một việc tốt."
Tú Chi hạ giọng:
"Tiểu thư, Phùng tiểu thư chưa vào phủ, thân phận của người không thể định được. . ."
Tần Tương liếc Tú Chi một cái:
"Ta biết những điều này, ngươi không cần nói nhiều, ta có tính toán của mình."
Tú Chi muốn nói lại thôi, nhưng thấy sắc mặt Tần Tương không tốt, cuối cùng không nói thêm gì. Tần Tương không kiên nhẫn nói:
"Tiếp tục ra ngoài đợi đi. . ."
Tú Chi gật đầu, quay người đi ra. Nhưng đêm đó đợi hơn nửa canh giờ cũng không thấy Yến Kỳ đến. Tú Chi trở về báo cho Tần Tương, Tần Tương cũng đợi đến sốt ruột, liền ra lệnh:
"Ngươi ra ngoài xem, xem có hỏi được điện hạ đã về chưa, chỉ sợ là vẫn chưa về. . ."
Về rồi sao lại không đến chỗ nàng?
Tú Chi vâng lời đi ra, nhưng rất nhanh lại mặt mày trắng bệch trở vào:
"Tiểu thư, không đi đến chính viện được. Từ chỗ chúng ta đến chính viện có thị vệ canh gác, không cho chúng ta qua. Thị vệ đó cũng không chịu nói Vương gia đã về hay chưa."
Sắc mặt Tần Tương có chút khó coi. Yến Kỳ là Thành Vương, là hoàng tử, trong phủ canh phòng tự nhiên nghiêm ngặt. Đêm đầu tiên nàng nghỉ ở chính viện, đêm thứ hai, thứ ba Yến Kỳ đều đến tìm nàng. Hắn đối với nàng rất dịu dàng, chu đáo, đến nỗi nàng có chút tự phụ. Yến Kỳ tuyệt đối không phải là người dễ dàng bị một nữ tử trói buộc.
Tần Tương xua tay, cau mày ngồi xuống. Nàng phải bình tĩnh, nhất định phải bình tĩnh!
"Không đợi nữa, cũng không cần đi hỏi, chúng ta đi nghỉ."
Tần Tương nhanh chóng quyết định. Tú Chi có chút kinh ngạc, nàng tưởng Tần Tương nhất định sẽ đợi Thành Vương đến!
. . .
. . .
Ngày hôm sau, Thái trưởng công chúa quả nhiên dẫn cả nhà An Dương Hầu phủ đến Trung Dũng Hầu phủ.
Hồ thị dẫn ba chị em Tần Triều Vũ cùng ra đón. Tần Triều Vũ thấy Tần Quản, sắc mặt vẫn như thường, không nhìn ra vui giận.
Thái trưởng công chúa về kinh thành cũng rất ít khi ra ngoài, nay đến Hầu phủ tự nhiên là nể mặt Hầu phủ. Tần Thuật để chiêu đãi Thái trưởng công chúa, còn giữ cả Tần Diễm và Tần Nghiệp ở lại phủ.
Lần trước đến An Dương Hầu phủ, Tần Nghiệp và Tần Diễm đều không đi cùng. Hôm nay Nhạc Thanh cũng đến, vừa hay ba người có thể kết bạn. Vừa vào phủ, Nhạc Ngưng đã kéo Tần Quản lại:
"Cái này là Cửu điện hạ nhờ ta mang cho ngươi. Hôm qua ngươi đi vội quá, quên mang theo."
Tần Quản nhìn, thì ra là con chim sẻ vàng bị gãy cánh!
Tần Quản bất chợt cười rộ lên:
"Ta thật sự đã quên, không ngờ đệ ấy lại nhờ ngươi mang ra cho ta."
Nhạc Ngưng cũng cười:
"Cửu điện hạ còn có chút không nỡ, nhưng lại rất cố chấp, ta đành phải chạy việc một chuyến. Vốn định hôm nay mang đến cho ngươi, nhưng về phủ lại thấy thiệp mời của Hầu phủ, vừa hay, mang đến cùng một lúc."
Hồ thị và Giang thị tiếp chuyện Thái trưởng công chúa, còn Nhạc Ngưng thì cùng Tần Quản đến Tùng Phong viện. Tần Sương là khách quen của Tùng Phong viện, không chút ngần ngại đi theo, còn Tần Triều Vũ thì không.
Vào sân, Tần Quản nhìn quanh:
"Cái lồng này treo ở đâu cũng không hợp lắm. . ."
Nhạc Ngưng cũng chưa từng nuôi chim, nói:
"Treo dưới mái hiên?"
Lồng chim xách cả một đoạn đường, con chim trong lồng đã có vẻ ủ rũ. Tần Quản thấy vậy liền gọi Phục Linh chuẩn bị nước và thức ăn cho chim. Trong Hầu phủ cũng có nuôi chim, Phục Linh vội đi tìm người làm lấy thức ăn, không ngờ mang đến chim lại không ăn.
Tần Sương nói:
"Có phải Cửu điện hạ cho nó ăn ngon quá không?"
Tần Quản lắc đầu:
"Không phải, Cửu điện hạ vừa mới bắt được nó, trước đó nó không có chủ, theo lý mà nói là không kén chọn."
Phục Linh suy nghĩ một chút:
"Chẳng lẽ phải ăn sâu bọ sống? Vậy nô tỳ ra vườn hoa tìm thử?"
Phục Linh hăng hái xung phong, nói đến việc ra vườn hoa bắt sâu còn rất phấn khích, cái vẻ ham chơi hiện rõ ra. Tần Quản bật cười, vẫn cho người treo lồng dưới mái hiên. Còn việc bắt sâu hay mua thức ăn mới, đều giao cho Phục Linh. Phục Linh chưa từng nuôi thú cưng, thấy con chim sẻ này rất kích động.
Nhạc Ngưng lại rất hứng thú với vụ án mới ở kinh thành:
"Sau khi ta về kinh rảnh rỗi không có việc gì làm, lần sau ngươi đi xem án, hay là dẫn ta đi cùng?"
Tần Quản còn nhớ vẻ lúng túng của Nhạc Ngưng lần đầu xem nàng khám nghiệm tử thi:
"Ta là phải khám nghiệm tử thi đó."
Nhạc Ngưng hừ một tiếng:
"Chẳng lẽ ta không biết ngươi phải khám nghiệm tử thi? Bây giờ ta không sợ nữa."

Chương 2288: Xác định người chết. Giáo lý giết người.
Nhạc Ngưng khẽ nhếch cằm nói xong, thấy Tần Quản nhìn mình trêu chọc, chính nàng cũng không nhịn được cười thành tiếng:
"Nghĩ lại lúc đó, cứ như mới hôm qua, vậy mà đã qua hơn nửa năm rồi."
Tần Quản cũng cảm thán:
"Đúng vậy, lúc đó nếu không phải tình cờ cứu được Thái trưởng công chúa, tình cảnh của ta không biết sẽ ra sao."
Nhạc Ngưng lắc đầu:
"Y thuật của ngươi đâu phải vì cứu bà nội mà có. Dù không cứu bà nội, ngươi về kinh thành vẫn sẽ tỏa sáng rực rỡ. Ngươi bây giờ là Tiểu Y Tiên rồi còn gì. . ."
Nói rồi, Nhạc Ngưng lại nói:
"Lúc ta mới quen ngươi, còn tưởng ngươi chỉ là một tiểu thư khuê các bình thường! Không ngờ tiểu thư khuê các này lại biết khám nghiệm tử thi. . . lại còn là mổ bụng người ta ra để khám nghiệm. . ."
Sau đó Nhạc Ngưng vì xem khám nghiệm tử thi mà nôn thốc nôn tháo.
Cảnh xuân đang nồng, Nhạc Ngưng kéo Tần Quản đi dạo trong vườn hoa nói chuyện, Tần Sương đi sau hai người họ. Lúc Nhạc Ngưng nói những lời này, nàng cũng đang nghĩ về hơn nửa năm trước. Khi đó, nàng vô cùng coi thường Tần Quản, còn đẩy Tần Quản xuống hồ. Sau đó, nàng bị Nhạc Ngưng phạt vì nói sai, lúc bị phạt mới biết sợ một chút.
Thấy Nhạc Ngưng và Tần Quản nói chuyện cũ, nàng cũng không xen vào, chỉ nghĩ xem mình đã thay đổi từng chút một như thế nào.
Nghĩ xong lại cảm thấy may mắn, may mà nàng không còn đi theo sau Tần Tương nữa. Nếu với tính cách trước đây mà đến kinh thành, lại không có ai chỉ bảo, chết một trăm lần cũng không đủ.
Trước đây, Tần Tương là đích tiểu thư trong phủ, được sủng ái và tôn kính nhất. Tần Tương quả thực mọi mặt đều hơn nàng, nên trong mắt nàng chỉ có Tần Tương, răm rắp nghe theo, ngay cả bị Tần Tương lợi dụng làm công cụ cũng không biết. Sau này, đủ mọi chuyện đã phá vỡ mối quan hệ giữa nàng và Tần Tương, cũng khiến nàng nhìn ra tâm tư của mẹ con Tần Tương.
Với người ngoài, họ là chị em, nhưng bên trong, nàng chỉ là một chiếc lá xanh làm nền cho Tần Tương, mãi mãi là như vậy.
Tần Sương nhìn bóng lưng Tần Quản, chỉ cảm thấy rất kỳ lạ. Với dung mạo và tính cách của Tần Quản, kết giao với những người như Nhạc Ngưng, Mạnh Dao mới là tốt nhất. Nhưng bây giờ, ngay cả nàng cũng không tự chủ được mà bám lấy Tần Quản. Hồi nhỏ, nàng muốn trở thành Tần Tương, mọi thứ đều tốt, được mọi người nâng niu trong lòng bàn tay. Nhưng bây giờ, nàng lại hy vọng có được vài phần tâm tính của Tần Quản. Dù chỉ vài phần, cũng đủ để nàng đối mặt với mọi hiểm nguy trong tương lai. Sao trên đời lại có người khiến người ta ngưỡng mộ đến vậy?
"Ngươi gan thật, dám xin một chức vị trong triều. Tuy chỉ là hư danh, nhưng cũng khiến nhiều người không hài lòng. May mà đúng vào thời điểm đó, nếu không những lão học giả trong triều có thể dùng bút mắng chết người, lại còn là kiểu mắng không thấy chữ bẩn mà vẫn lưu lại trong sử sách. Nhưng nay ngươi lập đại công, những người đó cũng không dám nói quá lời."
Tần Quản cười:
"Ta cũng biết, nên nhân lúc đó, ta đã đề nghị."
Nhạc Ngưng nghiêng đầu nhìn Tần Quản. Tần Quản ở Cẩm Châu đã khiến mọi người không ngừng kinh ngạc, không ngờ đến kinh thành, nàng càng như cá gặp nước. Bây giờ đã có tước vị quận chúa, lại còn có thể với thân phận nữ nhi tham gia vào việc hình ngục.
Nhạc Ngưng thở dài:
"Ta thật sự ghen tị với ngươi. Lúc đại ca đi Sóc Tây, ta còn muốn đi cùng, kết quả mẹ và bà nội đều không cho."
"Ngươi là hòn ngọc quý trên tay nghĩa mẫu, đừng nói nghĩa mẫu, ngay cả ta cũng không muốn ngươi ra chiến trường."
Nhạc Ngưng nhìn trời:
"Vậy chẳng phải ta sẽ lãng phí cả đời trong khuê các sao? Nói đến, hôm đó ta gặp công chúa Bắc Ngụy, lại thấy ngưỡng mộ. Nghe nói nàng ở Bắc Ngụy thường xuyên không ở trong cung mà đi khắp nơi."
Tần Quản liền nói:
"Ngươi còn không biết, nàng còn nhỏ đã mất mẹ, đã thấy quá nhiều sự ấm lạnh của tình người trong cung, nên mới có tính cách như vậy. Nếu mẹ nàng còn sống, cũng sẽ không để nàng ở ngoài quanh năm. Nàng cũng là người dám ra chiến trường."
Không chỉ dám ra chiến trường, mà còn phải lòng Yến Trì trên chiến trường.
"A, nàng mất mẹ rồi sao?"
Điều này Nhạc Ngưng quả thực không biết:
"Nói như vậy, là ta nghĩ quá đơn giản rồi. Quả nhiên không ai có vẻ ngoài phong quang như vậy cả."
Dạo một vòng trong vườn hoa, lúc mọi người trở lại chính viện, Thái trưởng công chúa vẫn đang nói chuyện với Hồ thị và Giang thị. Tần Triều Vũ ngoan ngoãn ngồi bên cạnh, tuy lưng thẳng tắp, nhưng trông có vẻ hơi cô đơn.

Chương 2289: Xác định người chết. Giáo lý giết người.
Nói chuyện cả buổi trưa, lại dùng bữa chiều, Thái trưởng công chúa cảm thấy hơi mệt, liền dẫn đoàn người Nhạc Ngưng cáo từ trước. Tần Thuật và Hồ thị dẫn mọi người ra tận cửa, đợi xe ngựa của Thái trưởng công chúa đi khuất mới quay vào.
Tiếp đãi xong Thái trưởng công chúa, Tần Thuật và Hồ thị mới thở phào nhẹ nhõm. Tần Sương lại cùng Tần Quản về viện xem con chim sẻ vàng được gửi đến. Phục Linh quả thực đã dẫn tiểu nha hoàn đi bắt sâu nhỏ về, nhưng con chim sẻ vàng này vẫn không ăn.
Phục Linh vô cùng phiền não:
"Không biết trước đây nó ăn ngon đến mức nào, thức ăn cho chim nhà chúng ta cũng không tệ mà."
Tần Quản không hiểu về chim, định gửi con chim đến cho thợ thủ công trong phủ nuôi, nhưng lại cảm thấy đây là đồ của Yến Tuy, không tiện chuyển đi, nên lại gọi Phục Linh mời thợ thủ công đến viện. Cứ thế loay hoay đến tối, con chim sẻ vàng không biết vì đói hay sao mà cuối cùng cũng bắt đầu ăn. Mấy người Tần Quản mới yên lòng.
Sáng sớm hôm sau, Bạch Phong đến đón Tần Quản đi đến nha môn tri phủ Lâm An.
Hiện giờ thân phận Tần Quản không tầm thường, đến nha môn tri phủ dù đi cửa chính cũng không ai dám ngăn cản. Nhưng để tránh thị phi, nàng vẫn đi vào bằng cửa sau như trước, rồi đi thẳng đến tiền đường xử án.
Đến tiền đường, Yến Trì, Trịnh Bạch Thạch và Lý Mục Vân đều đã có mặt. Trịnh Bạch Thạch thấy Tần Quản liền nói:
"Quận chúa, thân phận của nạn nhân đã được tra ra rồi."
Tần Quản vội hỏi:
"Là ai?"
Trịnh Bạch Thạch cười khổ:
"Là tứ công tử của Uy Viễn Bá phủ."
Uy Viễn Bá? Tần Quản nhướng mày, trong đầu mơ hồ có chút ấn tượng, nhưng kiếp trước nàng không quen thuộc với các gia tộc ở kinh thành, nên nhất thời không nhận ra.
Trịnh Bạch Thạch liền nói:
"Uy Viễn Bá phủ tính ra cũng là khai quốc công thần, nhưng đến nay đã sa sút từ lâu, ngay cả tước vị Bá tước này cũng là đời cuối cùng. Nhà ông ta có bốn người con trai, con trai cả mấy năm trước bỏ nhà đi không về, con trai thứ hai và thứ tư đều là hạng bất tài vô dụng, chỉ có con trai thứ ba là tạm được."
"Rượu và cua mà quận chúa khám nghiệm ra, chúng tôi đã đi khắp các tửu lầu nổi tiếng trong thành, chỉ có hai nơi có. Nơi thứ nhất là Đăng Vân Lâu ở phía bắc thành, nơi thứ hai là Phượng Tê Lâu ở phía tây thành. Cả hai nơi này đều dùng tương cua để nấu ăn. Chúng tôi đã tra theo chiều cao, vóc dáng, tuổi tác, những người đã ăn món có tương cua trước đêm xảy ra vụ án chỉ có hai người. Một người ở Đăng Vân Lâu là giám sinh của Quốc Tử Giám, còn người ở Phượng Tê Lâu chính là tứ công tử của Uy Viễn Bá phủ. Chúng tôi lập tức đến Uy Viễn Bá phủ tra hỏi, quả nhiên, vị tứ công tử này đã hai ngày không về nhà. . ."
"Uy Viễn Bá bệnh nặng, đã không còn quản lý được việc nhà. Uy Viễn Bá phu nhân thì muốn đi tìm vị tứ công tử này, nhưng tam công tử đang quản gia lại không quan tâm đến sống chết của người em này. Theo lời hắn nói, người em này thường năm sáu ngày không về nhà là chuyện bình thường, hai ngày không là gì cả. Nhưng vừa nghe tin người chết có thể là em mình, hắn vẫn giật mình."
Tần Quản nhíu mày:
"Thi thể đã thành ra như vậy, cũng không có cách nào nhận dạng."
"Đúng là như vậy, nên tam công tử cũng không chắc đó là em mình. Nhưng theo lời hắn, vị tứ công tử của Uy Viễn Bá phủ này thích nhất là đến Phượng Tê Lâu, nên trong lòng hắn cũng đã có tính toán. Bây giờ hắn đã về và đang cho người đi tìm khắp nơi, nếu không tìm thấy, thì nạn nhân chắc chắn là tứ công tử Uy Viễn Bá."
Yến Trì liền nói:
"Nếu theo cách nói của những người theo tín ngưỡng, tử trạng của tứ công tử này là do khi còn sống đã phạm lỗi, điều này đã được xác minh chưa?"
Trịnh Bạch Thạch liền nói:
"Đã tra rồi. Vị tứ công tử này là người nhỏ tuổi nhất trong nhà Uy Viễn Bá, nhưng vì bất tài nên không được coi trọng. Năm trước, hắn đã xúi giục Uy Viễn Bá phu nhân bán đi mấy cửa hàng, lại nói rằng tam công tử đang quản gia đã tham ô công sản. Vì chuyện này mà nhà Uy Viễn Bá không yên, bệnh của Uy Viễn Bá cũng vì thế mà nặng thêm."
Thiết Thụ Địa Ngục, cũng chính là Lột Da Địa Ngục của Bái Nguyệt Giáo, trừng phạt những kẻ ly gián tình thân như anh em, cha con, mẹ con. Vị tứ công tử Uy Viễn Bá này lại ứng đúng vào điều đó.
Tần Quản và Yến Trì nhìn nhau. Lúc này gần như có thể chắc chắn, đường lối của hung thủ này cũng tương tự như vụ án năm đó, chỉ không chắc là bắt chước vụ án năm đó, hay là hung thủ năm đó lại ra tay.
Sắc mặt Trịnh Bạch Thạch cũng vô cùng nghiêm trọng:
"Nếu đã khớp như vậy, có nghĩa là hung thủ rất có khả năng giết người theo giáo lý. Ta đã cho Triển Dương đi điều tra, người biết được hành vi xấu xa này của tứ công tử có lẽ không nhiều, nhưng để sàng lọc từng người một vẫn rất khó khăn."
Yến Trì liền nói với Tần Quản:
"Vì vậy ta quyết định đi thẩm vấn lão đạo sĩ sáu năm trước trước. Ngươi đi cùng chúng ta."
Mắt Tần Quản hơi sáng lên. Yến Trì chắc chắn biết nàng muốn đi, nên mới cho người đến đón nàng!
Tần Quản vội hỏi:
"Khi nào đi?"
Thấy nàng lộ vẻ sốt ruột, Yến Trì biết nàng vui mừng, nhếch môi nói:
"Đi ngay bây giờ."

Chương 2290: Đạo sĩ cổ quái, khó bề phân biệt
Đây là lần đầu tiên Tần Quản đến thiên lao của Hình Bộ.
Vào cửa lớn thiên lao, các lính canh bên trong đều đã được rút ra ngoài cùng. Tần Quản theo Yến Trì và Trịnh Bạch Thạch đi dọc theo hành lang tối tăm vào trong. Vị chủ sự thiên lao đi trước hạ giọng nói:
"Người này đã bị giam sáu năm, cả ngày còn nói những lời thần thần bí bí, nào là thiên đạo có biến, nào là khí vận Đại Chu sắp tận, nào là trời sắp thay đổi, toàn những lời đại nghịch bất đạo. Đã nói với Thượng thư đại nhân mấy lần, nhưng cũng không thể vì thế mà xử tử hắn, nên cứ chuyển hắn xuống từng tầng một, bây giờ đã chuyển vào trong cùng rồi."
Trong lúc nói chuyện, mùi ẩm ướt và nấm mốc trong hành lang càng lúc càng khó ngửi. Tần Quản từng vào nhà lao của nha môn tri phủ Cẩm Châu, cũng không khác nơi này là mấy. Yến Trì bảo nàng đi sau hắn, nàng lại cảm thấy không có gì.
Vị chủ sự lại nói:
"Người đó cũng lạ, nhiều năm như vậy mà vẫn khỏe mạnh. Không giấu gì các vị đại nhân, hắn bây giờ người không ra người, quỷ không ra quỷ. Các nha sai bên dưới có khi lười không thèm đưa cơm cho hắn, nhưng lần nào thấy hắn, hắn vẫn cứ sinh long hoạt hổ. Trước đây còn có nha sai suýt bị hắn thuyết phục đi theo cái giáo gì đó của hắn. Từ đó về sau, việc đưa cơm cho hắn đều là một ngày một lần hoặc hai ngày một lần. Người này, thật sự là kỳ quái. . ."
Chủ sự vừa nói vừa có chút cảm thán, dường như cho rằng gã đạo sĩ đó là một kỳ nhân.
Không lâu sau, mấy người đã đi đến nơi sâu nhất của thiên lao. So với bên ngoài, nơi này gần như không thấy chút ánh sáng nào. Chủ sự vừa đi vừa cầm một ngọn đèn sáng. Đến trước cửa lao, chủ sự dừng lại, rồi hét vào trong:
"Này, các đại nhân có việc muốn hỏi ngươi! Này, Trương đạo sĩ!"
Ánh sáng yếu ớt của ngọn đèn lọt vào phòng giam rồi lại trở nên tối tăm. Tần Quản nhìn kỹ, chỉ thấy một bóng lưng gầy gò đang cuộn mình trên một tấm nệm rách ở góc phòng. Chủ sự hét hai tiếng, người đó vẫn không động đậy, im lặng như một vật chết. Tần Quản nhíu mày, chẳng lẽ người này bị bệnh hoặc sắp chết rồi?
Không gọi được người, chủ sự cũng có chút lúng túng, cười gượng rồi nói tiếp:
"Trương đạo sĩ! Ngươi có nghe không! Các vị đại nhân muốn hỏi ngươi, không phải ngươi nói ngươi bị oan sao?"
Vừa nói vậy, bóng người đó lại động đậy. Hắn quay người lại, Tần Quản nhướng mày.
Không biết Trương đạo sĩ này vốn trông thế nào, nhưng bây giờ, tóc hắn bù xù và rất dài, râu tóc trên mặt rối tung vào nhau, che gần hết cả khuôn mặt. Dù vậy, đôi mắt lại rất sáng.
Tần Quản vốn tưởng hắn bị bệnh, nhưng lúc này nhìn lại thì không phải. Hắn vươn vai một cái thật dài, mặt lộ vẻ bất mãn, lại ngáp hai cái rồi lười biếng nói:
"Làm phiền giấc mộng đẹp của ta. . ."
Vừa nói, đôi mắt hắn lướt qua Trịnh Bạch Thạch và Yến Trì, đến khi thấy Tần Quản, Trương đạo sĩ nhướng mày:
"Ngươi lừa ta, còn có cả nữ nhân, sao có thể là đại nhân trong triều?"
Chủ sự muốn mắng người. Trước mặt các vị đại nhân, người này nói năng bất kính như vậy, chẳng phải cho thấy ngày thường hắn quản lý nhà lao không tốt sao? Chủ sự áy náy cười trừ với Tần Quản, rồi quay mặt quát:
"Ngươi biết cái gì? Đây là Vĩnh Từ quận chúa vừa được Thánh thượng sắc phong, ngươi không được bất kính với quận chúa!"
Trương đạo sĩ vẫn cuộn mình trên tấm nệm, như thể lười ngủ không muốn dậy.
"Quận chúa? Quận chúa cũng đến quản sự rồi à? Chẳng lẽ bên ngoài thật sự thay đổi rồi!"
"Ngươi!"
Mặt chủ sự hơi trắng bệch:
"Thật nên cắt lưỡi ngươi đi! Sao có thể nói năng hồ đồ như vậy? ! Ngươi đừng quản nhiều, các vị đại nhân đến hỏi chuyện, ngươi cứ thành thật trả lời là được!"
Trương đạo sĩ không đứng dậy, xa xa nhìn mấy người một cái, lại nhìn chằm chằm Yến Trì một lúc, rồi lại nhìn Tần Quản. Hắn nhìn Tần Quản khá lâu, chủ sự mồ hôi túa ra như mưa:
"Ngươi nhìn cái gì! Không thành thật trả lời thì đừng hòng ra ngoài! Ngày mai sẽ chém đầu ngươi!"
Trương đạo sĩ không hề sợ hãi, ngược lại còn cười một tiếng, quay người đi, lại tiếp tục ngủ, vừa ngủ vừa chép miệng, chỉ để lại bóng lưng cho mấy người Tần Quản.
"Này, lão già nhà ngươi!"

Chương 2291: Đạo sĩ cổ quái, khó bề phân biệt
Chủ sự không nhịn được mắng. Trịnh Bạch Thạch giơ tay lên. Hắn chưa từng gặp Trương đạo sĩ, hôm nay gặp, lại thấy có chút thú vị. Trương đạo sĩ này khó trách năm đó chịu được đại hình mà không nhận tội. Hắn hoàn toàn không sợ hãi, dù bị dọa chém đầu cũng không sợ. Trịnh Bạch Thạch nhìn Yến Trì, quả nhiên, ánh mắt Yến Trì cũng sâu hơn.
Chủ sự thấy vậy liền khó xử:
"Đại nhân, lão già này không sợ chết, nói gì hắn cũng không sợ. Không chỉ vậy, hắn còn nói trong mệnh hắn có kiếp nạn này, nhưng tuyệt đối sẽ không vì chuyện này mà chết, nên mấy năm nay ở trong lao cũng như tu đạo, cả ngày ngủ li bì, có khi lẩm bẩm những lời chúng tôi cũng không hiểu. Bao nhiêu năm qua không hề bị bệnh nặng."
Trịnh Bạch Thạch liền nói:
"Trương đạo sĩ, chúng ta có chuyện muốn hỏi ngươi, liên quan đến vụ án năm đó của ngươi."
Trương đạo sĩ không động đậy, Trịnh Bạch Thạch nhíu mày. Tù nhân bị giam trong lao, chưa có ai không trả lời hắn. Trịnh Bạch Thạch cũng có chút tức giận. Bên này, Yến Trì lại nói:
"Vụ án năm đó lại xuất hiện."
Chỉ một câu đó, Trương đạo sĩ đã quay người lại. Hắn nhìn Yến Trì vài giây, rồi nói:
"Lại có người bị lột da à?"
Yến Trì nói:
"Nạn nhân chết giống hệt như vụ án năm đó của ngươi. Ngươi có muốn minh oan cho mình không?"
Trương đạo sĩ nghe vậy mím môi, không biết nghĩ gì mà đứng dậy. Hắn vừa đứng lên, có thể thấy vóc người hắn rất thấp bé, nhưng cử chỉ lại không thô tục. Hắn chỉ hỏi:
"Chết mấy người rồi?"
"Một."
Yến Trì ung dung, không hề tức giận vì sự vô lễ của hắn.
Trương đạo sĩ nhíu mày:
"Mới chết một người các ngươi đã đến. . ."
Lời này của hắn nghe có chút không hay, nhưng hắn nhìn Yến Trì một cái:
"Cũng coi như các ngươi có chút khôn vặt."
Nói xong, Trương đạo sĩ bấm ngón tay tính toán, lắc đầu nói:
"Vụ án này còn nghiêm trọng hơn vụ án năm đó, các ngươi phải nhanh lên. . . " Nói rồi lại nói, "Nhưng e rằng các ngươi cũng bất lực thôi."
Trịnh Bạch Thạch nhíu mày:
"Chúng ta muốn hỏi ngươi không phải những chuyện này. Vụ án năm đó là giết người theo giáo lý Bái Nguyệt Giáo của ngươi. Những ai biết giáo lý của ngươi? Chúng ta chưa nói ngươi bị oan, có lẽ có người bắt chước thủ pháp giết người của ngươi năm đó thì sao? Nếu ngươi hợp tác điều tra rõ ràng, ngươi sẽ được minh oan. Nhưng nếu ngươi không hợp tác, vụ án năm đó chỉ có thể đổ lên đầu ngươi. . ."
Trương đạo sĩ cười cười:
"Lời của đại lão gia nghe hay thật, vậy cứ để vụ án năm đó đổ lên đầu ta đi."
Nói rồi, Trương đạo sĩ quay người đi về nằm xuống, lại tiếp tục ngủ.
Trịnh Bạch Thạch nhíu mày:
"Ngươi thật đúng là mềm cứng không ăn!"
Trương đạo sĩ nằm trên đất bắt chéo chân, không nói gì nữa. Hắn ung dung tự tại, không giống một kẻ giết người đã bị giam sáu năm. Mà nói hắn bị oan, cũng không thấy trên mặt có bao nhiêu phẫn nộ, oán hận. Trịnh Bạch Thạch có chút bất lực.
Yến Trì nói:
"Ngươi đã nói chuyện năm đó không phải do ngươi làm, vậy nay lại xảy ra vụ án tương tự, hung thủ rất có thể vẫn là hung thủ năm đó. Hắn lại xuất hiện, chẳng lẽ ngươi không muốn tìm ra kẻ đã hãm hại mình?"
Trương đạo sĩ mở mắt, cứ thế nằm trên đất nhìn Yến Trì một cái, rồi lười biếng nói:
"Như vậy còn tạm được. Nhưng chuyện năm đó không phải do ta làm, nhiều chuyện ta không biết. Ta bị bắt giam vô cớ bao nhiêu năm nay. . . Thôi bỏ đi, dù sao các ngươi muốn tìm thì cứ đi tìm người thẩm án năm đó. Giáo lý của ta năm đó cả trấn Quan Âm đều biết. Có người nghe xong thì thôi, có người nghe xong nhớ kỹ rồi đi làm. Những người đó phần lớn vẫn ở trấn Quan Âm, các ngươi muốn tra thì đến trấn Quan Âm mà tra. Còn nữa, trong giáo lý Bái Nguyệt Giáo của chúng ta nói, chúng sinh đều có tội, muốn chuộc tội, hoặc là làm việc thiện, hoặc là trừng trị cái ác. Ta không biết kẻ giết người có phải là vì trừng trị cái ác hay không."
"Chuộc tội? Giết người là cách chuộc tội?"
Trịnh Bạch Thạch tức giận nói.
Trương đạo sĩ lười biếng nói:
"Những người chết năm đó cũng không phải người tốt gì. . ."
Lý Mục Vân nhìn Trương đạo sĩ:
"Ngươi cho rằng, hung thủ đang thay trời hành đạo?"
Trương đạo sĩ lại nhắm mắt lại:
"Cũng gần như vậy. Các ngươi là người trần tục, nói các ngươi cũng không hiểu. Thay vì muốn tìm manh mối quan trọng từ ta, không bằng cứ thành thật đến trấn Quan Âm mà hỏi. Hung thủ năm đó hại ta, bao nhiêu năm nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật, nay lại bắt đầu gây án, có thể trách ai?"

Chương 2292: Đạo sĩ cổ quái, khó bề phân biệt
Trịnh Bạch Thạch nghe mà có chút tức giận, quay sang nhìn Yến Trì. Yến Trì lại hỏi hắn:
"Hồ sơ vụ án năm đó ở đâu?"
Trịnh Bạch Thạch suy nghĩ một chút:
"Hẳn là ở Đại Lý Tự. Vì hắn một mực không nhận tội, nên hồ sơ đã được chuyển đến Đại Lý Tự để kiểm tra. Sau khi kiểm tra, quả thực phát hiện thiếu một số chi tiết quan trọng, không thể định tội, nên mới kéo dài đến nay."
Lý Mục Vân nói:
"Sáu năm trước ta chưa đến Đại Lý Tự, ta sẽ cho người đi tìm những hồ sơ đó ngay."
Trịnh Bạch Thạch liền nhìn Trương đạo sĩ trên đất:
"Thế tử điện hạ, vậy người này tạm thời không thẩm vấn nữa?"
Yến Trì gật đầu:
"Xem ra hắn thật sự không biết gì."
Yến Trì nhìn Tần Quản, Tần Quản gật đầu.
Trịnh Bạch Thạch vốn còn có chút không cam lòng, nhưng thấy Trương đạo sĩ quả thực là kẻ mềm cứng không ăn, đành thôi. Dù có lôi hắn ra khỏi phòng giam, dùng đại hình, hắn không nói vẫn là không nói, cuối cùng chỉ lãng phí thời gian của họ.
Lúc ra ngoài, Yến Trì liền hỏi:
"Trương đạo sĩ này có lai lịch gì?"
Trong mấy người, chỉ có Trịnh Bạch Thạch biết chút ít về vụ án năm đó, liền nói:
"Trương đạo sĩ này không cha không mẹ, người khác cũng không biết hắn đến trấn Quan Âm bằng cách nào. Chỉ biết là hắn ở trong tiểu đạo quán ở trấn Quan Âm. Sau khi xảy ra chuyện, có liên quan trực tiếp đến Bái Nguyệt Giáo, cộng thêm những người chết đều từng đến đạo quán nghe hắn giảng về Bái Nguyệt Giáo, nên hắn trở thành nghi phạm số một. À đúng rồi, hắn giỏi nghề mộc, điêu khắc tượng Phật rất đẹp."
Nói rồi Trịnh Bạch Thạch lại suy nghĩ một lúc:
"Những chuyện khác không nhớ rõ lắm, có lẽ trong hồ sơ vụ án năm đó có ghi đầy đủ."
"Giỏi điêu khắc tượng Phật?"
Yến Trì nhạy bén nắm bắt được mấy chữ này.
Tần Quản từng nói, người có thể dùng thủ pháp lột da tinh xảo để giết người, chắc chắn phải là người giỏi dùng dao.
Trịnh Bạch Thạch cũng nghĩ đến:
"Vì vậy năm đó hắn là nghi phạm lớn nhất. Nhưng vừa rồi ta thấy. . . chỉ cảm thấy người này rất kỳ quái. Nói hắn là hung thủ, hắn không sợ. Nói hắn không phải hung thủ, hắn bị giam nhiều năm như vậy cũng không thấy suy sụp, ngược lại còn coi thiên lao như tiểu đạo quán của mình."
Tần Quản nói:
"Hồ sơ năm đó chắc chắn ghi chép chi tiết biên bản khám nghiệm và nhiều tình tiết khác. Muốn biết có phải cùng một hung thủ hay không, so sánh hai bên có thể sẽ có phát hiện mới."
Lý Mục Vân nói:
"Quận chúa nói rất đúng, ta sẽ về Đại Lý Tự ngay."
Ra khỏi thiên lao, Lý Mục Vân tự nhiên đi đến Đại Lý Tự. Trịnh Bạch Thạch không biết Yến Trì và Tần Quản có dự định gì. Yến Trì nói:
"Đến Uy Viễn Bá phủ xem sao, quận chúa đi cùng."
Trịnh Bạch Thạch vội nói:
"Được, vậy hạ quan sẽ cùng đi với thế tử và quận chúa."
Mấy người tách ra lên xe ngựa, Yến Trì theo lệ cũ đi cùng xe với Tần Quản. Vừa lên xe, Yến Trì liền nói:
"Uy Viễn Bá phủ có bốn người con trai, người chết lần này là con út Ngô Khiêm. Người con út này thường lui tới những chốn ăn chơi. Ngày xảy ra chuyện, hắn từ Phượng Tê Lâu uống rượu hoa ra về. Bên cạnh hắn vốn có tiểu tư, nhưng hôm đó lại không mang theo. Lúc rời đi, cô nương ở Phượng Tê Lâu nói, Ngô Khiêm nói là về nhà, nên hắn có lẽ đã bị tấn công trên đường về."
Tần Quản phản ứng rất nhanh:
"Trên đường từ Phượng Tê Lâu về Uy Viễn Bá phủ có thể có manh mối không?"
"Triển Dương đã đi điều tra rồi, nếu có, hôm nay sẽ có tin tức."
Yến Trì nói xong, lại nói:
"Ngươi có thấy Trương đạo sĩ đó có gì kỳ lạ không?"
Tần Quản gật đầu:
"Ánh mắt hắn nhìn ngươi rất kỳ lạ."
Yến Trì cũng gật đầu:
"Ta vốn tưởng sẽ gặp một người đã bị giam sáu năm, tinh thần hoàn toàn suy sụp. Nhưng hắn lại ung dung, không kiêu ngạo cũng không tự ti. Chỉ riêng điểm này đã cho thấy người này không đơn giản. Ta còn cảm thấy ánh mắt hắn nhìn ngươi cũng có chút kỳ lạ."
Tim Tần Quản đập thót một cái. Yến Trì không nói, chính nàng cũng có cảm giác. Vì vậy vừa rồi nàng đã vô thức không muốn ở lại thiên lao lâu. Việc nàng chết đi sống lại quá khó tin, quá huyền diệu. Tuy nàng không tin quỷ thần, nhưng việc nàng mượn xác hoàn hồn là sự thật. Liệu có phải, Trương đạo sĩ này thật sự có chút thần thông, đã nhìn ra lai lịch của nàng?
Nhưng dù vậy, ánh mắt hắn nhìn Yến Trì lại có ý nghĩa gì?
Yến Trì liền nói:

Chương 2293: Đạo sĩ cổ quái, khó bề phân biệt
"Vụ án này nếu thật sự có thể làm sáng tỏ cả vụ án cũ năm đó thì quá tốt. Ta lại muốn giữ Trương đạo sĩ này lại cho mình dùng. Người này cho ta cảm giác không tốt lắm. Nếu hắn thật sự chỉ cam tâm làm một tiểu đạo sĩ thì thôi, nếu không, vẫn nên giữ ở bên cạnh mình thì hơn."
Tần Quản không nghi ngờ sự nhạy bén của Yến Trì. Nàng có thể dùng những gì học được từ cha để phân biệt một người có nói dối hay không, nhưng sự phức tạp và tinh vi của lòng người trong thế gian rộng lớn này, nàng không thể hoàn toàn thấu hiểu. Về điểm này, Yến Trì mạnh hơn nàng gấp trăm lần. Để nàng đối phó với dân thường có lẽ còn được, nhưng nếu thật sự là cao nhân nào đó, nàng sẽ có chút bất lực.
"Vừa rồi hắn dường như đã bấm đốt ngón tay tính toán, còn nói vụ án này còn đáng sợ hơn vụ án năm đó, không biết có phải nói giật gân không. Hắn còn nói giáo lý của Bái Nguyệt Giáo, trừng trị cái ác, làm việc thiện đều có thể chuộc tội. Hung thủ làm những việc này, e rằng cũng có mục đích nào đó."
Yến Trì gật đầu:
"Người theo tín ngưỡng một khi đã lầm đường lạc lối, hành sự thường cố chấp và tàn độc."
Hai người đang nói chuyện, không lâu sau đã đến Uy Viễn Bá phủ. Vừa nghe tin Thế tử điện hạ và Trịnh tri phủ đến, người gác cổng lập tức đi thông báo. Rất nhanh, một nam tử trẻ tuổi khoảng hai mươi, dung mạo thanh tú bước ra.
Thấy người đến, Trịnh Bạch Thạch liền nói:
"Người đến chính là tam công tử đang quản gia của Uy Viễn Bá phủ, Ngô Du."
Ngô Du bước nhanh đến, chắp tay hành lễ:
"Bái kiến Thế tử điện hạ, bái kiến tri phủ đại nhân. Vị này là. . ."
Ngô Du biết Trịnh Bạch Thạch đến vì vụ án, nhưng không ngờ còn có một nữ tử đi cùng. Thấy nữ tử này dung mạo cao quý, da thịt như ngọc, không khỏi đánh giá một phen. Trịnh Bạch Thạch nói:
"Vị này là Vĩnh Từ quận chúa."
Ngô Du nghe vậy vội thu hồi ánh mắt:
"Thì ra là quận chúa, bái kiến quận chúa."
Yến Trì xua tay, nửa người che khuất Tần Quản:
"Tam công tử không cần đa lễ, chúng ta đến đây là muốn hỏi chuyện của tứ thiếu gia."
Ngô Du cười khổ, quay người mời ba người vào chính viện. Đi vào bên trong, chỉ thấy Uy Viễn Bá phủ này cũng rất tinh xảo, xinh đẹp. Tuy không lớn bằng Trung Dũng Hầu phủ, nhưng cũng là một gia đình quý tộc điển hình ở kinh thành.
Đến tiền sảnh, lại thấy trong sảnh bài trí rất trang nhã, đồ sứ, vật trang trí đều là hàng thượng phẩm, trên tường còn treo mấy bức tranh chữ của danh gia. Ngô Du mời ba người ngồi xuống trước, lại cho người dâng trà rồi mới nói:
"Vốn không nghĩ là tứ đệ xảy ra chuyện, nhưng đã cho người trong phủ đi tìm rất lâu mà không thấy, chỉ sợ là. . ."
Ngô Du thở dài, trong giọng nói có vài phần bi thương:
"Tứ đệ là người nhỏ tuổi nhất trong phủ, từ nhỏ đã được cưng chiều hết mực, không ngờ lại chiều quá, thành ra tính cách bất tài vô dụng, sau này còn lêu lổng ở những nơi tửu sắc, tuổi còn trẻ đã thân thể trống rỗng, lần này lại càng. . ."
Mắt Ngô Du hơi đỏ, Yến Trì nói:
"Tam công tử xin nén bi thương. Hôm nay đến đây chủ yếu là muốn hỏi tứ công tử ngày thường có kẻ thù nào không? Hoặc gần đây có xảy ra tranh chấp với ai không? Hoặc là, tam công tử có nghi ngờ ai không?"
Ngô Du nghe vậy ngẩn người, một lát sau cười khổ lắc đầu:
"Tứ đệ ngày thường rất ít khi ở nhà, với ta lại càng không hòa thuận, năm trước còn cãi nhau mấy trận. Hắn có bạn bè riêng, những người bạn đó cũng đều. . . ta cũng không quen biết họ, thật sự không biết hắn ở bên ngoài có kết thù hay cãi vã với ai không."
Trịnh Bạch Thạch thở dài:
"Vậy tam công tử có định mang di thể về không?"
Ngô Du suy nghĩ một chút rồi nói:
"Chuyện này ta còn phải bàn bạc với phụ thân. Sáng mai sẽ đến nghĩa trang mang di thể của tứ đệ về." Ngô Du nói rồi lại thở dài, "Nói ra, nhà họ Ngô chúng ta cũng không có phúc con cháu. Đại ca sớm đã xảy ra chuyện, nay tứ đệ lại. . . Phụ thân ta bệnh nặng, không biết có chịu nổi tin tức này không."
Tần Quản nhớ Trịnh Bạch Thạch từng nói, đại công tử của Uy Viễn Bá phủ mấy năm trước rời nhà đi rồi không về.
Tần Quản liền hỏi:
"Không biết đại công tử năm đó đã xảy ra chuyện gì?"
Ngô Du thở dài nói:
"Đại ca mất tích bốn năm trước. Lúc đó cũng không xảy ra chuyện gì, nếu có, chỉ là cãi nhau với phụ thân một trận. Nói ra, cũng là vì ta. . ."
Ngô Du cười khổ:

Chương 2294: Đạo sĩ cổ quái, khó bề phân biệt
"Lúc đó trong nhà có một chức chủ bạ ở Lại bộ. Vốn dĩ là đại ca đi, đại ca không đi thì cũng có nhị ca, nhưng phụ thân lại cho ta cơ hội này. Đại ca vì chuyện này mà bất mãn. Ta nhớ là vào khoảng Trung thu, đã cãi nhau to với phụ thân rồi bỏ nhà đi, từ đó không bao giờ trở về nữa."
"Đại công tử lâu không về, có báo quan không?"
Tần Quản hỏi vậy, Ngô Du cười khổ:
"Lúc đại ca đi đã nói sẽ không bao giờ trở về. Sau đó quả nhiên không về. Chúng tôi chỉ nghĩ hắn giận dỗi bỏ đi, không báo quan ngay. Khoảng hai tháng sau, đại ca vẫn chưa về, chúng tôi mới đến quan phủ hỏi. Quan phủ nói gần đây không phát hiện người vô danh nào gặp tai nạn, lại nói sẽ giúp chúng tôi để ý. Không còn cách nào, chúng tôi đành về trước."
Tần Quản gật đầu:
"Nhiều năm như vậy vẫn bặt vô âm tín?"
Ngô Du gật đầu:
"Đúng, vẫn không có tin tức."
Tần Quản nghe vậy không hỏi thêm nữa. Trịnh Bạch Thạch lại tiếp tục hỏi về chuyện của Ngô Khiêm. Nhưng hỏi tới hỏi lui, Ngô Du này lại không biết gì về chuyện của Ngô Khiêm. Cuối cùng, Ngô Du gọi tiểu tư bên cạnh Ngô Khiêm đến. Tiểu tư nói Ngô Khiêm hai tháng gần đây chỉ đến Phượng Tê Lâu. Hỏi về bạn bè của Ngô Khiêm, tiểu tư có nói vài cái tên. Trịnh Bạch Thạch ghi lại từng cái, rồi mới cùng Yến Trì cáo từ rời đi. Ra khỏi Uy Viễn Bá phủ, Trịnh Bạch Thạch về nha môn gặp Triển Dương trước, Yến Trì đưa Tần Quản về Hầu phủ.
Trên xe ngựa, Yến Trì nói:
"Ngươi có nghĩ đại thiếu gia nhà Uy Viễn Bá có thể liên quan đến chuyện này không?"
Tần Quản lắc đầu:
"Điều đó thì không. Chỉ là một gia đình có hai người con trai đều gặp chuyện, có chút trùng hợp thôi. Nhưng đại công tử gặp chuyện bốn năm trước, hẳn là không liên quan đến việc này."
Yến Trì cau mày:
"Nếu hung thủ giết người như vậy thật sự là để chuộc tội, thì là chuộc tội gì? Người mà hung thủ giết là người đã phạm tội, vậy hung thủ làm sao biết Ngô Khiêm đã phạm những tội đó?"
Tần Quản cũng nói:
"Chuyện trong phủ của họ, những người cùng trong giới quý tộc, chỉ cần hỏi thăm một chút có lẽ cũng biết."
Như vậy, phạm vi của vụ án này lại càng lớn hơn.
Yến Trì đưa Tần Quản về phủ. Tần Sương vẫn đang ở trong phòng thêu đồ cưới. Nghe tin Tần Quản về, liền lập tức đến Tùng Phong viện cùng nàng xem con chim sẻ vàng. Con chim sẻ vàng được Phục Linh chăm sóc cẩn thận một ngày một đêm vẫn ủ rũ. Tần Quản nhìn mà sợ con chim nhỏ này bị mình nuôi chết, liền nói:
"Chỉ sợ vẫn phải hỏi thợ thủ công trong phủ. Chúng ta đều chưa từng nuôi, đây là đồ của Cửu điện hạ, nếu nghe tin bị nuôi chết chắc chắn sẽ đau lòng."
Tính cách của Yến Tuy, có một vật yêu thích cũng không dễ. Tần Quản cũng không muốn thất hứa.
Phục Linh nghe xong, vừa than thở con vật nhỏ khó chăm, vừa đi xuống sân của người làm để hỏi thợ thủ công trong phủ. Tần Sương liền ngồi cùng Tần Quản:
"Ngày mai muội đi cùng ta ra ngoài mua ít chỉ thêu nhé? Chỉ thêu của ta dùng hết rồi, muốn đi mua loại đang thịnh hành ở kinh thành."
Tần Quản nghe vậy tự nhiên đồng ý. Thấy ngày cưới của Tần Sương ngày một gần, Tần Quản cũng lo lắng thay nàng.
Cứ thế qua một đêm, sáng sớm hôm sau Tần Quản và Tần Sương ra khỏi cửa. Hồ thị nghe nói họ đi mua sắm, liền cho nhiều hộ vệ đi theo. Đoàn người ra khỏi cửa đi thẳng đến Tây thị.
Những cửa hàng lụa là, kim chỉ nổi tiếng này, đều là những nơi Hồ thị đã từng dẫn họ đến. Lúc hai người đến nơi, người còn chưa đông. Nhưng chưa vào cửa, Tần Sương đã tinh mắt thấy một bóng người quen thuộc!
"Tú Chi!"
Người Tần Sương thấy chính là Tú Chi!
Nàng gọi một tiếng, Tú Chi đang đứng trước mặt chưởng quỹ nói gì đó cũng quay đầu lại. Thấy Tần Quản và Tần Sương đứng ở cửa, Tú Chi ngẩn người, sắc mặt có chút phức tạp.
Nàng quay người nhanh chóng nói với chưởng quỹ vài câu, rồi bước nhanh đến trước mặt Tần Quản và Tần Sương.
"Bái kiến quận chúa, bái kiến Lục tiểu thư."
Tần Sương không ngờ lại gặp Tú Chi ở đây, vội hỏi:
"Các ngươi có khỏe không? Tần Tương bây giờ ở Thành Vương phủ có tốt không? Sao ngươi lại ở đây?"
Tần Sương hỏi dồn dập. Tú Chi nghĩ đến sự lộng lẫy của Thành Vương phủ, bất giác hất cằm lên.
"Lục tiểu thư yên tâm, tiểu thư nhà chúng ta sống rất tốt, nô tỳ cũng rất tốt. Nô tỳ ra ngoài lần này là để sắm thêm vài bộ quần áo cho tiểu thư. Đã dặn dò chưởng quỹ, làm xong cứ gửi đến Thành Vương phủ là được."

Chương 2295: Đạo sĩ cổ quái, khó bề phân biệt
Tú Chi trước đây là người của Lâm thị, không coi trọng Tần Sương lắm. Nếu người hỏi là Tần Quản, nàng còn phải cân nhắc. Nhưng người hỏi là Tần Sương, trong giọng nói của nàng bất giác có vài phần ngạo khí.
Tần Sương lại không hề hay biết:
"Thành Vương đối xử tốt với nàng ấy chứ? Sao nàng ấy không tự mình ra ngoài?"
Tần Sương chỉ nghĩ nếu Tần Tương tự mình ra ngoài, lần này có thể gặp mặt. Nhưng Tú Chi nghe lại thấy Tần Sương không tin Tần Tương sẽ sống tốt. Nàng cười một tiếng:
"Thành Vương đối xử với tiểu thư tự nhiên là cực kỳ tốt. Hôm nay ra ngoài mua sắm, nô tỳ một đồng cũng không mang theo, đây đều là thể diện Thành Vương điện hạ cho. Còn vì sao tiểu thư chúng ta không tự mình ra ngoài, những việc mua sắm thế này, tiểu thư không cần phải tự mình làm. Mấy ngày nay Thành Vương điện hạ đều nghỉ ở chỗ tiểu thư, tiểu thư phải ở bên cạnh Thành Vương điện hạ."
Tần Sương cuối cùng cũng cảm thấy một sự khó chịu kỳ lạ. Nàng mấp máy môi, nhất thời không biết nói gì cho phải, đành nói:
"Vậy thì tốt, vậy thì tốt." Nói rồi Tần Sương lấy hết can đảm, "Có một chuyện các ngươi có lẽ chưa biết, là. . . là nhà họ Tiết không muốn từ bỏ hôn sự với Hầu phủ, họ đã cầu hôn ta rồi."
Tần Sương luôn cảm thấy mình đã cướp đồ của Tần Tương, trong lòng bất an. Gặp Tú Chi, liền muốn tự mình nói cho Tú Chi biết chuyện này. Tú Chi nhìn vẻ thấp thỏm của Tần Sương, trong lòng cười thầm. Lục tiểu thư này vẫn không ra dáng như vậy.
Tú Chi ưỡn thẳng lưng:
"Chuyện này tiểu thư nhà chúng ta đã biết rồi."
Tần Sương ngạc nhiên:
"A, nàng ấy đã biết rồi sao?"
Tú Chi liền cười nói:
"Tuy ngày đó Hầu gia nói có hơi khó nghe, nhưng tiểu thư dù sao vẫn chưa đổi họ, vẫn còn quan tâm đến chuyện của Hầu phủ. Chuyện này tiểu thư đã biết từ mấy ngày trước. Tiểu thư biết chuyện rất vui cho Lục tiểu thư. Công tử nhà họ Tiết đó tuy không xứng với tiểu thư, nhưng cũng là một người không tệ. Lục tiểu thư thay tiểu thư gả đi, vừa giữ được thể diện cho hai nhà, vừa tìm được cho Lục tiểu thư một nơi chốn tốt, tiểu thư vui mừng còn không kịp."
Tần Sương nghe nửa đầu còn thấy vui, nhưng đến nửa sau, lời của Tú Chi lại có chút âm dương quái khí.
Tần Sương mím môi không biết nói gì, bên cạnh, Tần Quản mặt lạnh đi:
"Lục tiểu thư không phải thay tiểu thư các ngươi gả đi. Ban đầu nhà họ Tiết bàn chuyện cưới xin với tiểu thư nhà ngươi, nhưng cũng chưa đưa sính lễ, chưa định ngày cưới. Tiểu thư nhà ngươi lòng cao hơn trời, công tử nhà họ Tiết tự nhiên không quyến luyến. Nay công tử nhà họ Tiết rõ ràng cầu hôn Lục tiểu thư, còn tự mình đến Hầu phủ gặp Lục tiểu thư, sính lễ cũng là công tử nhà họ Tiết tự mình mang đến. Chuyện này đã không còn liên quan đến tiểu thư nhà ngươi nữa. Sau này, ngươi đừng nói những lời thay tiểu thư nhà ngươi gả đi nữa."
Tần Sương nghe mà lòng ấm lại. Nụ cười trên mặt Tú Chi có chút gượng gạo. Trước đây thì thôi, nay Tần Quản là quận chúa do vua ban, nàng không dám hỗn xược. Tú Chi vội cúi đầu:
"Vâng, quận chúa nói phải, là nô tỳ lỡ lời."
Tần Quản suy nghĩ một chút vẫn không nói lời nào khó nghe hơn, chỉ nói:
"Nếu đã theo tiểu thư nhà ngươi đi, thì hãy chăm sóc nàng ấy cho tốt. Con đường là do nàng ấy tự chọn, đi tốt hay không đều dựa vào chính nàng ấy."
Tú Chi không thích kiểu nói chuyện dạy dỗ người khác của Tần Quản, trong lòng bất mãn, nhưng trên mặt vẫn cười đáp, lại nói:
"Vậy nô tỳ không làm phiền quận chúa và Lục tiểu thư nữa, nô tỳ phải về Thành Vương phủ đây."
Tú Chi tuy là nô tỳ, nhưng lần này ra ngoài mua sắm cũng được đi xe ngựa. Tần Quản nhìn nàng đi ra lên xe, trong lòng khẽ thở dài. Tần Quản nói:
"Tỷ đừng lo lắng nữa, xem ra nàng ấy quả thực sống không tệ."
Tần Sương thở dài:
"Luôn cảm thấy lời của Tú Chi có chút kỳ lạ."
Tần Quản lắc đầu:
"Đừng nghĩ đến những chuyện đó nữa, dù sao sau này cũng không thường xuyên gặp, tỷ cứ coi như chưa từng nghe là được."
Tần Sương gượng cười, đành phải gật đầu.
Bên này, Tú Chi về đến Thành Vương phủ, lập tức kể lại chuyện gặp Tần Sương và Tần Quản cho Tần Tương. Tần Tương nghe xong lời kể của Tú Chi, cười lạnh một tiếng:
"Chẳng lẽ nàng ta không phải thay ta gả đi sao? Vốn dĩ người nhà họ Tiết chọn là ta!"
Nói rồi, mặt Tần Tương có chút tức giận:

Chương 2296: Đạo sĩ cổ quái, khó bề phân biệt
"Tần Quản nàng ta làm quận chúa thì sao chứ? Bây giờ ta là người của Thành Vương phủ, nàng ta dựa vào đâu mà chỉ trỏ ta, còn muốn dạy dỗ ta sao?"
Khóe môi Tú Chi khẽ mím:
"Tiểu thư, nhưng tình cảnh của chúng ta ở Thành Vương phủ có chút khó xử. . ."
Tần Tương biết Tú Chi lo lắng điều gì, liền nói:
"Tình cảnh của chúng ta thì sao? Chỉ cần nắm được trái tim của Thành Vương, sau này ít nhất cũng có một vị trí trắc phi, hoặc là, chúng ta có thể làm quý phi cũng không chừng. . ."
Mắt Tú Chi trợn tròn, nhất thời có chút kinh ngạc:
"Tiểu thư, quý phi. . ."
Tần Tương cười nhạt, nghịch lọn tóc của mình:
"Ngươi nghĩ tại sao ta theo Thành Vương mà đại bá lại tức giận như vậy? Chẳng phải vì sự tồn tại của Thành Vương đã uy hiếp Thái tử điện hạ sao? Thái tử chỉ là thái tử, chứ chưa phải là hoàng đế."
Tú Chi hiểu ra, nghĩ đến một ngày nào đó Thành Vương có thể thay thế Thái tử, mắt liền sáng lên.
"Tiểu thư, vậy người nhất định phải nắm chặt lấy Thành Vương điện hạ!"
Tần Tương cười:
"Điều này còn cần ngươi nói sao? Ngươi yên tâm, nếu thật sự có ngày đó, ta nhất định sẽ không bạc đãi ngươi!"
Tần Tương lớn lên cùng Lâm thị, tự nhiên hiểu chuyện nội trạch hơn Tần Sương. Nay đến Thành Vương phủ, những điều cần suy nghĩ lại càng nhiều. Chỉ còn vài ngày nữa là Phùng Trầm Bích vào phủ, nàng không chỉ phải nắm giữ trái tim của Thành Vương, mà còn phải có thế lực của riêng mình. Những người mới được mua về chăm sóc nàng chính là những người nàng cần bồi dưỡng, và hiện tại, Tú Chi chính là cánh tay đắc lực của nàng.
Tú Chi nghe vậy vội nói:
"Tiểu thư yên tâm, nô tỳ vốn nghe lời phu nhân đến hầu hạ tiểu thư. Vinh nhục của tiểu thư chính là vinh nhục của nô tỳ. Vì tiểu thư, nô tỳ xin gan não lót đất!"
Tần Tương nghe những lời này vô cùng hài lòng, nhưng nghĩ đến việc Thành Vương đã biến mất hai ngày, nụ cười trên mặt liền nhạt đi.
Suy nghĩ một chút, Tần Tương nói:
"Tìm cách mua chuộc vài thị vệ ở chính viện. Chúng ta phải biết hành tung của điện hạ. Điện hạ là người làm việc lớn, chúng ta không thể cứ chờ mãi được."
Tú Chi có chút khó xử:
"Tiểu thư, những thị vệ đó đều mặt lạnh như tiền, nô tỳ đến bắt chuyện, họ gần như không thèm để ý."
Tần Tương nhìn Tú Chi từ trên xuống dưới:
"Ngươi ăn mặc cho đẹp một chút. Những thị vệ đó đều là người thô kệch, thấy một cô nương xinh như hoa đến nói chuyện sao có thể không để ý? Ta cho ngươi thêm ít bạc, ta không tin bọn họ đều là kẻ lòng dạ sắt đá."
Tú Chi nghe vậy tuy cảm thấy trong lòng có chút kỳ lạ, nhưng vẫn thuận theo đáp một tiếng.
Yến Kỳ mấy ngày nay lại đang chú ý đến vụ án mới trong kinh. Trong kinh lại xảy ra án mạng, từ trước Tết đến nay đã là vụ thứ ba. Hơn nữa, nghe nói hung thủ lần này rất tàn nhẫn. Yến Kỳ đang suy tính làm thế nào để lợi dụng vụ án này khiến Thái tử ngã một cú đau. Nói chuyện xong với mấy vị mưu sĩ, Yến Kỳ vừa bước ra đã có thị vệ đến bẩm báo một câu.
Yến Kỳ nghe xong, nhìn về phía Thủy Nguyệt Cư.
"Vĩnh Từ quận chúa và cô nương kia của nhà họ Tần đã nói gì?"
Thị vệ liền nói:
"Chuyện này tiểu nhân không biết, cũng không nghe rõ."
Dừng một chút, thị vệ lại nói:
"Mấy ngày nay Tần cô nương rất an phận, chỉ là vừa rồi lại cho người đến hỏi tung tích của điện hạ, có lẽ là vẫn đang đợi ngài."
Yến Kỳ cau mày, nhất thời không nói gì.
Chuyện hắn nạp thiếp trong triều ngoài nội đều biết. Hắn hành sự xưa nay không kiêng dè, lần này, ngay cả phụ hoàng cũng không nói gì. Phụ hoàng sớm đã biết Thái tử và Trung Dũng Hầu phủ là một phe. Lần này cô nương nhà họ Tần vào vương phủ của hắn, phụ hoàng có lẽ còn vui mừng. Còn Trung Dũng Hầu phủ vì thể diện của mình cũng không dám làm lớn chuyện.
Nhưng sao hắn có thể tùy tiện nạp thiếp như vậy?
Yến Kỳ nghĩ đến khuôn mặt xinh đẹp của Tần Tương, trong lòng không có chút gợn sóng. Tính cách của hắn là vậy, sắc đẹp chỉ là thứ trợ hứng, người mà hắn thật sự coi trọng, phải là người có thể giúp hắn làm việc lớn.
Vốn định an trí Tần Tương ở Thủy Nguyệt Cư là xong, không ngờ nha hoàn của nàng lại có thể gặp Tần Quản và một cô nương khác của nhà họ Tần. Hắn khẽ mỉm cười, trong lòng đã có chủ ý.

Chương 2297: Đạo sĩ cổ quái, khó bề phân biệt
Tần Tương tuy bị Hầu phủ trục xuất, nhưng dù sao vẫn là con gái của Tần thị. Hắn phải để Tần Tương ở lại Thành Vương phủ cho tốt, như vậy mới có thể tìm được cơ hội. Có lẽ, Tần Tương có thể giúp hắn một việc lớn.
"Đi, đến Thủy Nguyệt Cư xem sao."
. . .
. . .
Vụ án của Uy Viễn Bá phủ không mấy ngày đã gây ra sóng gió không nhỏ ở kinh thành. Vốn dĩ quan phủ đã ém nhẹm tình tiết vụ án, nhưng không biết ai đã tung tin ra ngoài, khiến cho vào tiết giữa xuân, một làn sóng hoảng loạn mới lại lan rộng trong kinh thành. Không quá hai ngày, thậm chí còn xuất hiện lời đồn rằng các vụ án mạng liên tiếp xảy ra trong kinh thành là do thiên đạo có biến.
Lời này lọt vào tai Yến Hoài, khiến ông nổi giận một trận, lập tức gọi Yến Triệt đến hỏi kỹ tình tiết vụ án, lại ra lệnh cho Yến Triệt phải nhanh chóng phá án. Vì vậy, chiều hôm đó Yến Triệt đã đến phủ nha Lâm An.
Trịnh Bạch Thạch vừa nghe Hoàng thượng nổi giận, bản thân cũng vô cùng sợ hãi, liền nói:
"Đã đang điều tra rồi, thân phận của nạn nhân cũng đã được xác định. Thủ pháp gây án lần này quả thực rất tàn nhẫn, không chỉ vậy, còn rất giống một vụ án cũ sáu năm trước. Mấy ngày nay chúng tôi vẫn đang điều tra bạn bè cũ của nạn nhân, nhưng những người bạn này phần lớn đều có việc làm vào tối hôm đó, dù không có nhân chứng vật chứng, cũng không khớp với suy đoán của quận chúa sau khi khám nghiệm tử thi."
Vừa nghe hai chữ "quận chúa", Yến Triệt vội nói:
"Vĩnh Từ quận chúa đã nói gì?"
Trịnh Bạch Thạch lập tức nói:
"Vĩnh Từ quận chúa nói hung thủ chắc chắn là người giỏi dùng dao, thậm chí là làm những việc tương tự như lột da người. Chỉ có như vậy, mới có thể lột da mà không để lại những vết thương lộn xộn."
Yến Triệt nghe mà da đầu tê dại:
"Lúc phát hiện thi thể có đáng sợ không?"
Trịnh Bạch Thạch gật đầu:
"Không giấu gì Thái tử điện hạ, lúc đó quả thực không còn ra hình người nữa, ngay cả hạ quan và các bộ khoái kinh nghiệm dày dặn cũng không chịu nổi. . ."
Yến Triệt liền nói:
"Vậy Vĩnh Từ quận chúa thì sao?"
Trịnh Bạch Thạch chưa hiểu ra, suy nghĩ một chút mới cười nói:
"Điện hạ xin yên tâm, Vĩnh Từ quận chúa lúc thấy thi thể chỉ nhíu mày một cái, không giống như hạ quan. Nói ra, hạ quan thật sự rất khâm phục Vĩnh Từ quận chúa."
Sắc mặt Yến Triệt có chút trầm ngâm, một lúc lâu sau mới nói:
"Nha môn của các ngươi chẳng lẽ không có ngỗ tác khác sao?"
Trịnh Bạch Thạch hơi ngạc nhiên:
"Có thì có, nhưng không chuyên nghiệp và tỉ mỉ bằng quận chúa. Vì vậy lần này gặp phải vấn đề khó, liền đi tìm quận chúa giúp đỡ. Hơn nữa, hạ quan thấy quận chúa cũng rất sẵn lòng, không phải nàng còn có chức vị hữu danh vô thực ở Hình bộ sao?"
Nghe những lời này, mày Yến Triệt lại hơi nhíu, nhưng cũng không nói thêm gì. Tuy hắn cảm thấy một nữ nhi phải tiếp xúc với thi thể mà ngay cả nam tử cũng khó chịu đựng là điều rất đáng thương, nhưng hắn là Thái tử, những lời khác không thể nói nhiều.
Thái tử thở dài:
"Trịnh khanh, ngươi cũng biết, vụ án này cũng giống như vụ án năm trước, đều có kẻ đang chờ chúng ta không phá được án để khiến Thánh thượng nổi giận. Vì vậy, vụ án này ngươi phải dốc nhiều tâm sức hơn."
Trịnh Bạch Thạch liên tục chắp tay:
"Điện hạ yên tâm, hạ quan biết nặng nhẹ."
Thái tử mím môi:
"Lần này, cũng phải đề phòng có gian tế trà trộn vào nha môn."
Trịnh Bạch Thạch vẫn còn sợ hãi chuyện lần trước, nghe vậy lập tức liên tục đáp lời. Sau khi dặn dò một hồi, Trịnh Bạch Thạch mới tiễn Thái tử đi. Yến Triệt đến đây chỉ để đốc thúc, hắn tự nhiên không thể tự mình tham gia vào vụ án.
Yến Triệt vừa đi không lâu, Yến Trì đã đến phủ nha. Nghe tin Yến Triệt vừa đi, hắn đã đoán được là vì chuyện gì.
"Thánh thượng gây khó dễ cho Thái tử à?"
Trịnh Bạch Thạch cười khổ:
"Còn không phải sao? Chuyện này cũng giống như vụ án dịp Tết, đã trở thành cái cớ để người khác công kích Thái tử điện hạ. Mấy ngày nay tin đồn vỉa hè trong thành đã lan truyền đến mức không ra thể thống gì, tội nghiệp dân chúng lo lắng sợ hãi!"
Yến Trì vừa nghĩ đã biết là Thành Vương giở trò:
"Không tìm được nhược điểm nào khác, đành phải dùng những thủ đoạn hạ cấp này."
Trịnh Bạch Thạch cười:
"Đúng vậy, nhưng vẫn gây áp lực không nhỏ cho Thái tử điện hạ. Vừa rồi Thái tử điện hạ đã hỏi tình tiết vụ án, cũng biết việc điều tra rõ ràng không đơn giản, nên mới không trách mắng ta."
Nói rồi, Trịnh Bạch Thạch lại có chút buồn cười:
"Thái tử điện hạ cũng biết thương tiếc quận chúa."
Yến Trì vừa nghe lời này, ánh mắt liền liếc về phía Trịnh Bạch Thạch:
"Sao lại nói vậy?"
Trịnh Bạch Thạch liền nói:
"Thái tử điện hạ nghe xong thủ pháp gây án của hung thủ, liền hỏi thi thể có đáng sợ không. Hạ quan tự nhiên trả lời có. Thái tử điện hạ liền hỏi quận chúa lúc khám nghiệm tử thi thế nào, có lẽ cũng cảm thấy quận chúa không chịu nổi. Nhưng hạ quan nói quận chúa rất chuyên nghiệp và bình tĩnh, Thái tử điện hạ liền nhất thời không nói gì. Ta thấy ý của điện hạ là, sau này nếu có những cảnh tượng như vậy, thì đừng để quận chúa đến khám nghiệm nữa. Nói thật, ngày đó hạ quan cũng rất đau lòng."
Tuổi của Trịnh Bạch Thạch đã có thể làm cha của Tần Quản, nên sự xót xa của ông tự nhiên là thật lòng. Nhưng Yến Triệt thì sao?
Đôi mắt Yến Trì tối sầm, hồi lâu không nói gì.

Chương 2298: Ta biết hung thủ là ai rồi!
"Chỉ còn hai ngày nữa là Giao thừa, e là không đợi được lâu như vậy."
Tần Quản khẽ nhíu mày, hỏi tiếp:
"Hai tùy tùng thân cận của Lục Tĩnh Thừa còn ở trong vườn không?"
Bạch Phong gật đầu:
"Vẫn còn, đang bị canh giữ. Nói cho cùng, cái chết của Tứ thiếu gia cũng có phần do bọn họ hộ chủ bất lực."
Tần Quản hơi trầm ngâm:
"Không biết dì có thể cho ta gặp mấy người này không?"
Bạch Phong và Bạch Anh nhìn nhau:
"Nếu Vương phi thưa chuyện rõ ràng với phu nhân, chắc là được ạ."
Tần Quản nghĩ vậy liền bắt tay vào làm, lập tức sai người mời Hoàng ma ma tới trước. Sau khi nàng bày tỏ ý định, Hoàng ma ma liền nghi hoặc hỏi:
"Vương phi muốn hỏi gì ạ? Chuyện đêm đó, kể cả việc thường ngày Tứ thiếu gia có kết thù với ai không, nô tỳ đều đã hỏi rất rõ ràng. Mấy người đó đều là thân tín của Tứ thiếu gia, nay xảy ra chuyện này, họ đang là những người sợ hãi nhất. Hay là ngài cứ để nô tỳ đi hỏi? Chắc chắn sẽ hỏi ra được thôi ạ."
Trước đây Hoàng ma ma quả thực đã thẩm vấn mấy thị tỳ đó, nhưng lần này Tần Quản muốn hỏi chuyện liên quan đến Ngũ phòng. Mà mối nghi ngờ về Ngũ phòng và chuyện cuốn Xuân cung đồ, Tần Quản vẫn chưa nói cho Lục Do Tâm biết. Nàng trầm ngâm một lát rồi nói:
"Không sao đâu ạ. Chuyện ta muốn hỏi hơi phức tạp, còn phải xem phản ứng của họ nữa. Nếu ma ma tiện, cứ sắp xếp giúp ta. Sau đó, chuyện này ma ma không cần bận tâm nữa."
Hoàng ma ma đương nhiên sẽ không từ chối Tần Quản, chỉ sợ nàng nhọc lòng phí sức mà thôi. Nghe vậy, bà lập tức đi sắp xếp. Không lâu sau, Hoàng ma ma lại đến Hạm Đạm viện, dẫn Tần Quản về phía khu nhà của hạ nhân. Mấy thị tỳ của Lục Tĩnh Thừa bị nhốt trong một sân nhà hạ nhân, sân viện vô cùng đơn sơ, hai tiểu tư một phòng, hai thị tỳ một phòng. Bị giam nhiều ngày, mấy người này đã sớm lòng tro ý lạnh, biết rằng sau này tuyệt đối không thể ở lại Lục gia được nữa!
Hoàng ma ma dẫn Tần Quản tới chính phòng của sân viện, sau đó dặn dò chỗ giam giữ từng người rồi rời đi. Tần Quản dẫn theo Bạch Phong và mấy người nữa vào chính phòng ngồi xuống, trầm ngâm một lát rồi nói:
"Trước tiên hãy đưa nữ tỳ kia tới đây. . ."
Bạch Phong nghe lệnh lập tức đi dẫn người, Phục Linh thì thầm:
"Vương phi, lần này ngài lộ diện như vậy, liệu có gây thêm rắc rối không?"
Tần Quản lắc đầu:
"Không sao, sau này chỉ cần dặn dò một tiếng, cứ giam họ ở đây là được. Trước khi ta rời đi, họ không thể ra khỏi Bạch Lộc Châu."
Phục Linh thở phào nhẹ nhõm. Không lâu sau, hai nữ tỳ được dẫn tới trước.
Vì bị giam nhiều ngày, hai nữ tỳ bước vào trông khá lôi thôi, đầu bù tóc rối. Vừa vào cửa đã thấy một cô nương trẻ tuổi lạ mặt, cả hai đều có chút kinh ngạc, nhìn nhau rồi vội vàng quỳ xuống đất. Vì không biết thân phận của Tần Quản nên cũng chẳng biết xưng hô thế nào, chỉ biết phủ phục dưới đất, không dám có nửa phần bất kính.
Hai người này là thị tỳ thân cận của Lục Tĩnh Thừa, vì rất được sủng ái nên lần này mới được đưa theo. Hiện tại tuy chỉ là thị tỳ, nhưng sau này Lục Tĩnh Thừa thành hôn, ít nhiều cũng sẽ được nâng lên làm thiếp. Tần Quản đánh giá hai người một lượt, quả nhiên mày thanh mắt tú, khá có tư sắc. Dù lúc này có chút thảm hại nhưng vẫn không che được vẻ diễm lệ. Có lẽ vì bị giam mấy ngày nên họ vô cùng sợ hãi, nàng còn chưa kịp mở lời, cả hai đã run lên bần bật.
Tần Quản cũng không định nói ngay. Nàng là người lạ, lại đột nhiên xuất hiện, hai người này cũng là kẻ khôn khéo, chắc chắn trong lòng đang có một phen tính toán.
Tần Quản không nói, trong lòng hai người kia quả nhiên càng thêm hoang mang. Tuy không quen biết Tần Quản, nhưng y phục nàng sang trọng, dung mạo lại kinh diễm tuyệt trần. Tuổi còn trẻ như vậy mà có thể ngồi trong phòng này thẩm vấn họ. Hai người ở bên cạnh Lục Tĩnh Thừa đã lâu mà không biết Lục gia có một cô nương trẻ tuổi như thế. Nghĩ mãi không ra manh mối, họ càng thêm bất an, chẳng mấy chốc, hốc mắt cả hai đã hơi hoe đỏ.
"Các ngươi theo Lục Tĩnh Thừa bao lâu rồi?"
Hồi lâu sau, Tần Quản mới lên tiếng hỏi. Sắc mặt hai người khẽ biến, trái tim càng chìm xuống.
Nếu là tiểu thư của Lục gia, tuyệt đối không thể gọi thẳng tên húy của Lục Tĩnh Thừa, xem ra là người ngoài tộc. . .

Chương 2299: Ta biết hung thủ là ai rồi!
Mà một người ngoài tộc, lại được gia chủ Lục Do Tâm cho phép ngồi ở đây, thân phận chắc chắn không tầm thường.
"Nô tỳ. . . hai nô tỳ đã theo Tứ thiếu gia năm năm rồi ạ."
Tần Quản nghe vậy chỉ "ừm" một tiếng nhàn nhạt, rồi hỏi tiếp với giọng không nóng không lạnh:
"Kể lại diễn biến ngày xảy ra chuyện một lần nữa."
Hai thị tỳ nhìn nhau, vẫn là người lúc nãy run rẩy đáp:
"Hôm đó Tứ thiếu gia bị thương ở bên ngoài, còn cãi nhau với phu nhân. Tối hôm đó, người của Tam phòng và Tứ phòng đều đến thăm Tứ thiếu gia. Sau khi mọi người rời đi, trời vẫn còn sớm. Tứ thiếu gia trong người khó chịu, tính tình cũng không tốt, chẳng bao lâu đã nói muốn đi nghỉ. Hai nô tỳ hầu hạ Tứ thiếu gia lau người rồi lui ra. Lúc chúng nô tỳ rời đi, Tứ thiếu gia đang nhắm mắt nghỉ ngơi, không biết đã ngủ hay chưa, lúc đó địa long vẫn còn ấm."
"Sáng hôm sau, chúng nô tỳ cùng nhau thức dậy. Tứ thiếu gia chưa dậy, chúng nô tỳ cũng không dám gọi. Nhưng thấy sắp đến giờ uống thuốc, mới đi gõ cửa, kết quả gọi thế nào cũng không có phản ứng. Chúng nô tỳ thấy không ổn, mới nhìn qua cửa sổ vào trong, vừa nhìn đã biết có chuyện chẳng lành. . ."
Thị tỳ nói đến đây thì bật khóc:
"Chúng nô tỳ thật sự không biết đêm đó đã xảy ra chuyện gì. Bây giờ đang là mùa đông khắc nghiệt, ban đêm ngủ rất say, hai nô tỳ suốt đêm không hề thức giấc, càng không nghe thấy Tứ thiếu gia gọi người, không ai biết địa long trong phòng Tứ thiếu gia đã hỏng. . ."
Mấy người này bị giam suốt, Hoàng ma ma chỉ hỏi mà không giải thích, nên họ vẫn chưa biết Lục Tĩnh Thừa không phải chết cóng.
"Địa long của Thanh Tùng viện hỏng một cách kỳ lạ. Thường ngày Tứ thiếu gia có kết thù với ai không?"
Hai người lại nhìn nhau, người còn lại do dự nói:
"Không. . . không có ạ. . . Tứ thiếu gia tuy tính tình không tốt, nhưng trong khắp Bạch Lộc Châu này, hạ nhân tuyệt đối không dám ngỗ nghịch ngài ấy. Nếu. . . nếu bắt buộc phải nói. . . thì có Ngũ thiếu gia. Tứ thiếu gia đã đắc tội với Ngũ thiếu gia từ rất lâu rồi. . ."
"Vì chuyện gì?"
Tần Quản dù đã biết nhưng vẫn hỏi.
"Chắc. . . chắc là chuyện của mấy năm trước. Tứ thiếu gia để ý một tiểu nha đầu trong phòng Ngũ thiếu gia, muốn. . . muốn xin về, nhưng Ngũ thiếu gia không đồng ý, cứ thế mà kết thù. . ."
"Trong vòng một hai tháng gần đây, Lục Tĩnh Thừa có tranh chấp với Lục Tĩnh Tu không?"
"Không có, không có ạ. Từ khi đến Bạch Lộc Châu, Tứ thiếu gia hoặc là đến thành Kiến Châu, hoặc là ở trong vườn, gặp mặt Ngũ thiếu gia cũng chẳng được mấy lần, càng không thể xảy ra chuyện gì."
Tần Quản nghe đến đây thì không nói nữa, một lát sau mới lên tiếng:
"Khoảng một tháng trước, có người thấy Lục Tĩnh Thừa đêm khuya đến Mai viên. Không chỉ vậy, bảy tám ngày sau đó, Lục Tĩnh Thừa lại đến một lần nữa. Chuyện này, các ngươi có biết không?"
Câu hỏi này vừa thốt ra, sắc mặt hai thị tỳ đang dần bình tĩnh lại bỗng nhiên biến đổi. Cả hai cùng cúi đầu, hai tay căng thẳng níu chặt vạt váy.
Tần Quản nheo mắt, ánh mắt lạnh thêm hai phần:
"Nguyên nhân cái chết của Lục Tĩnh Thừa có điểm bất thường. Nếu không tìm ra được ai đã hại hắn, vậy chỉ có thể để mấy người các ngươi chịu tội thay."
Lời của Tần Quản tuy là dọa dẫm, nhưng cũng là sự thật. Cái chết của Lục Tĩnh Thừa phải có người nhận tội. Nếu lần này không có nàng ở đây, mà Lục Do Tâm lại không muốn báo quan, e rằng vợ chồng Lục Bác Dung sẽ không tha cho mấy thị tỳ này.
"Các nô tỳ. . . các nô tỳ biết không rõ lắm. . ."
Nghe vậy, giọng Tần Quản dịu đi một chút:
"Không sao, cứ nói những gì các ngươi biết ra là được."
Thị tỳ trả lời nhiều nhất rõ ràng muốn thoát tội hơn, khó khăn nuốt nước bọt rồi nói:

Chương 2300: Ta biết hung thủ là ai rồi!
"Có mấy ngày, Tứ thiếu gia quả thực. . . quả thực có chút kỳ quái. Không chỉ ban ngày thích đến Mai viên, mà tối đến cũng muốn đi, mà đi lại không muốn cho chúng nô tỳ theo. Lần cách đây hơn một tháng nô tỳ vẫn còn nhớ, vì sau khi trở về Tứ thiếu gia bị nhiễm phong hàn. Tứ thiếu gia ghét uống thuốc nhất, nhưng Nhị phu nhân lại vô cùng cưng chiều ngài ấy, nếu thấy Tứ thiếu gia bệnh mà không khỏi, chắc chắn sẽ phạt chúng nô tỳ. Lần đó chúng nô tỳ còn đang lo lắng, nhưng Tứ thiếu gia lại vui vẻ uống thuốc, bệnh phong hàn chưa đầy hai ngày đã khỏi, chúng nô tỳ cũng yên tâm. Sau đó. . . Tứ thiếu gia lại đi thêm vài lần nữa. . ."
Tần Quản nhíu mày:
"Lần đầu tiên đi, sau đó còn đi thêm nhiều lần nữa sao?"
Thị tỳ gật đầu:
"Vâng. . . không chỉ một lần, thường là vào khoảng canh một. Hai chúng nô tỳ là thị tỳ thân cận của Tứ thiếu gia, đôi khi sẽ ở lại trong phòng ngài ấy, nhưng mấy ngày đó Tứ thiếu gia không có hứng thú gì. Nô tỳ thấy rằng, Tứ thiếu gia đến Mai viên, hẳn là muốn gặp ai đó. Nhưng có lúc Tứ thiếu gia lại ra về tay không, lúc đó tính tình ngài ấy sẽ rất tệ. Nô tỳ nhớ, những lần Tứ thiếu gia ra ngoài rồi vui vẻ trở về, chỉ có ba lần."
Lục Tùy Vĩnh nói thấy Lục Tĩnh Thừa hai lần, xem ra là tình cờ bắt gặp hai lần, còn những lần khác hắn không thấy.
Đáy mắt Tần Quản hơi sáng lên, nàng nên đến hỏi mấy nha đầu này sớm hơn! Trước đó không tiện lộ diện, thành ra mới chậm trễ nhiều thời gian như vậy!
Tần Quản khẽ hít một hơi:
"Hắn không nói với các ngươi ra ngoài làm gì sao?"
Hai thị tỳ lại nhìn nhau một thoáng, rồi đều lắc đầu:
"Hai chúng nô tỳ tuy hầu hạ thân cận Tứ thiếu gia, nhưng không phải chuyện gì ngài ấy cũng nói cho chúng nô tỳ biết, nhất là chuyện ngài ấy qua lại với ai bên ngoài, chúng nô tỳ càng không dám hỏi."
Lục Tĩnh Thừa trông có vẻ nhu nhược háo sắc, nhưng trước mặt thị tỳ của mình lại vô cùng sĩ diện.
Tần Quản nhìn hai người, đột nhiên nói:
"Trong tủ cao đầu giường của Lục Tĩnh Thừa có một cuốn Xuân cung đồ, các ngươi hẳn là biết chứ?"
Câu hỏi này vừa đưa ra, dù hai người đang trong tình cảnh thảm hại hoảng sợ, mặt cũng đỏ bừng trong nháy mắt. Xuân cung đồ là vật vô cùng riêng tư, Tần Quản trông tuổi còn khá nhỏ mà lại có thể hỏi một cách bình thản như vậy. . .
Đừng nói hai người này, ngay cả Phục Linh cũng trừng lớn mắt. Nàng quay sang nhìn Bạch Anh, thấy đáy mắt Bạch Anh vẫn bình tĩnh.
Phục Linh biết Tần Quản đã lấy hai cuốn sách từ chỗ ở của Lục Tĩnh Thừa, nhưng không ngờ đó lại là Xuân cung đồ. . .
Thấy Tần Quản vẻ mặt thản nhiên, Phục Linh cũng ưỡn thẳng lưng giả vờ không quan tâm, nhưng ánh mắt liếc thấy Bạch Phong, gò má lập tức nóng bừng.
"Nô tỳ. . . chúng nô tỳ biết ạ. . ."
Xuân cung đồ vốn vẽ chuyện giường chiếu. Lục Tĩnh Thừa bản tính hạ lưu háo sắc, lại từng trải vô số, có thể tưởng tượng việc xem Xuân cung đồ đối với hắn không phải là chuyện không thể để người khác biết, nhất là trước mặt hai thị tỳ này, có khi hắn còn cảm thấy thú vị.
Tần Quản thấy hai thị tỳ má đỏ ửng, giọng điệu càng nghiêm túc hơn:
"Cuốn Xuân cung đồ đó không giống những cuốn bình thường, bức vẽ cuối cùng các ngươi có biết không?"
Dứt lời, hai thị tỳ càng cúi đầu thấp hơn, rụt vai lại, đến cả tai cũng đỏ bừng.
"Biết ạ, chúng nô tỳ đều biết. . ."
Tần Quản nheo mắt:
"Vậy các ngươi có biết, chủ tử của các ngươi có sở thích này không?"
Lời Tần Quản không rõ ràng, nhưng hai thị tỳ này lại hiểu.
"Tứ thiếu gia. . . Tứ thiếu gia ngài ấy quả thực có. . ."
Một thị tỳ run rẩy nói một câu, người kia tiếp lời:
"Cũng mới bắt đầu từ nửa cuối năm nay. Tứ thiếu gia đi chơi cùng bạn bè, bị dẫn đến. . . nơi đó. . . có lẽ là đã được mở mang tầm mắt một lần, sau khi trở về thì không thể kiềm chế được nữa, mới cho người mua cuốn tranh này về. Tứ thiếu gia rất coi trọng dung mạo. . . Có lần nghe ngài ấy nói, hình như ngài ấy có bao nuôi một vị tiểu quan ở bên ngoài. . ."

Chương 2301: Ta biết hung thủ là ai rồi!
Nói đến đây, Tần Quản chìm vào suy tư. Tiểu tư và thị tỳ thông phòng thân cận không giống nhau, chuyện riêng tư trong phòng chắc chắn hai thị tỳ này biết nhiều hơn, còn hai tiểu tư kia lại có công dụng khác.
"Ở Bạch Lộc Châu, Tứ thiếu gia của các ngươi có quan hệ tốt với ai hơn một chút? Ngũ thiếu gia không cần nói, còn Lục thiếu gia và Cửu thiếu gia, hắn đối xử tốt với ai hơn?"
Nghe câu hỏi này, hai người suy nghĩ một lát, vẫn là người trả lời nhiều hơn lên tiếng:
"Nếu nhất định phải nói, thì là Cửu thiếu gia. . . Tứ thiếu gia bất kể nam nữ, đều thích giao du với người có dung mạo tuấn mỹ. Cửu thiếu gia sinh ra đã tuấn tú, điểm này, Tứ thiếu gia thỉnh thoảng có nhắc tới."
Tần Quản nói:
"Nhắc tới như thế nào?"
"Kiểu như. . . dáng vẻ của lão Cửu càng ngày càng bắt mắt, hoặc là dáng vẻ của lão Cửu dễ nhìn hơn bất kỳ ai. Tứ thiếu gia thường so sánh với những linh nhân có tiếng tuấn mỹ bên ngoài. . ."
Tần Quản nheo mắt, lại nhìn hai người một cái:
"Còn có lời gì khác muốn nói không?"
Hai người ngẩng đầu, nghi hoặc nhìn Tần Quản. Tần Quản nói:
"Các ngươi là người thân cận nhất bên cạnh Lục Tĩnh Thừa, hắn đột nhiên chết, trong lòng các ngươi chắc cũng có nhiều nghi vấn. Nếu cảm thấy có chỗ nào vô cùng kỳ lạ, có thể nói ra. Nếu hữu dụng, cũng coi như các ngươi lập công."
Nghe vậy, hai người lập tức lộ vẻ hoảng sợ, đảo mắt cố gắng nhớ lại. Hồi lâu sau, một người nói:
"Nô tỳ nghĩ ra một chuyện, không biết có hữu dụng không. . ."
Tần Quản ra hiệu cho nàng nói tiếp, thị tỳ liền nói:
"Nô tỳ nhớ, lần thứ hai Tứ thiếu gia ra ngoài vào ban đêm, lúc trở về khá tức giận, có nói mấy câu cố ý dọa người. . . kiểu như 'trốn không thoát khỏi lòng bàn tay của gia', 'chọc giận gia thì cho cả nhà hắn chôn cùng '. Lúc đó nô tỳ nghĩ, mấy ngày nay ngài ấy một mình ra ngoài vào ban đêm, không biết là đi gặp ai, nhưng dù là gặp ai, e là lại nảy sinh ý đồ với người bên ngoài, mà người đó phần lớn không thuận theo, nên ngài ấy mới như vậy. Chắc người đó là thị tỳ nào đó trong vườn, lại còn có chỗ dựa, nếu không ngài ấy đã sớm ra tay cướp đoạt rồi. . ."
Dù đi theo Lục Tĩnh Thừa, nhưng hai người này rõ ràng biết rõ bản tính của hắn rất xấu.
Nói xong, thị tỳ bên cạnh dường như sợ bị tụt lại phía sau, con ngươi nhanh chóng đảo một vòng rồi cũng nói:
"Nô tỳ cũng nhớ ra một chuyện. . . nhưng, nhưng có thể không hữu dụng. . ."
Thấy ánh mắt Tần Quản không có ý ngăn cản, thị tỳ đó liền nói:
"Nô tỳ ở trong phòng chủ yếu phụ trách việc ăn uống của Tứ thiếu gia. Vừa rồi nói Tứ thiếu gia đối xử tốt với Cửu thiếu gia, nô tỳ lại không thấy vậy. Chuyện là thế này, khi đến Bạch Lộc Châu, vì đông người nên mọi người đều ăn ở nhà bếp lớn. Tứ thiếu gia từ nhỏ đã được nuông chiều, sau khi đến đây, biết được Ngũ lão gia vì dưỡng bệnh, mỗi tối đều dùng một bát canh sâm, Tứ thiếu gia cũng nảy sinh ý định này. Tứ thiếu gia tuổi trẻ khỏe mạnh, vốn không cần bồi bổ, nhưng ngài ấy dường như muốn đối đầu với Ngũ lão gia, cứ nhất quyết đòi cướp bát canh sâm đó. . . Bát canh sâm này được hầm từ sâm núi trăm năm tuổi cùng nhiều dược liệu quý giá, chỉ riêng việc hầm cũng mất cả buổi chiều. Nếu Tứ thiếu gia thật sự muốn dùng, có thể nói trước, nhưng ngài ấy lần nào cũng không nói trước, mà lại đợi đến gần giờ mới sai nô tỳ đến nhà bếp đòi. Người trong bếp nào dám làm trái ý Tứ thiếu gia, lần nào cũng phải chia cho Tứ thiếu gia một ít, nên phần đưa đến Thanh Trúc viện luôn không đủ lượng. Ngũ lão gia đương nhiên biết chuyện này, nhưng tính tình Ngũ lão gia nổi tiếng mềm mỏng, không hề tức giận, vì vậy chuyện này đến giờ phu nhân vẫn chưa biết."
Lông mày Tần Quản lập tức nhíu lại:
"Hắn có đi cướp đồ ăn của các phòng khác không? Chuyện canh sâm này, có phải lần nào cũng đòi không?"
Thị tỳ lắc đầu:
"Đồ ăn của các phòng khác không quý giá như vậy, Tứ thiếu gia cũng không tham ăn, nên nô tỳ nghĩ Tứ thiếu gia có ý đối đầu với Ngũ phòng. Nhưng ngài ấy cũng không phải ngày nào cũng gây chuyện, khoảng một tháng rưỡi trước, cứ cách vài ngày một lần. . ."
Nói đến đây, thị tỳ này bỗng nhiên trừng mắt:

Chương 2302: Ta biết hung thủ là ai rồi!
"Đúng rồi, nô tỳ nhớ ra rồi, những ngày Tứ thiếu gia đòi canh sâm, đều là những ngày ngài ấy một mình ra ngoài! Còn nữa, ngày Tứ thiếu gia bị thương, cũng đòi canh sâm, lúc đó ngài ấy bị thương, chúng nô tỳ cũng không nghĩ nhiều."
Nghe vậy, thị tỳ kia cũng nhìn nàng, hai người nhìn nhau, đáy mắt đều lộ vẻ bừng tỉnh!
Tần Quản nghe đến đây, thân mình bất giác ngồi thẳng lên. Một lát sau, nàng gật đầu:
"Rất tốt, chuyện các ngươi nói không phải là không có ích. Các ngươi lui ra đi, ta sẽ nói với phu nhân về biểu hiện hôm nay của các ngươi."
Hai thị tỳ nghe xong vội vàng dập đầu cảm tạ, sau đó mới lui ra ngoài.
Hai người vừa đi, Tần Quản liền chìm vào suy tư. Phục Linh nhẹ giọng nói: "Xem ra Lục Tĩnh Thừa này thật sự có người tình, mà không chỉ hai lần! E rằng. . . e rằng còn là một nam nhân. . ." Giọng Phục Linh có chút chán ghét, thấy Tần Quản không nói, cũng không dám nhiều lời.
Không lâu sau, Tần Quản nói:
"Đưa hai tiểu tư kia vào đây."
Bạch Phong vâng lệnh rời đi. Tần Quản thở dài, những chuyện này quả thực chỉ có tự mình hỏi kỹ mới có thể moi ra từng lớp. Hoàng ma ma lúc trước đã nghĩ mọi chuyện quá đơn giản. Đang nghĩ vậy, hai tiểu tư của Lục Tĩnh Thừa cũng đã đến. Hai người này tướng mạo ngay ngắn, một cao một thấp, trông có vẻ lanh lợi, khôn khéo.
Tuy nhiên, hai người này cũng đã bị giam nhiều ngày, lúc này thần thái cũng không khác hai thị tỳ kia là bao, đều thảm hại hoảng sợ, vừa vào cửa đã dập đầu hành đại lễ.
Tần Quản vẫn làm như lúc nãy, để mặc hai người một lúc, thấy vẻ cảnh giác trên mặt họ đã bị sự sợ hãi thay thế, mới mở miệng hỏi vài câu đơn giản, không ngoài việc Lục Tĩnh Thừa có kết thù với ai không. Hai người này tuy là tiểu tư, nhưng câu trả lời cũng không khác hai thị tỳ. Trong Bạch Lộc Châu này, người duy nhất bề ngoài có thù với Lục Tĩnh Thừa là Lục Tĩnh Tu, còn với những người khác, Lục Tĩnh Thừa vẫn giữ vẻ khách sáo bề ngoài, người khác biết tính hắn không tốt, cũng sẽ không chủ động gây sự.
Dừng một chút, Tần Quản lại hỏi:
"Chuyện của Lục Tĩnh Thừa và Hồ Quang Đức, các ngươi có biết không?"
Những câu hỏi vừa rồi, Hoàng ma ma trước đây cũng đã hỏi, hai người này trả lời khá trôi chảy. Nhưng câu này vừa thốt ra, lại như sét đánh ngang tai, dọa hai tiểu tư sợ đến mặt không còn chút máu! Tần Quản thấy vậy cười lạnh một tiếng, ánh mắt nghiêm nghị lạnh lẽo treo trên đầu hai người, chỉ một lát sau, mồ hôi lạnh trên mặt họ đã tuôn rơi.
Tiểu tư cao lớn lau mặt, nuốt nước bọt nói trước:
"Biết. . . tiểu nhân biết. . ."
Tần Quản gật đầu nhàn nhạt:
"Các ngươi không cần sợ, Hồ Quang Đức bây giờ đã bị bắt vào trong vườn rồi, các ngươi chỉ cần nói ra những gì mình biết là được."
Tiểu tư cao lớn thân hình run lên, tiểu tư thấp bé thì càng thêm tuyệt vọng. Hai người họ là tay sai của Lục Tĩnh Thừa, trong thời gian đưa thư qua lại, không thể thiếu hai người họ chạy việc. Những chuyện này, họ tự nhiên biết rõ mồn một. Vụ án mạng lớn liên quan đến hơn hai mươi người, lại còn hãm hại Ngũ phòng, hai người này biết rõ sự nghiêm trọng của vấn đề.
Nghe Tần Quản nói Hồ Quang Đức cũng bị bắt, tiểu tư cao lớn nhắm mắt lại, khi mở ra, đáy mắt đã tràn đầy vẻ cầu xin:
"Tiểu nhân. . . tiểu nhân biết chuyện này. Khoảng hơn nửa năm trước, có một lần Nhị lão gia và phu nhân nói về sản nghiệp khai khoáng của Ngũ phòng, nói rằng mỏ Tú Sơn thu nhập lớn, không nên để Ngũ phòng nắm giữ, dù có về tay Đại phòng cũng tốt. Nhưng trong lời nói của phu nhân lại khá bênh vực Ngũ phòng, đối với Cửu thiếu gia lại càng coi trọng. Nhị lão gia trở về liền nổi giận, còn nói phu nhân muốn chọn Cửu thiếu gia làm người thừa tự. Lúc đó chuyện này ở Nhị phòng ầm ĩ rất lớn, Tứ thiếu gia biết chuyện, trong lòng cũng vô cùng phẫn uất."
"Sau đó Tứ thiếu gia liền nảy sinh ý định tính kế Ngũ phòng, đầu tiên là muốn bắt lỗi của Ngũ lão gia và Ngũ phu nhân, kết quả tra xét hồi lâu cũng không tra ra được gì, sau đó liền muốn xem Cửu thiếu gia có chỗ nào không đúng mực. . ."
Nói đến đây, ánh mắt tiểu tư cao lớn lóe lên, rồi chuyển hướng:

Chương 2303: Ta biết hung thủ là ai rồi!
"Kết quả cũng không tra ra được gì, Tứ thiếu gia vô cùng thất vọng, lúc này mới dần dần nảy ra ý định với mỏ Tú Sơn. Ba tháng trước, Tứ thiếu gia liên lạc với Hồ Quang Đức, ý tưởng gây ra tai nạn mỏ là do Hồ Quang Đức đề xuất. Lúc đó. . . lúc đó không ai ngờ sẽ ầm ĩ đến vậy, thoáng chốc đã chết hơn hai mươi người. Sau khi sự việc xảy ra, Tứ thiếu gia ban đầu có chút sợ hãi, nhưng khi biết hai quản sự chủ chốt đã bỏ trốn thì mới yên tâm."
Tần Quản nhìn chằm chằm tiểu tư cao lớn này:
"Tứ thiếu gia của các ngươi, điều tra Cửu thiếu gia như thế nào?"
Câu hỏi này vừa đưa ra, mồ hôi lạnh trên mặt tiểu tư cao lớn càng tuôn như suối:
"Chính là. . . chính là điều tra xem Cửu thiếu gia ở trong tộc học có chỗ nào không đúng mực không, chính là như vậy. . ."
Khóe môi Tần Quản nhếch lên một nụ cười, nhưng ý cười không lan đến đáy mắt. Nàng nhìn chằm chằm tiểu tư cao lớn một lúc, rồi quay sang nhìn tiểu tư thấp bé. Gã này từ lúc nghe Tần Quản nói đến tai nạn mỏ đã mặt không còn chút máu, lúc này đáy mắt lóe lên tia sáng, nhưng lại rụt đầu không dám nói.
Tần Quản nhìn hắn:
"Hắn không nói thật, ngươi nói đi. Hai người các ngươi, hẳn là có người muốn sống sót chứ."
Tần Quản vừa hỏi, cả người cao và người thấp cùng nhìn về phía nàng, đáy mắt đều là kinh ngạc. Khác ở chỗ, đáy mắt người cao tràn đầy sợ hãi, còn đáy mắt người thấp lại ánh lên vài phần hy vọng.
Gã lùn kia nuốt nước bọt, khó khăn nói:
"Tiểu thư. . . tiểu thư muốn hỏi gì? Muốn hỏi Tứ thiếu gia đã điều tra Cửu thiếu gia chuyện gì sao?"
Tần Quản gật đầu, gã lùn vội nói:
"Tứ thiếu gia lúc đó— "
"Tứ thiếu gia điều tra Cửu thiếu gia, tra ra thân thế của Cửu thiếu gia, biết được Cửu thiếu gia không phải con ruột của Ngũ lão gia!"
Gã lùn vừa mới mở lời, gã cao đã tuôn ra sự thật như đổ đậu. Hắn căng thẳng nhìn Tần Quản:
"Tiểu thư tha tội, tiểu thư tha tội, tiểu nhân vừa rồi. . . vừa rồi đã nói dối. Tiểu nhân từ bây giờ trở đi nhất định không dám lừa gạt tiểu thư một chữ, tiểu thư tha tội. . ."
Gã cao vừa nói vừa dập đầu "cốp cốp" hai cái. Gã lùn kinh ngạc nhìn gã cao, đáy mắt lộ ra vài phần tức giận.
Tần Quản nhìn hai người này có chút buồn cười, nhưng chỉ cần hỏi ra được sự thật, nàng không quan tâm là ai nói ra.
"Chuyện này xảy ra khi nào?"
"Chính là lúc Tứ thiếu gia liên lạc với Hồ Quang Đức!"
Tần Quản vừa hỏi, lần này lại là gã lùn giành trả lời trước. Gã cao quay sang trừng mắt nhìn gã lùn, hai người lại ở trước mặt Tần Quản mắt to trừng mắt nhỏ.
Tần Quản vui vẻ nhìn cảnh này:
"Nếu đã biết thân thế của Cửu thiếu gia, tại sao còn gây ra tai nạn mỏ?"
Gã cao vội vàng bò về phía trước một bước, nóng lòng nói:
"Bởi vì lúc đó Tứ thiếu gia đã liên lạc được với Hồ Quang Đức, biết Hồ Quang Đức có ác cảm với Ngũ phòng. Hơn nữa phu nhân chưa nói rõ thân thế của Cửu thiếu gia, lỡ như phu nhân muốn bất chấp ý kiến của mọi người mà chọn Cửu thiếu gia thì sao? Tứ thiếu gia nghĩ rằng đã có Hồ Quang Đức để lợi dụng, chi bằng dùng hắn để Ngũ phòng không thể gượng dậy, như vậy là xong hết mọi chuyện! Hơn nữa, nếu chuyện ở Tú Sơn không thành, vẫn còn có điểm yếu là thân thế của Cửu thiếu gia để nắm giữ!"
Gã cao trả lời xong, kiêu ngạo ưỡn ngực, gã lùn bên cạnh tức giận siết chặt nắm đấm.
Tần Quản gật đầu:
"Chuyện tai nạn mỏ, Nhị lão gia có biết không?"
"Không biết— "
"Không biết— "
Lần này, hai người lại đồng thanh trả lời.
Tần Quản nghe câu trả lời giống hệt nhau, liền biết hai người nói thật.
Nhìn hai người một cái, Tần Quản lại hỏi:
"Sau khi đến Bạch Lộc Châu, chuyện Tứ thiếu gia của các ngươi ban đêm một mình đến Mai viên, các ngươi có biết không?"
"Biết— "
"Biết— "
Tần Quản bật cười:
"Hắn đến Mai viên gặp ai, các ngươi có biết không?"
"Không biết!"
"Chuyện này không biết— "
Lúc này hai người liên tục giành trả lời, Tần Quản và Bạch Phong mấy người nghe mà dở khóc dở cười.
Để thể hiện tốt hơn, gã cao liền nói tiếp:
"Bởi vì Tứ thiếu gia không cho chúng tôi đi theo, lần nào ngài ấy cũng nói tự mình đi dạo một vòng rồi đi. Hai chúng tôi được tự do nên cũng không quan tâm. . ."
Tần Quản gật đầu:

Chương 2304: Ta biết hung thủ là ai rồi!
"Sau khi hắn từ bên ngoài trở về, có biểu hiện gì khác thường không?"
Nghe câu hỏi này, gã lùn vội nói:
"Có! Có lúc vui vẻ, có lúc trở về mặt đầy tức giận. Chúng tôi cũng không biết rốt cuộc hắn đã gặp ai, cũng không dám lại gần hỏi thăm. Nhưng nhìn dáng vẻ của Tứ thiếu gia, hình như hắn đã nảy sinh ý đồ với ai đó trong vườn."
Lời này giống với suy đoán của Tần Quản, cũng không khác mấy so với lời của hai thị tỳ kia.
Tần Quản gật đầu:
"Nghe nói Lục Tĩnh Thừa có bao nuôi một linh nhân trong thành Kiến Châu, có thật không?"
"Vâng!"
"Là thật!"
Hai người lại cùng trả lời. Dứt lời, gã lùn vội nói:
"Là một đào kép của gánh hát Thấm Xuân Viên. Người đó trông rất tuấn tú, gia cảnh lại khó khăn. Tứ thiếu gia để ý, bỏ ra một số tiền lớn, người đó cũng biết điều, không để tâm, thế là thành đôi. Nhưng chuyện như vậy rốt cuộc không thể công khai, nên Tứ thiếu gia thường ngày đến thành Kiến Châu vẫn ở Hoa Mãn Lâu nhiều hơn."
Gã lùn nói xong, gã cao vội nói:
"Đúng vậy, Tứ thiếu gia thường lui tới thanh lâu, đã khiến phu nhân không vui, ngay cả Nhị lão gia cũng không thích. Nếu bị người khác biết hắn còn qua lại với nam nhân, e rằng Nhị lão gia sẽ tức chết. Tứ thiếu gia cũng biết điều này, nên trong chuyện này vẫn rất cẩn thận."
Tần Quản rất hài lòng với khát vọng sống của hai người này, lại hỏi:
"Chuyện Lục Tĩnh Thừa cướp canh sâm của Ngũ lão gia, các ngươi có biết không?"
Hai người này không biết thân phận của Tần Quản, nhưng không ngờ nàng lại biết mọi chuyện, lập tức càng không dám xem thường.
"Biết, biết ạ! Nghe Yên Nhi nói một lần! Nói là Tứ thiếu gia dường như không thích Ngũ lão gia, cũng không coi Ngũ lão gia ra gì, nên mới thường xuyên cướp thuốc của Ngũ lão gia."
"Tiểu nhân cũng biết, nhưng những chuyện này Ngũ lão gia không hề lên tiếng, hoặc là coi hành vi này của Tứ thiếu gia là tính trẻ con không để trong lòng, hoặc là sợ hãi Nhị phòng, không muốn vì những chuyện này mà gây thêm tranh chấp. Dù sao chuyện này đã xảy ra mấy lần, Ngũ lão gia một lần cũng không làm ầm ĩ."
Đáy mắt Tần Quản lóe lên một tia sáng:
"Các ngươi nghĩ kỹ lại xem, những ngày Lục Tĩnh Thừa cướp canh sâm của Ngũ lão gia, có phải đều là những ngày hắn một mình ra ngoài không?"
Hai người nghe vậy mặt lộ vẻ mờ mịt, sau khi nhìn nhau, gã cao gật đầu trước:
"Hình như là vậy, tiểu nhân nghe Yên Nhi nói mấy lần, hình như chính là những ngày Tứ thiếu gia ra ngoài. . ."
Hắn vừa nói, gã lùn kia cũng gật đầu:
"Hình như là vậy."
Trong lòng Tần Quản đã có tính toán, liền hỏi tiếp:
"Thái độ của Lục Tĩnh Thừa đối với Lục thiếu gia và Cửu thiếu gia như thế nào?"
"Tứ thiếu gia không coi Lục thiếu gia ra gì, ngày thường căn bản không để ý, điều này cũng liên quan đến việc Lục thiếu gia luôn đi theo sau Ngũ thiếu gia. Tứ thiếu gia và Ngũ thiếu gia rất không hợp nhau, nên tự nhiên cũng ghét Lục thiếu gia. Còn đối với Cửu thiếu gia, ngày thường cũng rất ít qua lại."
Gã cao nói xong, gã lùn gật đầu nói:
"Tứ thiếu gia không thân thiết với các huynh đệ, bạn bè bên ngoài thì lại không ít. . . Tứ thiếu gia không coi trọng Lục thiếu gia, đối với Cửu thiếu gia thực ra cũng có chút cảm giác kẻ cả. Ban đầu Ngũ phòng là phòng yếu nhất trong các phòng dòng chính, sau khi biết thân thế của Cửu thiếu gia thì lại càng như vậy, nghĩ rằng Cửu thiếu gia chẳng qua chỉ là một đứa con nuôi. . ."
Tần Quản nhíu mày:
"Mấy ngày nay, Lục Tĩnh Thừa có chú ý đến Cửu thiếu gia không? Hoặc có cãi nhau sau khi gặp mặt không?"
Hai người lại nhìn nhau, mặt có chút mờ mịt. Một lát sau, gã lùn đột nhiên nói:
"Tiểu nhân nhớ ra rồi, quả thực có một chuyện như vậy! Đó là hơn một tháng trước, có một lần, Tứ thiếu gia đột nhiên hỏi tiểu nhân Cửu thiếu gia ngày thường thích làm gì. . ."
Tần Quản nheo mắt:
"Ngươi trả lời thế nào? Sau đó đã xảy ra chuyện gì?"
Gã lùn hồi tưởng một lát rồi nói:

Chương 2305: Ta biết hung thủ là ai rồi!
"Cửu thiếu gia thường không thích ra ngoài, thường ở Thanh Trúc viện chăm sóc người bệnh. Mỗi ngày chỉ ra ngoài một lần là đến dược lư. Rất hiếm khi Cửu thiếu gia đi dạo ở những nơi khác trong vườn, cho hươu trắng ở Lộc Uyển ăn hay gì đó. Đôi khi làm vài món đồ chơi nhỏ thì đến phòng tạp vật tìm dụng cụ. Tóm lại, ngoài dược lư và Thanh Trúc viện, Cửu thiếu gia không có nơi nào đặc biệt phải đến. Tiểu nhân lúc đó đã nói với Tứ thiếu gia như vậy, Tứ thiếu gia nghe xong gật đầu cũng không nói thêm gì."
Gã cao nghe vậy, cũng nghiêng đầu suy nghĩ một lát rồi nói:
"Tiểu nhân cũng nhớ ra một chuyện. Sau khi đến Bạch Lộc Châu, Tứ thiếu gia tuy không qua lại với các huynh đệ, nhưng vẫn chú ý xem mọi người đang làm gì, vì lần này là đến để tranh giành vị trí người thừa tự. Tiểu nhân nhớ có lần Tứ thiếu gia hỏi mấy ngày nay các thiếu gia khác đang làm gì, tiểu nhân lúc đó nói Ngũ thiếu gia và Lục thiếu gia đã đến thành Kiến Châu gặp bạn, còn Cửu thiếu gia dường như đang làm rượu mai."
Tay Tần Quản đặt trên thành ghế lập tức siết chặt:
"Rượu mai? Làm sao ngươi biết?"
Gã cao vẻ mặt mờ mịt nói:
"Trong vườn này ngoài những hạ nhân do các phòng tự mang đến, còn có những người ở trong vườn quanh năm. Tiểu nhân lúc đó đã đi hỏi thăm. Cửu thiếu gia thích làm cái này cái kia, lúc đó hoa mai vừa nở, Kiến Châu lại có trận tuyết lớn đầu tiên, nên ngài ấy đang làm rượu mai."
Lục Tĩnh Hòa vốn khéo tay, làm những thứ này trong mắt người khác là chuyện hết sức bình thường, nhưng chỉ có Tần Quản biết sự bất thường trong đó. Giống như dệt một tấm lưới, từng đoạn, từng ô, cuối cùng hình thành một mạng nhện hoàn chỉnh. Từ đó, tất cả mạch lạc của sự việc đều hiện ra.
"Rượu mai—" Tần Quản nhẹ giọng lẩm bẩm, hơi thất thần.
Tần Quản hỏi rất nhiều chuyện vụn vặt, trông có vẻ không liên quan gì đến cái chết của Lục Tĩnh Thừa. Lúc này bỗng nhiên không hỏi nữa, chỉ lẩm bẩm một câu "rượu mai", khiến hai người kia trong lòng vô cùng mờ mịt. Họ đợi một lát, nhưng Tần Quản vẫn chưa lên tiếng, không khỏi quay sang nhìn nhau, không biết phải làm sao.
"Những lời tiểu nhân nói đều là sự thật, không dám lừa gạt tiểu thư một chữ."
"Vâng, vâng, tiểu thư, xin tiểu thư nói tốt cho tiểu nhân vài câu trước mặt phu nhân. Tiểu nhân không muốn hại người, cũng không hại Tứ thiếu gia. . ."
Hai người liên tục dập đầu, Tần Quản hoàn hồn nhìn họ:
"Chuyện tai nạn mỏ, có phải chỉ có ba người các ngươi và Hồ Quang Đức biết không?"
Nghe câu hỏi này, hai người lập tức gật đầu, gã lùn nói:
"Trước đây liên lạc với Hồ Quang Đức đều qua thư từ, người khác không thể biết được. Tứ thiếu gia và tiểu nhân đều biết chuyện này vô cùng quan trọng, không dám để lộ nửa điểm tin tức. Sau khi đến Kiến Châu, cũng chỉ gặp Hồ Quang Đức một lần, Tứ thiếu gia cũng rất kiêng kỵ."
"Lục Tĩnh Thừa muốn dùng chuyện này để làm gì với Ngũ phòng? Muốn Ngũ lão gia phải chịu cảnh tù tội? Hay chỉ muốn Ngũ phòng mất đi sản nghiệp mỏ Tú Sơn?"
Nghe câu hỏi này, gã cao nhíu mày nói:
"Ban đầu là muốn làm cho Ngũ lão gia thân bại danh liệt, tốt nhất là vào tù vài ngày. Nhưng sau khi đến Bạch Lộc Châu vài ngày, Tứ thiếu gia đột nhiên đổi ý, lúc đó còn dặn tiểu nhân một câu, nói là để ý hành tung của hai quản sự đã bỏ trốn, nói rằng sau này có thể sẽ hữu dụng."
Tần Quản nhíu mày:
"Hắn không đến mức muốn quan phủ tìm được hai người đó chứ?"
Gã cao vội gật đầu:
"Vâng, Tứ thiếu gia không thể để quan phủ tìm được hai người đó, nhưng. . . nhưng người sống không dám để quan phủ tìm, còn. . . người chết thì có thể."
Gã cao tự biết mình đuối lý, nói xong liền rụt cổ lại.
Tần Quản nghe mà trong lòng lạnh như băng. Lục Tĩnh Thừa vốn muốn hai người đó đi thật xa, mai danh ẩn tích, nhưng bây giờ lại bắt đầu để ý hành tung của họ. Người sống và người chết, tự nhiên là hắn sợ hai người đó bị bắt sẽ khai ra hắn. Nhưng nếu họ chết rồi mới bị tìm thấy, Ngũ phòng sẽ có cơ hội thoát tội.
Lục Tĩnh Thừa đã có thể liên thủ với Hồ Quang Đức để hãm hại Ngũ phòng, sao lại đột nhiên muốn cho Ngũ phòng một con đường sống? !
Trong lòng Tần Quản nảy ra một khả năng. Nàng ghép nối những thông tin điều tra được trước đây và những gì nghe được hôm nay, một mạng lưới mạch lạc hoàn chỉnh liền hiện ra. Vẻ sâu thẳm trong mắt nàng dần được thay thế bằng một chút tiếc nuối. Nàng ngồi thẳng người, hồi lâu không nói nên lời.
Tần Quản không nói, hai người kia càng thêm sợ hãi căng thẳng. Hồi lâu sau, Tần Quản mới lên tiếng:
"Hôm nay hỏi đến đây thôi, các ngươi lui ra đi."
Hai người này muốn nói lại thôi, rõ ràng là muốn cầu xin, nhưng Tần Quản đối với họ không khoan dung như với hai thị tỳ kia. Hai người này đã dính líu vào vụ tai nạn mỏ, là tay sai của Lục Tĩnh Thừa, nếu Lục Tĩnh Thừa không chết, e rằng họ cũng chẳng biết hối hận là gì.
Bạch Phong dẫn hai người đi, trong phòng trở nên yên tĩnh. Vì là phòng chuẩn bị tạm thời, không có lò sưởi hay địa long, hỏi lâu như vậy, tay chân Tần Quản đã sớm lạnh cóng. Lúc đứng dậy, người nàng run lên, Phục Linh thấy vậy vội vàng đỡ lấy:
"Vương phi, người không sao chứ?"
Mặt Tần Quản đầy vẻ trầm ngâm, trông có chút nặng nề. Nàng lắc đầu, không để Phục Linh tiếp tục đỡ mình.
Nàng cất bước ra cửa, thấy thời tiết buổi sáng còn trong xanh mà giờ đã âm u trở lại, gió lạnh thổi mạnh, một trận tuyết lớn lại sắp rơi.
Tần Quản chậm rãi đi về phía Ngô Đồng Uyển, đi được nửa đường lại đổi ý, rẽ sang Hạm Đạm quán. Phục Linh nhìn dáng vẻ của nàng có chút lo lắng:
"Vương phi, người nghĩ ra điều gì rồi ạ? Vừa rồi họ nói nhiều như vậy, nô tỳ vẫn chưa hiểu."
Tần Quản thở dài, giọng điệu vừa thương xót vừa mệt mỏi:
"Ta biết hung thủ là ai rồi."

Chương 2306: Chủ động nhận tội, phụ tử tình thâm
Phục Linh nghe mà tắc lưỡi:
"Người đã biết rồi sao? Hung thủ là ai ạ?"
Phục Linh hỏi dồn, nhưng Tần Quản nhìn nàng lại nhất thời không nói nên lời. Bên ngoài, gió lạnh càng thêm buốt giá, như dao cứa vào mặt Tần Quản. Nàng đang không biết mở lời thế nào thì Hoàng ma ma từ xa đi tới:
"Vương phi, đã hỏi xong chưa ạ?"
Tần Quản gật đầu:
"Hỏi xong rồi."
Hoàng ma ma vội hỏi:
"Có hỏi ra được gì không ạ?"
Khóe môi Tần Quản giật giật, chỉ mệt mỏi đáp:
"Hỏi được không ít, ta còn phải sắp xếp lại suy nghĩ một chút."
Thấy vậy, Hoàng ma ma vội vàng gật đầu:
"Vâng, xin Vương phi mau về nghỉ ngơi đi ạ, tối còn phải chẩn mạch thi châm cho Ngũ lão gia."
Tần Quản gật đầu, lúc này mới đi về phía Hạm Đạm quán. Phục Linh thấy sắc mặt Tần Quản ngưng trọng, biết nàng thật sự mệt mỏi, liền không dám hỏi nhiều.
Trở về Hạm Đạm quán, Tần Quản cầm một tách trà nóng ngồi trầm tư bên cửa sổ.
Sự việc đã đến nước này, tuy không có chứng cứ xác thực, nhưng mạch lạc câu chuyện nàng đã nắm rõ. Nếu không có gì bất ngờ, nàng đã biết hung thủ là ai. Nhưng nàng lại có chút do dự. Lục Tĩnh Thừa chết không đáng tiếc, kẻ giết hắn tuy có tội, nhưng cũng có tình, có thể tha thứ. Nếu nói cho Lục Do Tâm biết, bà sẽ quyết định thế nào?
Tần Quản ngồi lặng một hồi lâu trong Hạm Đạm quán, đến khi thấy trời bên ngoài tối sầm mới hoàn hồn. Nàng dùng qua loa chút bữa tối rồi đi đến Ngô Đồng Uyển.
Khi đến Ngô Đồng Uyển, Lục Do Tâm đang nói chuyện với Lục Bác Dịch, cả hai đều mỉm cười. Lục Tĩnh Hòa đứng bên cạnh, dáng vẻ cung kính, ôn văn, vô cùng ngoan ngoãn. Tần Quản vừa đi vào vừa liếc nhìn hắn thêm một cái.
"Con đến rồi!"
Lục Do Tâm thấy Tần Quản đến liền đứng dậy chào đón.
Lục Bác Dịch cũng đứng dậy:
"Tần cô nương đến rồi. . ."
Hai ngày nay, bệnh tình của Lục Bác Dịch đã có chút chuyển biến tốt đẹp, ho không còn dữ dội như trước, ngủ cũng ngon hơn. Thấy vậy, mọi người càng thêm tin tưởng vào y thuật của Tần Quản, và cũng hy vọng nhiều hơn vào việc Lục Bác Dịch có thể bình phục.
Tần Quản bước vào chính đường:
"Ngũ lão gia hôm nay cảm thấy thế nào ạ?"
Lục Bác Dịch cười nói:
"Vừa rồi còn nói với nhị muội, đã đỡ nhiều rồi. Trước kia mỗi lần ho là như xé tim xé phổi, bây giờ nếu không bị lạnh thì cũng không ho mấy."
Tần Quản gật đầu:
"Vậy thì tốt, Ngũ lão gia mời vào trong, chẩn mạch trước rồi thi châm sau."
Lục Bác Dịch tinh thần tốt hơn, đi lại không cần Lục Tĩnh Hòa dìu nữa. Ông đưa tay mời Tần Quản đi trước, rồi theo sau vào nội thất.
Mấy người ngồi xuống chiếc giường thấp bên cửa sổ, Tần Quản bắt đầu chẩn mạch cho Lục Bác Dịch. Chẩn mạch chưa xong, Hoàng ma ma từ bên ngoài bước vào, ghé tai Lục Do Tâm nói nhỏ vài câu. Lục Do Tâm nhíu mày đứng dậy:
"Bên nhị ca có chút chuyện, ta qua xem một chút."
Tần Quản và Lục Bác Dịch đã khá thân quen, nghe vậy liền gật đầu.
Lục Do Tâm vừa đi, trong phòng liền yên tĩnh lại. Tần Quản chẩn mạch xong, nói:
"Phải đổi phương thuốc rồi ạ. Phương thuốc trước có chút hiệu quả, cộng thêm thi châm, sức khỏe của Ngũ lão gia đã có dấu hiệu tốt lên. Bây giờ ta muốn dùng một phương thuốc mạnh hơn, trước tiên dùng một ngày, nếu Ngũ lão gia cảm thấy không khỏe, ta sẽ đổi phương khác."
Mấy ngày nay, Tần Quản gần như ngày nào cũng đến chẩn mạch cho Lục Bác Dịch. Qua tiếp xúc, Lục Bác Dịch mới biết Tần Quản không phải là người lạnh lùng khó gần, liền hỏi:
"Phương thuốc lần trước dùng rất tốt, ta còn tưởng Tần cô nương tạm thời sẽ không đổi thuốc. Y thuật của Tần cô nương cao minh, chắc chắn phương thuốc mới sẽ hiệu quả hơn. Không biết những phương thuốc này, ta có thể giữ lại để tự dùng không?"
Tần Quản mỗi lần kê đơn đều không giấu giếm, Lục Bác Dịch cũng biết điều đó. Chỉ là sau Tết Tần Quản sẽ rời đi, nên Lục Bác Dịch muốn giữ lại phương thuốc để tự dùng.
Tần Quản nghe vậy khẽ nhướng mày:
"Phương thuốc này chỉ phù hợp với bệnh tình hiện tại của Ngũ lão gia. Nếu dùng vào lúc khác, có thể không những vô dụng mà còn có hại cho sức khỏe của ngài."
Tần Quản vừa nói vừa cầm giấy bút viết:
"Mạch tượng của Ngũ lão gia hiện tại là âm hư, phế kinh hư hàn. Nếu muốn giữ lại một phương thuốc để dùng sau này, tốt nhất là trước khi đi ta sẽ kê. Còn phương thuốc hiện tại, vẫn phải qua chẩn mạch mới biết có phù hợp hay không."
Lục Bác Dịch gật đầu:

Chương 2307: Chủ động nhận tội, phụ tử tình thâm
"Phải, Tần cô nương nói có lý, là ta ngu muội rồi."
Tần Quản mỉm cười, xách bút viết phương thuốc cho ngày hôm nay. Lục Bác Dịch ngẩng đầu nhìn, thấy Tần Quản viết một tay chữ tiểu khải trâm hoa đoan trang tú nhã, nhìn thôi đã thấy đẹp mắt. Phương thuốc lần trước Lục Bác Dịch đã xem, phương thuốc hôm nay quả thực đã thay đổi lớn, chỉ nhìn tên thuốc đã thấy có thêm Độc Hoạt, Tần Giao, Đỗ Trọng, Phụ Tử, liều lượng cũng lớn hơn mấy ngày trước.
Tần Quản viết xong phương thuốc trong chốc lát, rồi nói: "Trong này có tổng cộng hai mươi hai vị thuốc, không cần sắc, cứ theo tỷ lệ mà tán thành bột, mỗi lần uống một tiền, dùng rượu nóng để uống, ngày hai lần, sau bữa trưa và bữa tối." Lục Bác Dịch nhận lấy phương thuốc, lúc này mới biết phương thuốc lần này khác xa lần trước, liền răm rắp nghe theo.
Tần Quản gật đầu, lại mời Lục Bác Dịch nằm lên trường kỷ để chuẩn bị thi châm.
Lục Tĩnh Hòa vẫn tiến lên giúp Lục Bác Dịch thay y phục. Thay xong, Tần Quản liền tiến lên thi châm. Vì không phải lần đầu, tốc độ của Tần Quản nhanh hơn nhiều. Sau một tuần trà, Tần Quản xoay người đi ra ngoài. Lục Bác Dịch nhắm mắt thiu thiu ngủ, Lục Tĩnh Hòa thấy vậy cũng tự nhiên lui ra.
Trong gian ngoài chỉ có mấy người của Hoàng ma ma đang hầu hạ, thấy vậy vội dâng trà nóng.
Tần Quản bưng chén trà uống một ngụm, đột nhiên nhìn Lục Tĩnh Hòa nói:
"Ngũ lão gia trước đây ngày nào cũng dùng canh sâm sao?"
Lục Tĩnh Hòa cũng đang cầm chén trà, nghe vậy vội đáp:
"Vâng, ngày nào cũng dùng, nhưng từ khi Tần cô nương kê đơn thuốc trị liệu thì đã dừng rồi ạ."
Tần Quản gật đầu:
"Chỉ một mực bồi bổ cũng không có ích cho bệnh tình."
Im lặng một lúc, Tần Quản lại nhìn Lục Tĩnh Hòa:
"Cửu thiếu gia thường ngày ngoài làm vài món đồ thủ công ra còn thích làm gì nữa?"
Lục Tĩnh Hòa lẳng lặng nhìn lại Tần Quản:
"Cũng không có gì khác ạ. Từ khi phụ thân bệnh nặng, phần lớn thời gian con đều ở bên chăm sóc."
Tần Quản gật đầu, liếc mắt một cái, bỗng thấy ngoài cửa sổ tuyết lại rơi. Nàng không khỏi đứng dậy đi đến bên cửa sổ:
"Lúc đến trời còn quang, giờ lại có tuyết rồi." Nói đến đây, Tần Quản quay người lại, "Ta thấy hoa mai trong vườn nở rất đẹp, giờ lại có tuyết mới, Cửu thiếu gia có muốn làm rượu mai không?"
Tay Lục Tĩnh Hòa đang cầm chén trà run lên:
"Gì ạ?"
Tần Quản nhìn chăm chú vào hắn:
"Hoa mai ở Mai viên được các nghệ nhân chăm sóc rất tốt, màu sắc tươi đẹp, hoa cũng to, hương thơm thì khỏi phải bàn. Thêm tuyết mới, ủ qua một mùa đông, đến cuối xuân đầu hạ năm sau lấy ra, chắc chắn là mỹ vị hơn cả quỳnh tương. Cửu thiếu gia không động lòng sao?"
Lục Tĩnh Hòa chậm rãi đặt chén trà xuống, mím môi nói:
"Tất nhiên là động lòng. . . Mấy. . . mấy hôm trước khi trận tuyết đầu tiên rơi, con đã hái một ít hoa mai và nước tuyết để ủ rượu rồi. Chỉ có điều, con dường như không giỏi những việc này, sau đó liền bỏ đó."
Tần Quản mỉm cười:
"Sao có thể, Cửu thiếu gia làm được cả cỗ xe nước tuần hoàn, những vật tinh xảo khác chắc chắn cũng dễ như trở bàn tay. Rượu mai còn đơn giản hơn những thứ đó nhiều."
Khóe môi Lục Tĩnh Hòa khẽ nhếch lên:
"Nếu Tần cô nương đã nói vậy, vậy con sẽ thử lại."
Tần Quản cười gật đầu:
"Ta biết trong Mai viên còn có một rừng trúc Thôi, tuyết dưới rừng trúc đó có cả hương thơm của mai và trúc, chắc chắn là tuyệt nhất."
Đôi mắt Lục Tĩnh Hòa sâu lắng như giếng cổ, nghe vậy, đầu ngón tay đang khép trước người lại run lên:
"Vâng. . . rất tao nhã, không ngờ Tần cô nương đã đi nhiều nơi trong phủ như vậy. . ."
Tần Quản nghiêng người, ánh mắt lại nhìn ra ngoài cửa sổ:
"Bạch Lộc Châu nơi nào cũng có cảnh đẹp, nhất là Lộc Uyển và Mai viên, khiến người ta lưu luyến quên về."
Lục Tĩnh Hòa nhìn bóng lưng Tần Quản, lần này không nói gì thêm.
Tần Quản đứng bên cửa sổ một lúc, thấy Lục Do Tâm vẫn chưa về, không khỏi hỏi Hoàng ma ma đang ở lại:
"Bên Nhị lão gia đã xảy ra chuyện gì vậy ạ?"
Hoàng ma ma vội đáp:
"Nhị lão gia nói linh đường phu nhân chuẩn bị cho Tứ thiếu gia có chút sơ sài, vì chuyện này mà đã làm ầm ĩ hai lần. Trước đây phu nhân không gặp ông ấy, tối nay ông ấy lại đến linh đường gây chuyện, phu nhân không còn cách nào khác đành phải qua xem."
Tần Quản lộ vẻ đã hiểu:
"Thì ra là vậy, Nhị lão gia đau lòng vì mất con, cũng có thể hiểu được."

Chương 2308: Chủ động nhận tội, phụ tử tình thâm
Lục Tĩnh Hòa im lặng ngồi một bên, như đã nhập định. Ánh mắt Tần Quản lướt qua người hắn:
"Tứ thiếu gia tuổi còn trẻ đã qua đời, thật đáng tiếc. Nghe nói Tứ thiếu gia bị người ta hãm hại, không biết ai đã ra tay tàn độc như vậy."
Hoàng ma ma nhíu mày, nhất thời không hiểu tại sao Tần Quản lại nói vậy. Sau khi liếc nhìn Lục Tĩnh Hòa, bà mới nghĩ rằng có lẽ Tần Quản muốn củng cố thân phận đại phu của mình nên mới buột miệng kinh ngạc.
Hoàng ma ma cười khổ:
"Vâng, trong phủ vẫn đang điều tra ạ."
Tần Quản liền nhìn về phía Lục Tĩnh Hòa:
"Cửu thiếu gia nghĩ, Tứ thiếu gia bị ai hãm hại?"
Lục Tĩnh Hòa không ngẩng đầu, hắn cụp mắt, im lặng một lúc mới lên tiếng:
"Chuyện này ta cũng không biết."
Tần Quản thu hồi ánh mắt, đóng sập cửa sổ lại, ngăn cả gió lạnh và tuyết lạnh bên ngoài:
"Lưới trời lồng lộng, tuy thưa mà khó lọt, hung thủ sớm muộn gì cũng sẽ lộ mặt thôi. . ."
Lục Tĩnh Hòa lại lên tiếng:
"Chỉ e là không dễ, giống như tuyết mới này, tuyết mới rơi xuống, dấu vết cũ sẽ bị che lấp."
Tần Quản quay người nhìn Lục Tĩnh Hòa:
"Tuyết mới chỉ có thể che đi dấu vết trên tuyết cũ, chứ không thể rửa sạch vết máu trên đầu đá, cũng không thể xóa đi vết thương trên người hung thủ. Vì vậy ta lại thấy, hung thủ bại lộ chỉ là chuyện sớm muộn."
Lục Tĩnh Hòa cũng nhìn Tần Quản, đột nhiên hỏi:
"Tần cô nương có tin vào thần Phật không?"
Tần Quản thở nhẹ:
"Không tin."
Lục Tĩnh Hòa nghe vậy cười nhẹ, cúi đầu nói:
"Tần cô nương y thuật cao minh, không biết đã cứu sống bao nhiêu mạng người, trong mắt người khác, Tần cô nương chẳng khác nào thần Phật tại thế. Chỉ là trên đời này có nhiều người, không chỉ không độ được người khác, mà ngay cả bản thân cũng lún sâu trong vũng lầy, lúc đó chỉ có thể dựa vào chính mình. Thần Phật tuy không thể bảo hộ chúng sinh, nhưng họ lại vô cùng từ bi, nếu những người đó có sai lầm, chắc cũng có thể được tha thứ."
Lục Tĩnh Hòa bình tĩnh nhìn Tần Quản, đôi mắt càng thêm sâu thẳm, Tần Quản không nhìn ra được chút cảm xúc nào khác.
Khóe môi Tần Quản nhếch lên:
"Ta tuy không tin thần Phật nhưng tin vào nhân quả. Ta còn biết chúng sinh đều khổ, người lún sâu trong vũng lầy không phải chỉ một ai. Nhưng nếu đã sinh ác niệm, tạo nghiệp chướng, muốn cầu Bồ Tát tha thứ, cũng phải tự mình nhảy vào lửa nghiệp để rửa sạch tội lỗi trước. Nếu không, trên đời này ai cũng có thể làm ác rồi mong Bồ Tát khoan dung mà không phải trả bất cứ giá nào, làm gì có đạo lý như vậy?"
Lục Tĩnh Hòa vốn đang nhìn thẳng vào Tần Quản, nhưng sau khi nàng nói xong, sắc mặt hắn lại không chút gợn sóng mà quay đi.
Hắn ngồi đó bất động, khí chất ôn nhuận, nhưng đôi mắt lại lạnh như băng giá bên ngoài.
Hoàng ma ma đứng bên cạnh nghe, bỗng cảm thấy không khí giữa Tần Quản và Lục Tĩnh Hòa có chút kỳ lạ. Đang định lên tiếng, trong nội thất bỗng vang lên tiếng ho dữ dội. Sắc mặt Tần Quản khẽ biến, vội vàng đi vào trong, Lục Tĩnh Hòa cũng lập tức đứng dậy đi theo.
Vào trong nội thất, liền thấy Lục Bác Dịch mở to mắt, ho đến đỏ bừng cả mặt. Thấy hai người Tần Quản vào, ông mới thở hổn hển ngừng ho.
Tần Quản vừa rút kim châm vừa hỏi:
"Ngũ lão gia sao vậy? Có thấy khó chịu ở đâu không ạ?"
Lục Bác Dịch xua tay:
"Không, không có, chỉ là bỗng nhiên ngứa cổ họng quá."
Tần Quản lúc này mới yên tâm. Sau khi thu kim, Lục Tĩnh Hòa giúp Lục Bác Dịch khoác áo lên. Lục Bác Dịch run rẩy vịn vào Lục Tĩnh Hòa, đợi khoác cả áo choàng xong, liền nói:
"Nhị muội muội chưa về, chúng ta cũng không đợi nữa. Ta hơi mệt rồi, về nghỉ trước đây. Tần cô nương, cáo từ."
Tần Quản gật đầu, nhìn hai cha con họ đi ra khỏi chính phòng.
Hai người vừa đi, lông mày Tần Quản liền nhíu lại. Lời nói vừa rồi của Lục Tĩnh Hòa khiến lòng thương hại trong nàng giảm đi hai phần.
Người trên đời ai cũng có nỗi khổ, nàng theo phụ thân phá án nhiều năm, đã chứng kiến không biết bao nhiêu cảnh đời đau thương. Càng thấy nhiều khổ nạn, lòng từ bi của Tần Quản càng lớn, nhưng dù có từ bi mềm lòng đến đâu, ranh giới thiện ác trong lòng cũng không thể thay đổi. Người trên đời, bất kể thiện ác mạnh yếu, đều phải trả giá tương xứng cho hành vi của mình.
Thấy Lục Do Tâm hồi lâu chưa về, Tần Quản cũng cáo từ trở về Hạm Đạm quán.
Vừa về đến Hạm Đạm quán, Tần Quản liền gọi Bạch Phong đến:

Chương 2309: Chủ động nhận tội, phụ tử tình thâm
"Để mắt đến động tĩnh của Thanh Trúc viện."
Bạch Phong lĩnh mệnh, nhưng có chút không hiểu:
"Vụ án của Lục Tĩnh Thừa, có liên quan đến Ngũ phòng sao ạ?"
Tần Quản gật đầu, nhưng mặt lại lộ vẻ phiền não:
"Đã nghĩ thông suốt mọi mối nối nhưng lại không có chứng cứ, bây giờ tình hình là như vậy, nên mới cần ngươi để mắt đến Thanh Trúc viện."
Bạch Phong lòng còn nghi hoặc, nhưng vẫn gật đầu rồi quay người đi.
Tần Quản thì ngồi trong noãn các mà phiền muộn. Tình hình bây giờ, nếu không có chứng cứ, e rằng Lục Do Tâm sẽ không hoàn toàn tin lời nàng. Nhưng sự việc đã xảy ra lâu như vậy, sớm đã không còn bất kỳ chứng cứ thực tế nào. Dù nàng có nói thẳng ra, đến lúc đó hung thủ chối bay chối biến, nàng cũng đành bó tay. . .
Tần Quản thở dài, lại xem xét lại những manh mối thu được ban ngày, nhưng vẫn có chút mông lung.
Lục Tĩnh Thừa biết thân phận của Lục Tĩnh Hòa, dùng thân phận để uy hiếp Lục Tĩnh Hòa khuất phục không phải là không có khả năng. Lục Tĩnh Thừa trong xương tủy đã coi thường thân phận của Lục Tĩnh Hòa, lại thêm việc hắn thấy Lục Tĩnh Hòa dung mạo tuấn mỹ, liền nảy sinh ý xấu. Từ điểm này mà nói, cũng không phải không có khả năng này.
Sau đó Lục Tĩnh Thừa lại cho thuộc hạ để ý hành tung của hai quản sự kia, e là đã hứa hẹn điều gì đó với Lục Tĩnh Hòa, một mặt uy hiếp, một mặt đưa ra điều kiện dụ dỗ. Như vậy, Lục Tĩnh Hòa dù không muốn cũng phải nghe theo. Nhưng bây giờ Lục Tĩnh Thừa đã chết, Lục Tĩnh Hòa có thể chối bay chối biến. . .
Lông mày nhíu lại, Tần Quản nghĩ đến sự tán thưởng của Lục Do Tâm dành cho Lục Tĩnh Hòa, rồi lại nghĩ đến bệnh tình của Lục Bác Dịch, nhất thời càng thêm do dự.
Sáng sớm hôm sau, Bạch Phong vào bẩm báo Tần Quản:
"Vương phi, đã theo dõi Thanh Trúc viện hồi lâu, không thấy Ngũ lão gia và Cửu thiếu gia có gì lạ. Hạ nhân trong Thanh Trúc viện cũng không nhiều, cũng không có gì bất thường."
Tần Quản hơi trầm ngâm:
"Lục Tùy Vĩnh, người canh gác Mai lâm, đang ở đâu? Ngươi đi tìm hắn đến giúp ta đi, hắn đã gặp ta rồi, cũng không sao."
Bạch Phong vâng lệnh rời đi, không lâu sau Lục Tùy Vĩnh đã đến Hạm Đạm quán.
Lục Tùy Vĩnh đã gặp Tần Quản, nhưng vẫn không biết thân phận của nàng, lần này được gọi đến, cũng vô cùng lo sợ.
Sau khi hành lễ ở chính đường, Tần Quản liền hỏi:
"Ngươi canh giữ Mai viên đã lâu, có từng thấy Cửu thiếu gia đến Mai viên không?"
Lục Tùy Vĩnh nghe vậy ngẩng đầu lên, nói:
"Tất nhiên là có thấy, nhưng Cửu thiếu gia không thường đến, tiểu nhân chắc chỉ thấy một hai lần."
"Khi nào? Hắn đi cùng ai?"
Lục Tùy Vĩnh nghiêng đầu suy nghĩ một lát:
"Khoảng hai tháng trước, lúc đó Kiến Châu vừa có trận tuyết lớn đầu tiên, Cửu thiếu gia đến Mai viên hái những bông mai còn đọng tuyết. Tiểu nhân lúc đó đã gặp ngài ấy một lần, ngài ấy đi một mình, không mang theo ai. Cửu thiếu gia không giống các thiếu gia khác, thường không có người đi cùng."
Tần Quản nghe vậy trong lòng càng thêm bất lực:
"Sau đó thì sao?"
"Sau đó cũng có một lần nhìn thấy Cửu thiếu gia từ xa, nhưng lúc đó tiểu nhân đang bận nên không đến chào. Cửu thiếu gia vẫn đi một mình, hình như cũng đang hái hoa mai. Sau đó tiểu nhân không còn gặp lại nữa."
Tần Quản đỡ trán:
"Ừm, lui ra đi."
Lục Tùy Vĩnh có chút bất an lui ra, Tần Quản lại chìm vào suy tư.
Những người cần hỏi đều đã hỏi xong, bây giờ chỉ còn cách đưa người trong viện của Ngũ phòng đến hỏi, nhưng nếu làm vậy, chẳng phải là công khai nghi ngờ Ngũ phòng sao?
Trước khi chưa nói rõ với Lục Do Tâm, Tần Quản cảm thấy Lục Do Tâm sẽ không đồng ý cho nàng động đến Ngũ phòng.
Nhìn Tần Quản phiền muộn như vậy, Bạch Anh không nhịn được nói:
"Vương phi, hay là nói thật cho phu nhân biết, xem bà ấy xử lý thế nào?"
Tần Quản nhìn Bạch Anh, Bạch Anh nói:
"Trước đây ngài giúp quan phủ phá án, luôn muốn tìm đủ chứng cứ rồi mới chỉ tội hung thủ. Nhưng hôm nay lại khác, ở Bạch Lộc Châu này, nói cho cùng, quyết định của phu nhân là trên hết, luật pháp chỉ đứng thứ hai. Ngay cả Hồ Quang Đức, nếu phu nhân muốn dùng tư hình, ai có thể biết được?"
Bạch Anh cũng ít nói như Bạch Phong, nhưng lời nói hôm nay lại khiến Tần Quản vô cùng thấm thía.

Chương 2310: Chủ động nhận tội, phụ tử tình thâm
Như Bạch Anh nói, vụ án này đã không báo quan, vậy Lục Do Tâm vẫn xem như chuyện nhà để xử lý. Bây giờ nàng bị bó tay bó chân cũng là vì vậy. Sao không nói hết những gì mình biết cho Lục Do Tâm, để một mình bà quyết định? Như vậy cũng không cần kéo dài thời gian nữa.
Tần Quản thở dài:
"Ngươi nghĩ đúng rồi, ta cứ ngỡ là chuyện của ngày xưa. Thôi được, tối nay, ta sẽ đi tìm dì."
Đã quyết định như vậy, Tần Quản cũng không từ bỏ việc sắp xếp lại các manh mối. Trí nhớ của nàng kinh người, nàng thậm chí còn chép lại lời khai của mấy thị tỳ của Lục Tĩnh Thừa, định tối nay sẽ giao cho Lục Do Tâm. Chuẩn bị xong xuôi, đến tối, Tần Quản sớm đi đến Ngô Đồng Uyển.
Nàng cho người đi báo trước, khi đến Ngô Đồng Uyển, chỉ có Lục Do Tâm và mấy người của Hoàng ma ma.
Thấy Tần Quản đến, Lục Do Tâm tươi cười chào đón:
"Sao hôm nay con đến sớm vậy? Chẩn mạch không phải còn một lúc nữa sao?"
Trên mặt Tần Quản không có nụ cười, Lục Do Tâm nhìn nàng một lát, nụ cười cũng nhạt đi vài phần:
"Sao vậy? Có chuyện gì xảy ra à?"
Tần Quản bước lên phía trước:
"Dì, con có một chuyện muốn bẩm báo."
Thấy Lục Do Tâm nhìn mình, Tần Quản lại nói:
"Là vụ án của Lục Tĩnh Thừa. Nếu không có gì bất ngờ, con đã biết hung thủ là ai rồi."
Đôi mắt Lục Do Tâm hơi mở to, bà nắm chặt tay Tần Quản:
"Biết rồi sao? Là ai? Con mau nói cho ta biết!"
Lục Do Tâm vô cùng kích động, Tần Quản vỗ nhẹ lên mu bàn tay bà:
"Người này nếu dì biết, có lẽ sẽ vô cùng kinh ngạc và đau lòng. Hiện tại con chưa tìm được chứng cứ thực tế, con chỉ nói suy đoán của mình. Dì nghe xong, quyết định thế nào, hoàn toàn tùy thuộc vào dì."
Lục Do Tâm vội vàng gật đầu:
"Ta tất nhiên là tin con, con cứ nói cho ta biết là ai là được. Dù sao cũng là một mạng người, chuyện này ta sẽ không dung túng."
Tần Quản gật đầu, đang định mở lời thì Hoàng ma ma đột nhiên từ bên ngoài bước vào:
"Tiểu thư, Ngũ lão gia đến."
Lông mày Tần Quản lập tức nhíu lại, Lục Do Tâm cũng có chút bất ngờ, liếc nhìn đồng hồ cát ở góc phòng, ngạc nhiên nói:
"Sao lại sớm vậy?"
Lúc này trời vừa sẩm tối, mà thời gian họ hẹn chẩn mạch là nửa canh giờ sau. Đây là lần đầu tiên Lục Bác Dịch đến sớm như vậy.
Dù bất ngờ, Lục Do Tâm vẫn nói:
"Mau cho ông ấy vào đi."
Hoàng ma ma gật đầu, không lâu sau đã mời Lục Bác Dịch vào trong.
Bị ngắt lời như vậy, Tần Quản không thể nói tiếp được nữa. Lục Do Tâm nắm tay nàng, thấp giọng nói:
"Ngũ biểu thúc của con là người tốt, con yên tâm."
Lời này có ý bảo Tần Quản lát nữa không cần kiêng dè, nhưng trước mặt Lục Bác Dịch, Tần Quản làm sao nói ra được?
Tần Quản mím chặt môi, nhất thời không nói gì, nhìn kỹ lại, hôm nay Lục Bác Dịch đến một mình.
Hai ngày trước bệnh tình có chuyển biến tốt, trên mặt ông thường có nụ cười, nhưng lúc này, Lục Bác Dịch lại trầm mặt bước vào. Bước chân ông nặng nề, đáy mắt mang theo vẻ quyết đoán. Nhìn thấy biểu cảm này, Tần Quản bất giác cảm thấy bất an, dường như có chuyện gì đó sắp xảy ra!
"Tần cô nương cũng ở đây. . ."
Lục Bác Dịch vào cửa, gật đầu với Tần Quản, giọng điệu cũng trầm lắng, nặng nề.
Lục Do Tâm có lẽ cũng nhận ra sự kỳ lạ của Lục Bác Dịch, nhíu mày nói:
"Ngũ ca hôm nay sao lại đến sớm vậy? Đã xảy ra chuyện gì?"
Lục Bác Dịch nhìn Lục Do Tâm, rồi lại nhìn Tần Quản, bàn tay bên hông bỗng siết chặt thành nắm đấm. Sau đó, ông hít một hơi thật sâu, nhắm mắt lại. Một lát sau, ông mở mắt ra, vẻ quyết đoán trong mắt càng thêm nặng nề:
"Nếu Tần cô nương cũng ở đây, vậy xin mời Tần cô nương làm chứng."
Tần Quản nhướng mày, Lục Do Tâm càng thêm không hiểu. Lục Bác Dịch lại nhìn về phía Hoàng ma ma và những người khác, ý tứ rất rõ ràng.
Lục Do Tâm vội nói:
"Các ngươi lui ra hết đi— "
Mấy người Hoàng ma ma lui ra ngoài, ngay cả cửa cũng đóng lại. Lục Do Tâm tiến lên nói:
"Ngũ ca, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Lục Bác Dịch vẻ mặt đau đớn nhìn Lục Do Tâm, rồi đột nhiên, vén áo choàng quỳ xuống.
Lục Do Tâm kinh hãi, Lục Bác Dịch là huynh trưởng của bà, sao ông có thể quỳ trước bà? !
"Ngũ ca! Huynh làm gì vậy? ! Đã xảy ra chuyện gì mà phải quỳ xuống như thế? Mau đứng dậy, huynh còn đang bệnh mà!"

Chương 2311: Chủ động nhận tội, phụ tử tình thâm
Lục Do Tâm tiến lên định đỡ Lục Bác Dịch, nhưng ông lại giữ tay bà lại, lắc đầu:
"Do Tâm, muội nghe ta nói."
Lục Do Tâm sững người, cảm giác bất an trong lòng càng lúc càng nặng:
"Ngũ ca. . . huynh muốn nói gì?"
Lục Bác Dịch ngẩng đầu nhìn Lục Do Tâm, rồi lại nhìn Tần Quản, người tuy bất ngờ nhưng sắc mặt vẫn rất bình tĩnh, bỗng chậm rãi nói:
"Tĩnh Thừa. . . là ta giết."
Giọng Lục Bác Dịch hơi run, nói xong câu này, ông lại như trút được gánh nặng mà cười khổ:
"Là ta. . . là ta nhất thời lỡ tay giết Tĩnh Thừa. . . Đã nhiều ngày như vậy, ta nhìn trong phủ gà bay chó sủa, nên hôm nay, ta đến để nhận tội."
Lục Do Tâm hoàn toàn sững sờ, đồng tử co rút lại, hồi lâu không nói nên lời:
"Sao. . . sao lại là Ngũ ca. . ."
So với sự kinh ngạc đến không nói nên lời của Lục Do Tâm, Tần Quản lại đột nhiên bình tĩnh lại. Sự bất an trong lòng nàng đã trở thành hiện thực. Nhìn Lục Bác Dịch với vẻ mặt tự trách và đau đớn, nàng chỉ cảm thấy cổ họng nghẹn lại, nàng có thể dễ dàng vạch trần lời nói dối của Lục Bác Dịch, nhưng lúc này lại không thể nói ra một lời nào.
Lục Bác Dịch cúi đầu, khóe mắt lại hơi ươn ướt:
"Chuyện tai nạn mỏ, thực ra ta đã biết từ trước."
Lục Do Tâm lại giật mình, Lục Bác Dịch tiếp tục:
"Tĩnh Thừa đứa nhỏ này, muội cũng biết, ngày thường đã rất ngang ngược. Ta là trưởng bối của nó, những chuyện đó ta đều nhịn, nhưng chuyện tai nạn mỏ, ta thực sự không thể chịu đựng được. Khoảng hơn một tháng trước, lúc ta đang đi dạo ở Mai lâm, thấy Tĩnh Thừa cũng ở đó. Ta vô tình nghe được cuộc nói chuyện của nó với tiểu tư, đại khái là Hồ Quang Đức đòi nó tiền, nó gần đây kẹt tiền, không biết xoay sở thế nào, còn nói không đưa cũng không được. Vụ tai nạn mỏ lần này chết hơn hai mươi người, nếu không kịp thời bịt miệng Hồ Quang Đức, chắc chắn sẽ bị hắn khai ra!"
Hốc mắt Lục Do Tâm cũng lập tức đỏ lên, người lảo đảo, Tần Quản ở bên cạnh vội đỡ lấy bà.
"Ngũ ca. . . biết chuyện này, tại sao huynh không nói cho ta biết ngay từ đầu? !"
Trong lòng Lục Do Tâm, vị Ngũ ca này thật thà, trước nay chỉ bị người khác bắt nạt, tuyệt đối không nói dối. Hơn nữa, ông sẽ không tự dưng nhận một tội lớn như vậy, một khi đã nhận, tức là thật. Vì vậy, trong lòng bà kinh ngạc không dám tin, nhưng lý trí lại hiểu rằng lời của Lục Bác Dịch không phải là giả.
Lục Bác Dịch lắc đầu:
"Trách ta hồ đồ, lúc đó ta nên đến tìm muội. Nhưng. . . nhưng lúc đó ta đã nhịn, vì ta muốn tìm ra chứng cứ, tốt nhất. . . tốt nhất là có thể bắt được chứng cứ nó liên lạc và đưa tiền cho Hồ Quang Đức. Nhưng. . . nhưng sức khỏe ta không cho phép, sau đó bệnh tình càng nặng hơn. Cứ thế mà lỡ mất cơ hội tốt nhất. Chuyện này quá lớn, ta không dám nói cho ai biết, ngay cả Tĩnh Hòa cũng không dám nói."
"Ngày đó, ta lại gặp Tĩnh Thừa ở ven Mai lâm. Lần này ta không nhịn được nữa, liền chặn nó lại. Ta vốn tưởng rằng khi ta nói ra mình biết chuyện tai nạn mỏ, nó sẽ sợ hãi khóc lóc cầu xin ta tha thứ. Nhưng ta không ngờ, nó không những không chút chột dạ, mà còn. . . còn dùng thân thế của Tĩnh Hòa để uy hiếp ta!"
Lục Bác Dịch ngẩng đầu, đáy mắt đã đẫm lệ, Lục Do Tâm hít một hơi lạnh:
"Cái gì? ! Nó đã biết rồi sao? !"
Lục Bác Dịch gật đầu:
"Đúng, nó biết rồi. Nó nói, sự đã rồi, những người đó chết là chết, dù sao cũng không cứu được. Nhưng nếu ta tiết lộ chuyện này, nó sẽ nói cho mọi người biết, Tĩnh Hòa không phải con ruột của Ngũ phòng. Muội cũng biết, Ngũ phòng vốn đã yếu thế, Tĩnh Hòa bao năm nay làm con trai trưởng của Ngũ phòng mà vẫn bị bắt nạt. Nếu biết nó chỉ là con nuôi, e rằng sau này gia sản của Ngũ phòng, Tĩnh Hòa một phân cũng không được hưởng. Ta, vì Tĩnh Hòa, đành phải nuốt giận vào trong."

Chương 2312: Chủ động nhận tội, phụ tử tình thâm
"Ta đã nhượng bộ, cũng không định tiết lộ chuyện này ra ngoài, nghĩ rằng chỉ cần bắt được hai quản sự kia, cũng coi như giải quyết được vấn đề. Nhưng Tĩnh Thừa nó. . . thực sự quá đáng. Nó không chỉ dùng thân thế của Tĩnh Hòa để uy hiếp ta không được nói ra sự thật về tai nạn mỏ, mà còn đòi ta năm vạn lượng bạc, nói như vậy mới có thể bịt miệng! Ta. . . muội cũng biết, ta lấy đâu ra năm vạn lượng bạc? ! Ta nói không có tiền, nhưng Tĩnh Thừa nó lại đòi ta đưa khế ước tổ trạch của Ngũ phòng ở Lam Châu cho nó! Nói khi nào đưa đủ năm vạn lượng thì sẽ trả lại, nếu không đủ, thì tổ trạch của Ngũ phòng sẽ là của nó!"
Lục Do Tâm tức đến tối sầm mặt mũi:
"Cái gì? ! Nghiệt chướng này! Nghiệt chướng này lại dám ngang ngược như vậy!"
Lục Bác Dịch thở dài:
"Ta không còn cách nào, nó lại định ra thời hạn, bắt ta phải đưa cho nó vào đêm xảy ra chuyện. Hôm đó nó bị thương, ta biết, nhưng ta không đến thăm. Đến giờ hẹn, ta vẫn đi, vì ta sợ nó nổi điên sẽ tiết lộ thân thế của Tĩnh Hòa! Ta đi tay không, còn cầu xin nó, nhưng nó không thèm nghe, nói thẳng ngày mai sẽ nói cho mọi người biết thân thế của Tĩnh Hòa. . ."
Những giọt lệ trong mắt Lục Bác Dịch bỗng nhiên rơi xuống như chuỗi ngọc:
"Tĩnh Hòa là con của ta, dù không phải ruột thịt, nhưng còn hơn cả ruột thịt. Bao năm nay nó ở Ngũ phòng chịu bao nhiêu tủi nhục, nhưng nó chưa từng nói một lời. Do Tâm, muội cũng biết, ta và nó như cha con ruột, làm sao ta có thể để người khác hủy hoại nửa đời sau của Tĩnh Hòa? ! Ta không cho phép! Tuyệt đối không cho phép! Ta thậm chí đã quỳ xuống cầu xin nó, nhưng nó vẫn không hề lay chuyển. Ta trong cơn tức giận. . . ta đã đè nó xuống tuyết, bịt miệng nó đến chết!"
Lục Bác Dịch đưa tay lau khóe mắt:
"Là ta vô dụng, bao năm nay không giúp được muội thì thôi, cũng không bảo vệ được vợ con, mới để người ta bắt nạt đến thế này. Ta là một trưởng bối mà không đối phó được một đứa cháu, là ta vô dụng đã hại cả phủ trên dưới, đều là lỗi của ta. Mấy ngày nay ta luôn rất áy náy, nghĩ đi nghĩ lại, vẫn là đến nhận tội với muội. Sắp đến Tết rồi, nói ra những điều này lòng ta mới yên ổn, dù cho năm nay phải đón Tết trong tù!"
Nói xong, Lục Bác Dịch ngẩng đầu nhìn Lục Do Tâm:
"Do Tâm, ta đã nói xong, muội muốn xử trí ta thế nào ta cũng không có lời nào khác!"
Lục Bác Dịch quỳ thẳng tắp, ánh mắt quyết liệt, nhưng sắc mặt ông tái nhợt, bệnh tật, trông thật đáng thương. Lục Do Tâm người lảo đảo, Lục Bác Dịch nói nhiều như vậy, trái tim bà cũng đau nhói theo. Lúc này, nước mắt đã không thể cầm được nữa. Bà dựa gần như toàn bộ sức lực vào người Tần Quản, nhìn Lục Bác Dịch, lần đầu tiên cảm thấy vô cùng mông lung:
"Ngũ ca. . . huynh. . . sao huynh lại. . ."
Lục Bác Dịch chậm rãi cúi đầu, dường như không dám nhìn thẳng vào ánh mắt đau thương và thương xót của Lục Do Tâm.
"Vì Tĩnh Hòa, ta có thể làm bất cứ điều gì."
Lục Do Tâm nhắm chặt mắt, những giọt lệ lăn dài trên má. Khi mở mắt ra, đáy mắt bà vẫn còn vài phần do dự:
"Chuyện này, Ngũ tẩu và Tĩnh Hòa có biết không?"
Lục Bác Dịch lắc đầu:
"Chỉ có muội, ta, và Tần cô nương biết."
Lục Do Tâm không quan tâm Tần Quản có biết hay không, nhưng bà không ngờ Lục Bác Dịch cũng không quan tâm. Đúng lúc này, Lục Bác Dịch ngẩng đầu nhìn Tần Quản, đáy mắt tràn đầy vẻ cầu xin:
"Tần cô nương diệu thủ nhân tâm, là Bồ Tát sống thực sự. Hôm nay những lời ta nói, Tần cô nương nghe được cũng không sao. Lỗi là ở ta, Tần cô nương là người phân rõ phải trái thiện ác, bất cứ hình phạt nào ta cũng sẽ chấp nhận, nên. . . nên cũng không cần giấu Tần cô nương."
Khóe môi Tần Quản khẽ động, nhưng cảm thấy lồng ngực tắc nghẽn, cổ họng nghẹn lại, không thể nói ra được điều gì.
Từ lúc Lục Bác Dịch thừa nhận đã giết Lục Tĩnh Thừa, nàng đã biết ý định của ông. Ban đầu không vạch trần, nghe xong những lời sau đó, nàng càng khó nói hơn. Thấy Tần Quản không nói gì, Lục Bác Dịch như thở phào nhẹ nhõm, lại nhìn Lục Do Tâm:
"Do Tâm, muội ra lệnh đi, ngày mai đưa ta đến quan phủ. Như vậy, loạn trong phủ chúng ta sẽ được giải quyết. . ."

Chương 2313: Chủ động nhận tội, phụ tử tình thâm
Lục Do Tâm đưa tay lau khóe mắt, đối với lời đề nghị của Lục Bác Dịch, làm sao bà có thể nhẫn tâm?
"Ngũ ca, chuyện này. . . chuyện này còn phải bàn bạc kỹ hơn. . . Ta chưa từng nghĩ đó là huynh, huynh. . . bệnh nặng như vậy, sao có thể. . ."
Lục Bác Dịch cúi đầu, run giọng nói:
"Tuy bệnh nặng, nhưng ta cũng là đàn ông. Lúc đó tức giận quá, Tĩnh Thừa lại bị thương, ta. . ."
Lục Do Tâm đau đớn nhắm mắt lại, hồi lâu sau, bỗng vung tay:
"Chuyện này! Chuyện này ta còn phải suy nghĩ! Huynh về trước đi, ngày mai, ngày mai ta sẽ có quyết định!"
Lục Bác Dịch ngẩng đầu nhìn Lục Do Tâm, so với Lục Do Tâm và Tần Quản, lúc này ông có vẻ bình tĩnh hơn:
"Do Tâm, không cần phải không nỡ. Bệnh của ta tuy nhờ tay Tần cô nương đã có chút chuyển biến, nhưng. . . nhưng ta cũng biết mình nhiều nhất cũng chỉ còn vài năm nữa thôi. Ta đã sống hơn nửa đời người, thực ra đã mãn nguyện rồi."
Lục Do Tâm nhíu mày quát:
"Ta nói ngày mai quyết định thì là ngày mai quyết định! Ta lấy thân phận gia chủ ra lệnh cho huynh về trước!"
Nghe vậy, Lục Bác Dịch mới chậm rãi cúi đầu, suy nghĩ một lát, rồi run rẩy đứng thẳng dậy, thở dài, quay người bước đi.
Bước chân Lục Bác Dịch nặng nề, bóng lưng còng xuống. Lục Do Tâm nhìn bóng lưng ông mà lại chực trào nước mắt. Mãi đến khi Lục Bác Dịch đi khuất, bà mới quay người, nắm chặt tay Tần Quản, khẽ nức nở:
"Sao có thể. . . sao lại có thể như vậy!"
Tần Quản vội đỡ Lục Do Tâm ngồi xuống:
"Dì. . ."
Lục Do Tâm không thể bình tĩnh lại:
"Chẳng trách, chẳng trách con nói nếu ta biết sẽ đau lòng, lại là Ngũ ca! Hoàn nhi, con thấy ta nên làm gì bây giờ? Ngũ ca từ nhỏ đã thân thiết với ta, trong các biểu huynh, là người chính trực và nhân từ nhất. Tại sao người tốt như vậy lại phải chịu đựng chuyện bất công thế này? ! Ông ấy muốn ta đưa ông ấy vào tù, lẽ nào ta thật sự phải đưa ông ấy vào tù sao? Ông ấy gặp được một đại phu như con mới có thể sống thêm vài năm, nếu bây giờ vào tù, chẳng phải. . . chẳng phải là đưa ông ấy lên đoạn đầu đài sao!"
Lục Do Tâm một tay nắm lấy Tần Quản, một tay ôm ngực, chỉ trong chốc lát, sắc mặt đã trắng bệch như giấy. Tần Quản đau lòng vô cùng, khàn giọng nói:
"Dì cứ làm theo lòng mình là được. Ngũ biểu thúc. . . Ngũ biểu thúc cũng thực sự đáng thương."
Câu nói này lại khơi dậy nỗi buồn của Lục Do Tâm:
"Tĩnh Hòa là mạng sống của vợ chồng họ. Nếu không có đứa con này, e rằng Ngũ ca cũng chẳng còn bao nhiêu ý chí sống sót. Bao năm nay Tĩnh Hòa trở thành nửa người thầy thuốc, đều là do chăm sóc người bệnh mà rèn luyện nên. Nó là đứa con hiếu thảo nhất, trên đời này không ai hiếu thảo hơn nó. Tình cảm như vậy, bao nhiêu cha con ruột thịt cũng không sánh bằng! Ngũ ca làm sao có thể không bảo vệ nó. . ."
Tần Quản gật đầu, trong đầu lại hiện lên dáng vẻ của Lục Bác Dịch lúc nãy. Nỗi đau trên mặt ông là thật, sự tự trách cũng là thật, những giọt nước mắt đó, không phải chảy vì chính mình. Ông đã dựng nên một câu chuyện nhân quả trước sau không một kẽ hở, lại kể chi tiết việc Lục Tĩnh Thừa bị giết rất rõ ràng, đủ thấy ông biết rõ Lục Tĩnh Thừa bị hại vì sao, tự nhiên cũng biết Lục Tĩnh Hòa đã chịu bao nhiêu khổ cực. Ông đến nhận tội thay là vì quá thương xót Lục Tĩnh Hòa.
Những lời ông nói hôm nay, phần lớn là giả, nhưng câu nói ông vì Lục Tĩnh Hòa mà có thể làm bất cứ điều gì lại là thật.
Trong lòng Tần Quản không biết là cảm động hay thở dài, chỉ nhẹ nhàng an ủi Lục Do Tâm. Hồi lâu sau, Lục Do Tâm mới nguôi ngoai, lau khóe mắt, nắm chặt tay Tần Quản:
"Hoàn nhi, chuyện này. . . chuyện này ta phải suy nghĩ kỹ. Nếu ta. . . nếu ta bảo vệ Ngũ ca, con có khinh thường dì không?"
Tần Quản hít một hơi nhẹ, lắc đầu:
"Không ạ, mọi việc tùy dì quyết định."
Lục Do Tâm gật đầu, nhìn về phía cửa mà thất thần. Biến cố trong chốc lát này như đánh tan tam hồn thất phách của bà. Bao nhiêu sóng to gió lớn đã qua, lúc này bà lại bối rối không nỡ, sững sờ hồi lâu mới nhớ ra Tần Quản vẫn còn ở đó, vội nói:
"Hoàn nhi, con về nghỉ đi, để ta tự mình suy nghĩ, ta phải suy nghĩ thật kỹ. . ."
Lục Do Tâm nói xong đứng dậy, bước chân lảo đảo đi vào nội thất. Lồng ngực Tần Quản tắc nghẽn, đứng một lát đành phải quay người ra ngoài. Trong lúc đi, nàng sờ thấy tờ chứng cứ trong túi áo, do dự một thoáng, rồi nhét nó sâu hơn vào trong.
Lúc đến, tâm trạng Tần Quản đã vô cùng phức tạp, lúc rời đi lại càng đau đớn khôn tả. Đi dọc theo con đường nhỏ về Hạm Đạm quán, trong lòng Tần Quản càng dâng lên một nỗi đau âm ỉ phức tạp. Nỗi đau này đến từ sự đồng cảm với Lục Bác Dịch, và sâu hơn nữa, là sự đối đầu mâu thuẫn trong chính nội tâm nàng.
Người tốt không nên có kết cục xấu, nhưng. . . thật sự cứ để Lục Do Tâm, người đưa ra quyết định, bị giấu trong bóng tối sao?
Đoạn đường thường ngày đi nửa khắc, hôm nay Tần Quản đi mất cả một khắc. Đến cửa Hạm Đạm quán, Tần Quản bỗng nhiên dừng bước.
Lúc này toàn thân nàng lạnh ngắt, nhưng nhìn cánh cửa của Hạm Đạm quán, nàng lại không sao bước vào được.

Chương 2314: Vụ án kết thúc, đêm trước Giao thừa
Tuyết đêm bay lả tả, Tần Quản đứng trước cửa Hạm Đạm quán, hồi lâu không nhúc nhích.
Tờ chứng cứ vẫn nằm trong túi áo nàng, có nên nói cho Lục Do Tâm biết không?
Phục Linh đứng sau Tần Quản, bất an nhìn Bạch Anh. Thấy Bạch Anh cũng có chút bối rối, Phục Linh lại nhìn Bạch Phong như cầu cứu.
Bạch Phong trầm ngâm một lát, đang định lên tiếng thì thấy Tần Quản quay người lại.
Phục Linh ngạc nhiên:
"Vương phi, người định làm gì ạ?"
Tần Quản nhìn về phía Ngô Đồng Uyển từ xa:
"Ta phải quay lại tìm dì nói một chút chuyện."
Mấy người bên cạnh đều trừng lớn mắt. Tần Quản hít một hơi thật sâu, quay người đi về phía Ngô Đồng Uyển. Rốt cuộc, nàng không thể vượt qua được cửa ải của chính mình.
Nàng không phải quan lại nha môn, cũng không muốn phán xét ai, nhưng nếu không nói cho Lục Do Tâm biết những gì mình biết, thì chẳng khác nào phụ lòng tin của bà, càng không thể hoàn toàn thuyết phục được bản thân. Nếu đã vậy, nàng không cần phải e dè nhiều nữa. Tần Quản sải bước nhanh về phía cửa Ngô Đồng Uyển. Vừa vào sân, nàng thấy cửa chính đóng chặt, còn Hoàng ma ma và những người khác lại đứng canh ngoài cửa, như thể trong nhà có ai đó.
Tần Quản bước nhanh lên, Hoàng ma ma thấy Tần Quản đến, cũng vô cùng kinh ngạc:
"Sao ngài lại quay lại?"
Tần Quản liếc nhìn cánh cửa đang đóng chặt:
"Ta quay lại tìm dì nói chút chuyện. Sao vậy? Có khách khác đến à?"
Hoàng ma ma lo lắng nhìn về phía cửa phòng:
"Cửu thiếu gia đến rồi ạ."
Vừa rồi sắc mặt của Lục Bác Dịch lúc ra về mọi người đều đã thấy, tuy không biết ông đã nói gì, nhưng chắc chắn đã xảy ra chuyện không hay ông mới có vẻ mặt như vậy. Hoàng ma ma trong lòng đã hiểu. Vừa vào nội thất, bà đã thấy Lục Do Tâm âm thầm rơi lệ. Bao nhiêu năm nay, Hoàng ma ma nào đã từng thấy Lục Do Tâm đau lòng đến thế? !
Trong lòng Hoàng ma ma nổi sóng dữ dội, đang định hỏi kỹ thì Lục Tĩnh Hòa đã đến.
"Cửu thiếu gia đến, nói là có một chuyện muốn nói rõ với tiểu thư, không cho nô tỳ nghe, nên nô tỳ đã ra ngoài."
Hoàng ma ma liếc nhìn cánh cửa đóng chặt:
"Ôi, không biết làm sao nữa, sao tối nay cả Ngũ lão gia và Cửu thiếu gia đều kỳ lạ như vậy, lần lượt đến, sắc mặt ai cũng không tốt."
Lông mày Tần Quản lập tức nhíu lại. Lục Bác Dịch vừa đi, Lục Tĩnh Hòa đã đến. . .
Lục Bác Dịch đã đến nhận tội thay, Lục Tĩnh Hòa nên thuận theo lời ông mà diễn tiếp, mấy ngày nay cứ ngoan ngoãn không gây chuyện, như vậy mới không nảy sinh thêm rắc rối. Nhưng lúc này hắn lại đến tìm Lục Do Tâm, hắn sẽ nói gì với bà?
Ánh mắt Tần Quản khẽ buông xuống, trong đầu nảy ra một ý nghĩ.
"Nếu đã vậy, ta sẽ đợi ở đây."
Tần Quản nói một câu, rồi quay người đứng dưới mái hiên. Hoàng ma ma lo lắng nói:
"Như vậy sao được, ở đây lạnh lắm, hay là Vương phi vào phòng khách phụ ngồi một lát?"
Tần Quản xua tay:
"Không cần đâu, chắc cũng không nói lâu, không sao đâu ạ."
Trên người Tần Quản tuy có khoác áo choàng, nhưng bên ngoài gió lạnh buốt, những hạt tuyết bị gió cuốn bay cả vào dưới mái hiên, không lạnh là không thể.
Phục Linh kéo Tần Quản lùi lại hai bước, rồi đứng chắn phía trước bên trái nàng, lúc này mới che được phần nào gió lạnh. Hoàng ma ma thấy vậy, vội sai người bưng một chậu than từ phòng bên ra, lại cho người mang đến một chiếc ghế, một chiếc kỷ cao, và dâng cho Tần Quản một tách trà nóng.
Dù đã bận rộn một phen, lúc Tần Quản ngồi xuống, người nàng vẫn lạnh cóng.
Thời gian Lục Tĩnh Hòa ở trong phòng lâu hơn nàng tưởng. Tần Quản uống hai ngụm trà nóng, đợi đến khi tách trà nguội ngắt cũng không thấy Lục Tĩnh Hòa ra. Chậu than bên ngoài tỏa ra hơi nóng yếu ớt, Hoàng ma ma không ngừng nhìn ra cửa, nhẹ giọng hỏi:
"Ngài vẫn nên vào phòng khách phụ ngồi đi ạ, ở đây thực sự lạnh."
Tần Quản lắc đầu, vẫn từ chối. Lòng nàng như lửa đốt, chỉ muốn biết ngay lập tức Lục Tĩnh Hòa đến đây vì chuyện gì.
Nhìn gió tuyết càng lúc càng lớn, Tần Quản đột nhiên nói:
"Ngày kia là Giao thừa rồi."
Hoàng ma ma cười:

Chương 2315: Vụ án kết thúc, đêm trước Giao thừa
"Vâng ạ, ngày kia là Giao thừa rồi. Tiểu thư vốn muốn ngài và Điện hạ ở trong vườn đón một cái Tết thật vui vẻ, nhưng không ngờ lại xảy ra chuyện của Tứ thiếu gia. Như vậy, cái Tết này dù thế nào cũng không thể tổ chức lớn, đành phải để các vị chịu thiệt thòi rồi."
Nhắc đến Yến Trì, trong lòng Tần Quản lại dâng lên một nỗi chua xót. Ngày kia là Giao thừa, Yến Trì liệu có kịp về không?
Tuy không biết Yến Trì có kịp về không, nhưng vụ án của Lục Tĩnh Thừa cuối cùng cũng có manh mối. Tần Quản nghiêng tai lắng nghe, nhưng không nghe được chút động tĩnh nào trong phòng, cuối cùng đành từ bỏ. Cả nhóm cứ thế đợi ngoài cửa, không biết bao lâu, trong phòng phía sau bỗng vang lên tiếng bước chân nặng nề. Rất nhanh, "két" một tiếng, cửa được mở từ bên trong. Tần Quản đứng dậy, Hoàng ma ma và những người khác cũng nhanh chóng quay lại nhìn, lập tức thấy được khuôn mặt trắng bệch của Lục Tĩnh Hòa.
Lục Tĩnh Hòa không còn vẻ ung dung, ôn nhuận như thường ngày nữa, như thể chiếc áo choàng trên người đã bị xé toạc, để lộ ra nỗi hoảng loạn và bi thương trong lòng. Thấy Tần Quản, đáy mắt hắn thoáng qua một tia kinh ngạc, nhưng rất nhanh, hắn thu hồi ánh mắt rồi bước ra. . .
"Cửu thiếu gia, ngài. . ."
Hoàng ma ma định nói gì đó, nhưng Lục Tĩnh Hòa lại không nhìn ngang liếc dọc mà đi qua trước mặt họ.
Hắn không quay đầu lại mà bước vào trong gió tuyết, cả người như bị rút mất hồn. Hoàng ma ma thấy hắn như vậy có chút lo lắng, vội vẫy tay gọi một tiểu tư đi theo sau Lục Tĩnh Hòa, rồi liếc nhìn vào trong nhà, không thấy bóng dáng Lục Do Tâm đâu, liền nói:
"Tiểu thư chắc đang ở trong nội thất, ngài vào đi ạ."
Lục Do Tâm tin tưởng Tần Quản, Hoàng ma ma thậm chí không cần thông báo đã để Tần Quản vào trong. Tần Quản lại đứng yên tại chỗ, nhìn Lục Tĩnh Hòa càng đi càng xa.
Lục Tĩnh Hòa vẫn mặc bộ thanh sam đó, đêm nay gió tuyết dữ dội, vạt áo hắn cuốn theo những hạt tuyết bay phấp phới. Đi xa rồi, bóng dáng hắn như hòa vào màn đêm đen kịt, mịt mùng. Tần Quản vừa rồi nhìn rất rõ, mặt Lục Tĩnh Hòa trắng bệch, mắt đỏ hoe, rõ ràng là đã khóc. Tần Quản mím chặt môi, tảng đá lớn treo lơ lửng trong lòng bỗng nhiên rơi xuống.
Nàng gật đầu, quay người đi vào trong nhà, đi qua chính đường thẳng vào nội thất. Vừa vào cửa, Tần Quản đã thấy Lục Do Tâm ngồi trên chiếc giường thấp bên cửa sổ.
So với lúc nàng rời đi, sắc mặt Lục Do Tâm lúc này càng thêm xám xịt. Nghe tiếng động, bà chậm rãi ngẩng đầu, thấy Tần Quản đến, nỗi buồn vừa lắng xuống lại trào dâng. Bà mấp máy môi, nhưng không nói nên lời. Tần Quản vội bước đến nắm lấy tay Lục Do Tâm.
Lục Do Tâm cúi đầu, nước mắt rơi lã chã. Những giọt lệ nóng hổi rơi trên mu bàn tay Tần Quản, khiến nàng đau lòng khôn xiết.
Lúc này Lục Do Tâm lưng còng xuống, trông thảm thương không tả xiết. Tần Quản nhìn bà như vậy, đã không còn nhớ được vẻ ung dung, cao quý, thậm chí có phần kẻ cả của bà lúc mới gặp. Tần Quản đưa một tay ra vỗ về lưng bà, an ủi:
"Dì, mọi chuyện đã qua rồi, ít nhất chưa đến bước tồi tệ nhất."
Lục Do Tâm chậm rãi ngẩng đầu, đôi mắt đẫm lệ nhìn Tần Quản:
"Hoàn nhi, con. . ."
Tần Quản mím môi:
"Con biết rõ sự tình thế nào. Vừa rồi nghe lời của Ngũ biểu thúc, nên mới không nói ra. Trên đường về con luôn bất an, cảm thấy không thể lừa dối dì, nên con đã quay lại. Không ngờ, Cửu thiếu gia cũng đến."
Lục Do Tâm che mặt, hít một hơi thật sâu để ngăn tiếng nấc, lau khóe mắt, rồi buông tay xuống nói:
"Ta thực sự rất đau lòng. Lúc Tĩnh Hòa đến ta còn không biết tại sao, còn tưởng. . . là đến để cầu xin cho cha nó, nhưng không ngờ. . ."
"Lục Tĩnh Thừa thực sự chết không đáng tiếc!"
Lục Do Tâm đột nhiên quát khẽ, người run lên:
"Nó. . . nó lại có thể nảy sinh ý nghĩ bẩn thỉu như vậy với chính huynh đệ của mình. Lục gia ta. . . sao lại có thể sinh ra một nghiệt chướng như vậy? !"
Lục Do Tâm nắm ngược lại tay Tần Quản, siết đến mức đốt ngón tay nàng đau nhói.
Tần Quản thở dài, lấy tờ chứng cứ trong túi áo ra:

Chương 2316: Vụ án kết thúc, đêm trước Giao thừa
"Đây vốn là để cho dì xem, chỉ là vừa rồi thấy dáng vẻ của Ngũ biểu thúc nên nhất thời không nỡ. Bây giờ con đã quay lại, vẫn nên giao vào tay dì. Con tin dì sẽ có quyết định của riêng mình."
Lục Do Tâm lau nước mắt nhận lấy tờ chứng cứ, Tần Quản nói:
"Đây là lời khai con thẩm vấn mấy thị tỳ bên cạnh Lục Tĩnh Thừa. Dì xem xong chắc sẽ hiểu rõ hơn."
Lục Do Tâm run rẩy buông Tần Quản ra, mở tờ chứng cứ. Chỉ đọc vài câu đầu, vẻ tức giận trên mặt bà lại hiện lên.
Tần Quản liền nói:
"Dì không cần vội quyết định ngay lúc này. Bây giờ đã quá muộn, tối nay dì cũng đã hao tổn không ít tinh lực, tốt nhất là nên nghỉ ngơi một lát để không ảnh hưởng đến sức khỏe."
Lục Do Tâm quả thực đã nhiều năm không trải qua một đêm như tối nay, nhưng bà vốn là người quyết đoán, Tần Quản không thể khuyên được. Bà vẫn cố chấp đọc hết từng câu trong tờ chứng cứ. Tần Quản đành phải ngồi bên cạnh. Ban đầu, Lục Do Tâm vừa đọc vừa khóc, nhưng đến đoạn sau, bà dần dần bình tĩnh lại. Đọc xong lời khai của cả bốn người, vết lệ trên mặt bà đã khô, đáy mắt chỉ còn lại một vẻ nghiêm nghị, lạnh lùng.
Bà ngồi thẳng người, sững sờ, nhất thời không nói gì. Tần Quản thấy vậy, biết rằng đối với Lục Do Tâm, thời điểm khó khăn nhất đã qua, liền đứng dậy nói:
"Đêm đã khuya, con không làm phiền dì nữa. Chuyện này dì quyết định thế nào cũng được."
Lục Do Tâm đứng dậy định tiễn Tần Quản, nhưng Tần Quản lại đỡ bà ngồi xuống:
"Dì không cần tiễn đâu, ngày mai con sẽ đến thăm dì."
Tần Quản không nói nhiều, nói xong liền quay người rời khỏi nội thất. Vừa ra khỏi cửa, nàng đã gặp ánh mắt lo lắng của Hoàng ma ma.
"Vương phi, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Tiểu thư, bà ấy. . ."
Tần Quản quay người lại:
"Dì gặp chút chuyện khó khăn, nhưng con tin điều này không là gì đối với bà ấy. Ma ma vào chăm sóc dì đi ạ."
Hoàng ma ma đã lo lắng vô cùng, nghe vậy liền vâng một tiếng rồi đi vào nội thất.
Tần Quản thở dài, lần này thực sự rời khỏi Ngô Đồng Uyển để trở về.
Nàng không ngờ Lục Tĩnh Hòa đã đến Ngô Đồng Uyển, như vậy, mâu thuẫn cuối cùng trong lòng nàng cũng tan biến.
Bước chân Tần Quản trở nên nhẹ nhàng hơn, nàng hít một hơi thật sâu nói:
"Chỉ còn một ngày nữa là Giao thừa, mà hắn vẫn chưa có tin tức. Bạch Phong, chuyện của Lục gia không cần chúng ta lo nữa, ngươi mau chóng gửi tin đến Kiềm Châu, xem tình hình chiến sự bên đó thế nào rồi!"
Bạch Phong nghe vậy vội vàng vâng lệnh, Tần Quản hài lòng trở về Hạm Đạm quán.
Đêm đó Tần Quản ngủ rất ngon, trong mơ nàng thấy Yến Trì, thấy Yến Trì một mình một ngựa trở về Bạch Lộc Châu!
Nhiều ngày không gặp, Yến Trì dáng người anh tuấn, vĩ ngạn, xuất hiện trước mặt nàng như trong nỗi nhớ mong ngày đêm.
Một đêm mộng đẹp, lúc Tần Quản tỉnh dậy, trời đã sáng choang. Mùa đông trời sáng muộn, thấy vậy Tần Quản vội vàng đứng dậy. Sau khi rửa mặt xong, nàng hỏi Phục Linh về động tĩnh bên Ngô Đồng Uyển. Phục Linh nói:
"Vẫn chưa có động tĩnh gì ạ. Sắp đến Tết, hai ngày nay các quản sự bên ngoài cũng sẽ không đến bẩm báo. Giờ này phu nhân đang làm gì nô tỳ cũng không biết. Vương phi nếu lo lắng, để nô tỳ qua đó hỏi thăm?"
Tần Quản lắc đầu:
"Không cần hỏi thăm đâu, ta chỉ hơi lo cho dì thôi. Chuyện của Lục gia ta sẽ không can thiệp, những chuyện khác ta cũng không giúp được. Ngươi mang một lọ thuốc bổ khí mà ta đã bào chế trước đây đến Ngô Đồng Uyển đi. Dì vốn khí yếu, khó ngủ, lại hay suy nghĩ, đêm qua lại như vậy, e là sẽ ngã bệnh."
Phục Linh nghe xong, vui vẻ đi đưa thuốc. Không lâu sau, nàng trở về, nói:
"Là Hoàng ma ma gặp nô tỳ, nói là phu nhân giờ này vẫn chưa dậy. Đêm qua thức rất khuya, các ma ma cũng không dám gọi, nên để phu nhân nghỉ ngơi cho khỏe."
Tần Quản nghe vậy mới thở phào một hơi:
"Ngủ được là tốt rồi, chắc là trong lòng dì đã có quyết định."

Chương 2317: Vụ án kết thúc, đêm trước Giao thừa
Dùng xong bữa sáng, lòng Tần Quản hoàn toàn nhẹ nhõm. Chuyện tai nạn mỏ đã được làm rõ, cái chết của Lục Tĩnh Thừa cũng đã tìm ra sự thật. Bây giờ nàng không còn vướng bận gì, chỉ canh cánh trong lòng nỗi nhớ Yến Trì. Đến giờ Ngọ, Bạch Phong đột nhiên từ bên ngoài bước nhanh vào, vừa vào đã nói:
"Vương phi, có tin từ Kiềm Châu đến rồi!"
Tần Quản nghe vậy tinh thần phấn chấn:
"Thế nào, ngươi mau nói đi!"
Bạch Phong vội nói:
"Quân đồn trú ở Kiềm Châu đã thất bại, Tổng binh Tưởng Hòa Anh mang theo một bộ phận nhỏ quân lính bỏ trốn. Hiện tại thành Kiềm Châu đã do chủ tử nắm giữ. Tri phủ Kiềm Châu trước đây là người biết điều, bây giờ rất hợp tác. Chủ tử sau này có lẽ sẽ phải để lại vài người ở Kiềm Châu."
Tần Quản nhíu mày:
"Là tin do hắn gửi đến sao?"
Bạch Phong lắc đầu:
"Không phải ạ, là do các ám tuyến khác gửi đến. Mấy ngày nay Kiềm Châu tuyết lớn, chủ tử không có chim đưa tin, e là gửi tin rất khó."
Tần Quản hít một hơi thật sâu rồi gật đầu:
"Dù sao đi nữa, trận này thắng là tốt rồi. Chỉ là bây giờ thành Kiềm Châu do hắn tiếp quản, chắc chắn còn nhiều việc phải giải quyết. . ."
Vậy Yến Trì còn có thể kịp về đón Tết không? !
Tần Quản nghĩ vậy, trong lòng đã có chút cô đơn, thất vọng.
Ngày mai là đêm Giao thừa, Yến Trì dù có mọc cánh cũng không thể bay về kịp.
Nghĩ đến đây, Tần Quản lại vực dậy tinh thần nói:
"Tin này cũng gửi một bản đến Ngô Đồng Uyển, nói cho dì biết để bà ấy yên tâm."
Bạch Phong lĩnh mệnh đi, Tần Quản lại có chút ủ rũ.
Trước đây khi hai người chưa thành hôn, xa cách cũng không cảm thấy gì. Bây giờ mới cưới, xa cách thế này thực sự khiến người ta buồn phiền.
Lúc Bạch Phong trở về, liền báo cho Tần Quản biết Lục Do Tâm đã dậy và đang sắp xếp cho bữa cơm tất niên tối mai. Tần Quản nghe vậy, chuẩn bị một phen rồi đi đến Ngô Đồng Uyển. Khi đến nơi, quả nhiên thấy Lục Do Tâm mặc một bộ hoa phục lộng lẫy, đang chỉ huy hạ nhân, không còn vẻ đau buồn như hôm qua.
Thấy Tần Quản đến, Lục Do Tâm vội vàng chào đón:
"Hoàn nhi đến rồi."
Tần Quản tiến lên, thấy trong sân đang treo những chiếc đèn lồng mới, liền nói:
"Đây là đèn lồng Tết ạ?"
Lục Do Tâm gật đầu, kéo Tần Quản vào nhà:
"Đúng vậy, lát nữa sân của con cũng sẽ được treo lên, phải có chút không khí Tết mới được."
Trước đây vì hôn sự của Lục Tĩnh Thừa, Lục Do Tâm không mấy để tâm đến việc trang trí. Xem ra, Lục Do Tâm không định vì cái chết của Lục Tĩnh Thừa mà để mọi người phải chịu thiệt thòi. Tuy chỉ thêm vài chiếc đèn lồng mới, không khí trong sân đã khác hẳn.
Tần Quản tuyệt nhiên không nhắc đến chuyện của Ngũ phòng, chỉ hỏi:
"Tin tức từ Kiềm Châu, dì đã biết chưa ạ?"
Lục Do Tâm gật đầu:
"Biết rồi, cũng yên tâm rồi. Chỉ là. . . Trì nhi e là không về kịp."
Tần Quản gật đầu:
"Con cũng đã nghĩ đến. Nhưng không sao, sau Tết hắn nhất định sẽ về. Chỉ cần chiến sự thuận lợi, hắn không bị thương là tốt rồi."
Lục Do Tâm ánh mắt đầy vẻ an ủi. Sau đêm qua, ánh mắt bà nhìn Tần Quản càng thêm thân thiết. Tần Quản tuy là tiểu bối của bà, nhưng tâm tính và trí tuệ của nàng đều khiến người ta nể phục. Bây giờ Lục Do Tâm nhìn nàng, vừa có cảm giác thân tình, vừa có cảm giác bạn bè. Hai người ngồi xuống, Lục Do Tâm lại nói thêm về việc sắp xếp bữa cơm tất niên, rồi nói:
"Tối mai mọi người chắc cũng không có tâm trạng tụ tập ăn uống. Ta sẽ sắp xếp ổn thỏa, đến lúc đó dì mời con qua, con uống với dì vài chén được không?"
Tần Quản tửu lượng không tốt, nhưng cũng nhận lời trước. Lục Do Tâm lại nhắc đến viên thuốc mà Tần Quản vừa cho người mang đến. Giữa hai hàng lông mày bà tuy còn chút mệt mỏi, nhưng hôm nay bà đã trang điểm nhẹ, mọi vẻ mệt mỏi đều tan biến. Hai người đang nói chuyện vui vẻ, Hoàng ma ma đột nhiên vào báo:
"Tiểu thư, Ngũ thiếu gia và Lục thiếu gia đến."
Lục Do Tâm nhướng mày:
"Hôm qua họ không phải lại đến thành Kiến Châu sao?"
Mấy ngày nay hai người Lục Tĩnh Tu liên tục đến thành Kiến Châu, Lục Do Tâm chỉ nghĩ là hai người ham chơi.
Hoàng ma ma nói:
"Vâng, hai vị thiếu gia vừa về đã đến gặp ngài. Ngũ thiếu gia nói ngài ấy có tin tức từ Kiềm Châu, muốn đến báo cho ngài biết."
Lục Do Tâm hơi ngạc nhiên, nhìn Tần Quản. Tần Quản khẽ nhếch môi cười. Trong lòng Lục Do Tâm có chút cảm giác kỳ lạ, nhưng vẫn nói:
"Vậy cho họ vào đi. Tin tức lan truyền trong thành Kiến Châu chắc còn nhiều hơn, chỉ là thật thật giả giả mà thôi. . ."

Chương 2318: Quản Quản, ta về rồi!
Lục Tĩnh Tu mang theo một thân khí lạnh bước vào, khi trông thấy Tần Quản, đôi mắt hắn lập tức sáng rực:
"Bái kiến di mẫu, Quận chúa."
Lục Tĩnh Tu chắp tay thi lễ, Lục Do Tâm nói:
"Được rồi, ngày mai là Tết rồi, ta còn tưởng ngươi không biết đường về."
Lục Tĩnh Tu cười đáp:
"Mấy ngày nay Kiềm Châu bất ổn, trong thành Kiến Châu cũng có nhiều lời đồn, nên ta đã đến đó vài ngày xem có tin tức gì không. Nếu phía nam loạn lạc, đừng nói Kiềm Châu, Kiến Châu, e rằng cả Lam Châu cũng sẽ gặp vạ lây."
Tộc địa của Lục thị ở Lam Châu, nên những lời này của Lục Tĩnh Tu khiến Lục Do Tâm vô cùng hài lòng.
Lục Do Tâm gật đầu:
"Vậy ngươi nói xem, ngươi nghe được những gì?"
Lục Tĩnh Tu liếc nhìn Tần Quản, rồi lại nhìn sang Lục Do Tâm, lúc này mới nói:
"Lần này cháu ở lại thành Kiến Châu hai ngày, thấy rất nhiều người chuẩn bị lên phía bắc, nói rằng Kiềm Châu đã loạn, chắc hẳn Kiến Châu cũng không yên ổn được bao lâu. Còn nghe nói quân đội từ phía tây đã tấn công Kiềm Châu."
Lục Do Tâm quay sang nhìn Tần Quản, vỗ nhẹ lên tay nàng để an ủi rồi mới hỏi:
"Sau đó thì sao? Họ nói đó là Sóc Tây quân à?"
Lục Tĩnh Tu lắc đầu:
"Điều đó thì không nói rõ. Đội quân tấn công quân đồn trú Kiềm Châu cũng không nói là từ đâu đến, chỉ biết là từ phía tây. Sóc Tây quân ở phía tây chẳng phải trước đây đã do người của Hoàng đế phái đến tiếp quản sao? Bây giờ lại không nghe nói đã đổi chủ soái. . ."
Lục Tĩnh Tu thăm dò nhìn Tần Quản. Nói trắng ra, những tin tức này đều là lời đồn đại, hắn rất muốn biết phản ứng của Tần Quản.
Tần Quản nhíu mày. Yến Trì vẫn chưa về Sóc Tây, trong đại quân hiện giờ vẫn còn đám người Lâm Từ Quý. Nàng quả thực không biết đội quân tấn công Kiềm Châu lần này đến từ đâu, bèn cất tiếng hỏi:
"Nghe nói quân đồn trú ở Kiềm Châu đã thất bại?"
Lục Tĩnh Tu gật đầu:
"Đúng vậy, quân đồn trú Kiềm Châu đã bại. Họ có ba bốn vạn binh mã, nhưng lần này người từ phía tây đến chỉ có một vạn, vậy mà đã đánh cho quân Kiềm Châu tan tác. Ta nghe người ta nói, vị tướng quân dẫn theo một vạn binh mã kia dũng mãnh như thiên thần hạ phàm, chỉ không biết người đó là ai."
Lục Tĩnh Tu nghe những lời đồn, thấy không nhắc đến tên Yến Trì, liền cho rằng chiến sự ở Kiềm Châu không liên quan đến hắn. Hơn nữa, vào thời điểm mấu chốt này, Lục Tĩnh Tu cũng không nghĩ Yến Trì sẽ đi đường vòng đến Kiến Châu, nên hoàn toàn không nghĩ đến hắn. Nhưng Lục Tĩnh Tu vốn tự phụ hào hiệp, lại có sự sùng bái bẩm sinh đối với kẻ mạnh, nên khi nghe đến vị "thiên thần tướng quân" trong lời đồn, mắt hắn vẫn sáng lên, tỏ rõ vẻ kính trọng.
Lục Do Tâm và Tần Quản nhìn nhau, trong lòng đã đoán ra người trong lời đồn là ai, nhưng không cần phải nói rõ với Lục Tĩnh Tu.
Lục Do Tâm chỉ nói:
"Một vạn người địch lại ba bốn vạn người, quả thực rất lợi hại."
Ánh mắt Lục Tĩnh Tu sáng rực:
"Vâng, nghe nói một vạn binh mã này như thần binh giáng thế, lặng lẽ xuất hiện bên ngoài đại doanh của quân đồn trú Kiềm Châu. Họ cắt đứt lương thảo trước, sau đó đốt kho binh khí. Giữa đêm khuya, rất nhiều người tỉnh dậy còn không lấy được vũ khí, phải tay không chống đỡ đao kiếm. Vị tướng quân như thiên thần này một mình xông vào trận địa địch, lấy thủ cấp của hai đại tướng dưới trướng Tưởng Hòa Anh, khiến quân đồn trú Kiềm Châu từ đó thất bại thảm hại."
Nghe Lục Tĩnh Tu kể, Tần Quản bất giác nghĩ đến giấc mơ của mình. Trong mơ, Yến Trì cũng một thân nhung trang, cầm ngang ngọn thương xông vào trận địch, chỉ là trong mơ hắn đã không trở về. Tần Quản siết chặt nắm tay, lòng thắt lại, Lục Do Tâm đã không kìm được hỏi:
"Sau đó thì sao?"
Lục Tĩnh Tu cười nói:
"Quân đồn trú Kiềm Châu thất bại, thành Kiềm Châu tự nhiên cũng rơi vào tay người đó. Nghe nói người đó không phong tỏa thành, mọi thứ vẫn như cũ. Tri phủ Kiềm Châu cũng là người biết điều. Chỉ có điều dân chúng vẫn sợ hãi, rất nhiều người chạy đến Kiến Châu. Dân thường bây giờ đã không thể vào thành Kiến Châu nữa."
Lục Do Tâm nhíu mày. Chiến loạn nổ ra, dân chúng tay không tấc sắt, tự nhiên chỉ có ý định chạy trốn. Nhưng cứ tiếp tục như vậy, thanh danh của Yến Trì sẽ bị ảnh hưởng không tốt.

Chương 2319: Quản Quản, ta về rồi!
Tần Quản cũng có chút lo lắng. Dân tị nạn khắp nơi, chắc chắn sẽ có vô số người chết vì đói rét. Trong mùa đông khắc nghiệt này, một khi rời nhà mà không tìm được nơi nương tựa, có thể tưởng tượng được sẽ khốn khổ đến mức nào. Người chết càng nhiều, càng bất lợi cho Yến Trì. Tần Quản cúi mắt suy tư một lát, trong đầu dần dần nảy ra một ý định.
"Ngoài ra, còn có đủ loại tin đồn về Kiềm Châu, nhưng nghe không giống sự thật lắm. Hai ngày nay phía bắc cũng có nhiều tin tức truyền đến, nói rằng An Dương Hầu đã mang năm vạn binh mã lên phía bắc, chuẩn bị quyết chiến với Bắc Phủ quân. Bắc Phủ quân đã chiếm được Thương Châu, hiện đang tiến đến Phong Châu và Sùng Châu. Đây là chuyện của nửa tháng trước, không biết bây giờ đã đánh đến đâu. So với phía nam, phía bắc mới thực sự là nơi hỗn loạn."
Lục Do Tâm thở dài:
"Chiến sự nổ ra, dân chúng là người khổ nhất."
Tần Quản nói:
"Di mẫu, con định viết một lá thư, xin di mẫu giúp con gửi vào thành Kiến Châu. Người của con không tiện lộ diện, di mẫu có thể giúp được không?"
Nghe vậy, Lục Do Tâm lập tức gật đầu:
"Tất nhiên là được, con muốn gửi thư cho ai?"
Khóe môi Tần Quản hơi cong lên:
"Cho một vị cố nhân."
Lục Tĩnh Tu nghe vậy cũng tò mò nhìn Tần Quản, nhưng nàng không muốn giải thích.
Lục Do Tâm nói:
"Ta có sẵn giấy bút ở đây, nếu con vội thì viết luôn tại đây đi?"
Tần Quản hơi trầm ngâm, thấy cũng không cần kiêng kỵ gì, liền gật đầu đi vào thư phòng của Lục Do Tâm. Giấy bút được chuẩn bị xong, Tần Quản trong lòng cũng đã có bản nháp. Nàng viết một mạch như mây bay nước chảy đầy một trang giấy, viết xong lại đọc lại hai lần để chắc chắn không có sai sót, sau đó mới dùng sáp niêm phong rồi giao cho Lục Do Tâm. Xung quanh không có ai, Tần Quản thì thầm vào tai Lục Do Tâm một câu, Lục Do Tâm kinh ngạc mở to mắt:
"Thì ra là muốn gửi cho nàng ấy. . ."
Tần Quản gật đầu:
"Làm phiền di mẫu rồi."
Lục Do Tâm cười nói:
"Ta hiểu ý con rồi, con yên tâm, sẽ không có sai sót gì đâu, người khác cũng sẽ không biết là thư do con gửi."
Tần Quản lúc này mới yên lòng. Nàng không còn quan tâm đến vụ án của Lục Tĩnh Thừa nữa nên không ở lại Ngô Đồng Uyển lâu. Lúc đi ra, Lục Tĩnh Tu lại đang đứng đợi bên ngoài. Thấy nàng, hắn vội bước lên nói:
"Quận chúa, có thể cho ta nói riêng vài lời được không?"
Tần Quản vốn định tránh Lục Tĩnh Tu, không ngờ hắn lại có vẻ cố chấp. Nàng không dời bước, đứng yên tại chỗ nói:
"Ngũ thiếu gia có chuyện gì sao?"
Lục Tĩnh Tu nhìn thẳng vào Tần Quản:
"Quận chúa sẽ rời đi sau Tết phải không?"
Tần Quản không trả lời:
"Ngũ thiếu gia hỏi việc này làm gì?"
Đối diện với ánh mắt của Tần Quản, Lục Tĩnh Tu luôn cảm thấy có chút áp lực, lúc này ánh mắt hắn lóe lên:
"Quận chúa định đến Sóc Tây?"
Tần Quản ung dung nhìn Lục Tĩnh Tu:
"Những chuyện này không liên quan đến Ngũ thiếu gia, Ngũ thiếu gia không cần bận tâm."
Lục Tĩnh Tu không hiểu sao lại cảm thấy Tần Quản đối với mình đặc biệt lạnh nhạt, trong lòng có chút buồn bã và ấm ức, không khỏi nói:
"Ta muốn nói. . . Sóc Tây chắc chắn sẽ có chiến loạn, Quận chúa nếu thực sự đến đó, nhất định sẽ vô cùng gian nan. Thay vì vậy, tại sao Quận chúa không ở lại Kiến Châu?"
Tần Quản nghe những lời này mà dở khóc dở cười:
"Ngũ thiếu gia, những chuyện này là việc của di mẫu, Ngũ thiếu gia chỉ cần lo chuyện của mình là được."
Nói xong, Tần Quản liền đi vòng qua Lục Tĩnh Tu, hướng về Hạm Đạm Quán. Lục Tĩnh Tu nói với theo từ phía sau:
"Ta là vì tốt cho ngươi, ngươi là một nữ nhi, sao có thể đến nơi chiến trận? Nếu không. . . nếu không ngươi đến Lam Châu cũng tốt. . ."
Tần Quản dừng bước, thở dài:
"Đa tạ, nhưng những chuyện này Ngũ thiếu gia thật sự không cần bận tâm."
Tần Quản nói xong liền tiếp tục đi về phía trước. Lục Tĩnh Tu muốn đuổi theo nhưng lại có chút e dè. Tần Quản rõ ràng không hề tức giận, nhưng trong lòng hắn lại có chút run rẩy, như thể nếu nói thêm một câu nữa sẽ là đường đột và mạo phạm đến nàng.

Chương 2320: Quản Quản, ta về rồi!
Trở về Hạm Đạm Quán, Tần Quản lặng lẽ nhìn màn tuyết trắng xóa ngoài cửa sổ, lòng miên man suy nghĩ. Lá thư vừa rồi là nàng gửi cho Diêu Tâm Lan. Đến Kiến Châu đã nhiều ngày, cuối cùng nàng cũng quyết định liên lạc với Diêu Tâm Lan, nhưng không chỉ đơn thuần là để ôn lại chuyện cũ. Kiềm Châu loạn, Kiến Châu cũng bị liên lụy. Yến Trì lòng hướng về Kiến Châu, sau Tết nhất định sẽ trở về, nhưng nàng không muốn ngồi chờ. Những người dân tị nạn kia phải được thu xếp ổn thỏa, nếu không đợi đến khi chiến sự ở Kiềm Châu được phơi bày ra ánh sáng, e rằng Yến Trì sẽ bị người đời chỉ trích.
Yến Trì là chiến thần bất bại, còn nàng là y giả có tấm lòng nhân hậu, suy nghĩ của nàng dù sao cũng phải dịu dàng và tinh tế hơn một chút.
Không biết Diêu Tâm Lan sau khi đọc thư của nàng sẽ quyết định thế nào.
Tần Quản trong lòng đã mặc định rằng Yến Trì sẽ không về kịp Tết. Đến chiều, nàng lấy lại tinh thần, bắt đầu trang hoàng sân viện. Lục Do Tâm cho người mang đèn lồng và các vật dụng khác đến, Tần Quản liền chỉ huy mọi người treo đèn. Sân viện vốn đã được bài trí rất thanh nhã, nhưng lại thiếu đi không khí ngày Tết. Giờ đây, thay đèn lồng mới, cả sân viện trông khác hẳn. Chạng vạng, Lục Do Tâm lại cho người mang rất nhiều pháo đến, xem Tần Quản như một đứa trẻ.
Tần Quản dĩ nhiên không có tâm trạng đốt pháo, nhưng Phục Linh thì khác. Nàng thấy Tần Quản ủ rũ, liền biết nguyên do. Thấy có pháo, nàng liền kéo Bạch Anh đốt cho Tần Quản xem. Tần Quản vốn hơi sợ tiếng pháo, nhưng thấy Phục Linh và Bạch Anh chơi đùa náo nhiệt, gương mặt cũng nở nụ cười.
Không lâu sau, Hoàng ma ma đến Hạm Đạm Quán, cười nói:
"Vương phi, tiểu thư mời người đến Mai Viên."
Tần Quản nhướng mày:
"Trễ thế này rồi, sao lại đến Mai Viên?"
Hoàng ma ma cười nói:
"Là mời Vương phi đến vui chơi, người đến đó sẽ biết."
Tần Quản có chút không hiểu, nhưng vì là Lục Do Tâm mời, nàng chuẩn bị một chút rồi rời khỏi Hạm Đạm Quán.
Tuyết đã rơi suốt đêm qua, nhưng ban ngày hôm nay trời lại quang đãng. Tuyết mới lại rơi xuống, phủ trắng cả Bạch Lộc Châu. Tần Quản đi trên con đường nhỏ phủ đầy tuyết, ngẩng đầu lên là có thể thấy bầu trời đêm bao la. Đêm nay cảnh sắc thật tuyệt vời, chẳng lẽ Lục Do Tâm muốn cùng nàng uống rượu dưới gốc mai?
Buổi chiều trang hoàng lại sân viện, tâm trạng Tần Quản đã khá hơn nhiều. Dù ban đêm có chút lạnh, nhưng đạp tuyết tìm mai cũng là một cái thú. Tần Quản từng bước đi đến phía Mai Viên gần hồ Vọng Nguyệt. Từ xa, nàng đã thấy bên cạnh Mai Viên có một hành lang dài, trên hành lang là một tòa đình đài. Lúc này, cả trên hành lang và dưới đình đều sáng đèn. Tuyết trắng, mai hồng, hương thơm thoang thoảng, chỉ nhìn thôi cũng đã thấy vô cùng thanh nhã!
Lúc này trong đình có bóng người thấp thoáng, Tần Quản liếc mắt một cái liền nhận ra Lục Do Tâm!
Tần Quản bước nhanh tới, đến gần mới thấy Lục Do Tâm đang ngồi một mình trong đình. Nàng mỉm cười tiến lại:
"Di mẫu. . ."
"Quản nhi đến rồi!"
Lục Do Tâm quay người lại, đợi Tần Quản vào đình rồi kéo nàng ngồi xuống:
"Hơi lạnh, đây là túi sưởi, con cầm một cái cho ấm tay."
Bốn phía đình đều có rèm che, chỉ có phía đối diện hồ Vọng Nguyệt là rèm được cuốn lên. Không có gió lạnh lùa vào, cũng không cảm thấy quá lạnh lẽo. Tần Quản nhìn quanh, thấy trên bàn đá trong đình bày vài món trà bánh, ngoài ra không có gì đặc biệt, liền nói:
"Sao di mẫu lại có nhã hứng đêm khuya đạp tuyết tìm mai thế này?"
Lục Do Tâm cười lớn:
"Con hiểu lầm rồi, ta đâu có tâm tư đạp tuyết tìm mai."
Tần Quản có chút nghi hoặc, Lục Do Tâm lại chỉ về phía hồ Vọng Nguyệt.
Rèm đã được cuốn lên, nơi đây lại cao và rộng, giống như đang từ trên cao nhìn xuống hồ Vọng Nguyệt xa xa. Dù là ban đêm, nhưng đêm nay sao sáng rực rỡ, có thể lờ mờ thấy được ánh sáng lấp lánh phản chiếu trên mặt hồ gợn sóng, tạo nên một cảm giác hùng vĩ, bao la. Tần Quản cười nói:
"Tiếc là đêm nay không có trăng."
Đêm nay tuy sao trời lấp lánh, nhưng quả thực không có trăng, không biết đã bị đám mây nào che khuất.
Lục Do Tâm nghe vậy lại che miệng cười:
"Con tưởng ta mời con đến xem cảnh hồ à?"
Tần Quản chớp mắt:
"Chẳng lẽ không phải sao?"

Chương 2321: Quản Quản, ta về rồi!
Lục Do Tâm cười đầy ẩn ý, rồi vỗ tay một cái. Hoàng ma ma đứng bên cạnh gật đầu, rồi bước ra khỏi đình.
Tần Quản không hiểu. Một cơn gió nhẹ thổi qua, bỗng nàng nghe thấy một tiếng pháo rít lên, một vệt lửa đỏ bay vút lên không trung, rồi "bùm" một tiếng nổ vang trên mặt hồ Vọng Nguyệt. Bất chợt, trên mặt hồ yên tĩnh, một chiếc đèn hoa đăng khổng lồ hiện ra. Đó là một chiếc đèn hoa sen cao bằng người, màu đỏ rực như nghiệp hỏa hồng liên. Đầu tiên là một chiếc đèn hoa sen lớn, ngay sau đó, hai bên nó đột nhiên xuất hiện từng chiếc đèn hoa sen nhỏ hơn. Chẳng mấy chốc, bên cạnh những chiếc đèn hoa sen lại sáng lên từng chiếc đèn lá sen. Tần Quản kinh ngạc đến tắc lưỡi, nhìn kỹ lại mới lờ mờ thấy bóng người mặc đồ đen đang di chuyển bên cạnh những chiếc đèn.
Tần Quản không khỏi kinh ngạc và vui mừng:
"Thì ra di mẫu mời con xem đèn hồ!"
Rõ ràng là mùa đông, nhưng trên hồ Vọng Nguyệt lại rực rỡ hoa sen, san sát lá sen. Từng đóa hoa đăng dày đặc nối liền thành một dải, đẹp lộng lẫy. Tần Quản nhìn mà vui sướng, trong thoáng chốc nhớ lại ngày xưa ở Cẩm Châu xem hội đèn lồng bên hồ Lệ Thủy. Nhưng đúng lúc này, Lục Do Tâm ở bên cạnh cười nói:
"Đây không phải công lao của ta."
Tần Quản có chút kinh ngạc:
"Không phải công lao của di mẫu?"
Lục Do Tâm cười gật đầu. Đúng lúc này, tấm rèm phía sau bị một tay vén lên, Lục Tĩnh Tu từ bên ngoài bước vào.
Lục Tĩnh Tu một thân áo lam, tuấn tú phong lưu, vừa vào cửa đã chắp tay hành lễ. Nhưng nụ cười trên mặt Tần Quản lại nhạt đi, nàng khẽ nhíu mày, trong thoáng chốc cảm thấy những chiếc đèn bên hồ không còn đẹp nữa. Lục Do Tâm lại không để ý, chỉ nói:
"Những thứ này là do Tĩnh Tu sắp đặt, nói là thấy được trò mới lạ ở thành Kiến Châu. Nói là mới lạ, nhưng cũng chỉ là những chiếc đèn hoa đăng cực lớn mà thôi. Mọi năm hồ Vọng Nguyệt này cũng có nhiều hội đèn lồng, nhưng bây giờ là Tết, mọi người rất ít khi ra khỏi thành du hồ. Đợi đến Tết Thượng Nguyên hoặc Tết Thu Tịch, nơi này sẽ rất náo nhiệt. Hắn bày ra những thứ này ta vốn không quan tâm, nhưng nghĩ con ở đây, nên mời con qua xem, để con đỡ buồn."
Lục Tĩnh Tu đứng bên cạnh, mỉm cười cúi đầu. Dù không khoe khoang công lao, nhưng nụ cười trên mặt hắn lại vô cùng vui vẻ.
Tần Quản cười có chút gượng gạo:
"Thì ra là vậy, ta cũng không thấy buồn chán gì. Về phần những chiếc đèn hồ này, đa tạ Ngũ thiếu gia đã hao tâm tổn trí."
Lục Tĩnh Tu cười nói:
"Sắp sang năm mới rồi, chỉ là chút trò vặt để di mẫu và Quận chúa vui cười thôi."
Tần Quản cười mà không nói gì, Lục Do Tâm nắm tay Tần Quản nói:
"Bạch Lộc Châu ở ngoài thành có điểm này không tốt, nếu ở trong thành Kiến Châu, lúc này cũng rất náo nhiệt."
Tần Quản biết Lục Do Tâm có ý tốt, nhất thời dở khóc dở cười:
"Đa tạ di mẫu quan tâm, con lại thấy nơi này rất tốt. Sau Tết đi rồi, con sẽ còn luyến tiếc."
Lục Do Tâm ôm Tần Quản một cái rồi không nói gì thêm. Đèn hồ bên bờ lại thay đổi kiểu dáng, chiếc đèn hoa sen lớn nhất không biết vì sao lại từ từ đổi màu, từ đỏ chuyển sang trắng. Không lâu sau, trên mặt hồ xa hơn bỗng xuất hiện một chiếc thuyền hoa, trên thuyền đột nhiên vang lên tiếng đàn, một thiếu nữ xinh đẹp đang uyển chuyển múa. Chiếc thuyền hoa từ xa tiến lại gần, trong đêm đông giá rét này, tựa như đang lướt đến từ dải ngân hà. Tần Quản dù hứng thú đã giảm đi nhiều, nhưng cũng không thể phủ nhận cảnh sắc này vô cùng cuốn hút. Tuy nhiên, khi biết đây không phải do Lục Do Tâm sắp đặt, tâm trạng Tần Quản liền có chút uể oải, nhất là khi ánh mắt của Lục Tĩnh Tu bên cạnh thỉnh thoảng lại nhìn về phía nàng. Nàng muốn lờ đi, nhưng lại là người nhạy cảm. Trước mặt Lục Do Tâm, Tần Quản không tiện nói gì, chỉ muốn tìm một cái cớ để rời đi trước. . .
"Ủa. . . đó là gì vậy?"

Chương 2322: Quản Quản, ta về rồi!
Tần Quản đang phiền não, Phục Linh phía sau bỗng kêu lên một tiếng. Tần Quản nhìn theo hướng Phục Linh, chỉ thấy ở bờ đông hồ Vọng Nguyệt, không biết từ lúc nào đã xuất hiện từng ngọn đuốc. Những ngọn đuốc từ xa tiến lại gần, ẩn hiện sau những lùm cây ven hồ. Dần dần, những ngọn đuốc đi đầu ngày càng gần, rồi chúng nối liền thành một dải, cuối cùng tạo thành một con hỏa long! Gọi là hỏa long, vì Tần Quản liếc mắt nhìn qua, cảm thấy có đến hàng ngàn ngọn đuốc. . .
Trong nháy mắt, tim Tần Quản như vọt lên cổ họng!
Người đi đường bình thường, làm sao có thể có nhiều đuốc như vậy!
Mà con đường họ đang đi, rõ ràng là con đường từ thành Kiến Châu men theo bờ hồ Vọng Nguyệt để đến Bạch Lộc Châu!
Trễ thế này rồi, bỗng nhiên xuất hiện nhiều người như vậy, họ là ai? Tại sao lại đến đây?
Gần như cùng lúc, Lục Do Tâm và Lục Tĩnh Tu cũng nhìn thấy, hai người biến sắc, không còn tâm trạng nào để xem đèn hồ nữa!
Lục Do Tâm bước lên một bước, người gần như nhoài ra khỏi lan can đình:
"Cái gì vậy? ! Sao lại có nhiều người như thế!"
Trong đình không ai có thể trả lời câu hỏi của Lục Do Tâm, Tần Quản lập tức nói:
"Bạch Phong, đi do thám!"
Bạch Phong đáp lời rồi đi, thân hình vút lên, trong chốc lát đã biến mất. Lục Do Tâm quay người lại nắm chặt tay Tần Quản:
"Chuyện gì thế này, có phải tin tức con ở đây đã bị lộ ra không? !"
Tần Quản bây giờ là tội nhân mưu nghịch, nếu người khác biết được tin này. . . chẳng lẽ là truy binh của triều đình đã đến? !
Tần Quản nhíu mày, bất giác cũng bước lên phía trước hai bước. Con hỏa long ngày càng đến gần, ánh lửa thậm chí còn lấn át cả ánh sáng của đèn hồ. Tiếng đàn trên thuyền hoa đã ngừng, người múa cũng sững sờ. Tất cả những ai nhìn thấy con hỏa long đều kinh hãi tột độ!
Tần Quản vô thức nắm lấy lan can bên cạnh, chỉ muốn đợi Bạch Phong trở về báo tin. Nhưng nhìn đoàn người ngựa ngày càng gần mà vẫn không thấy Bạch Phong quay lại, với tốc độ của Bạch Phong, sao có thể chậm như vậy? ! Đang nghĩ thế, bỗng nhiên, từ phía con hỏa long, một vệt sáng trắng vút lên trời!
Đồng tử Tần Quản run lên, Bạch Anh bên cạnh quả quyết nói:
"Vương phi! Là tín hiệu của Điện hạ!"
Nghe những lời này, Tần Quản chỉ cảm thấy tai mình như có tiếng nổ vang, một niềm vui sướng khôn tả dâng trào trong lồng ngực. Nàng thậm chí còn chưa kịp phản ứng, người đã lao ra khỏi đình. Nàng khẽ xách váy, men theo con đường chính của Mai Viên chạy như bay về phía cổng đông. Bạch Anh và Phục Linh thấy vậy vội vàng đuổi theo. Lục Do Tâm cũng đã hiểu ra, vội vã bước theo:
"Quản nhi! Con đi chậm thôi! Quản nhi. . ."
Những chiếc đèn bên hồ vẫn đang thay đổi màu sắc, chỉ có Lục Tĩnh Tu đứng sững sờ trong đình.
Không ai nói người đến là ai, nhưng lời của thị tỳ vừa rồi dường như đã ám chỉ điều gì đó. . .
Lục Tĩnh Tu dĩ nhiên đã nghĩ ra, nhưng hắn nhíu chặt mày, vô cùng kinh ngạc. Không thể nào, không thể nào là người đó!
Nghĩ vậy, hắn cũng như bị ma xui quỷ khiến mà chạy ra khỏi đình, theo chân mấy người Tần Quản hướng về cổng đông.
Gió đêm rét buốt, Tần Quản chưa bao giờ biết mình có thể chạy nhanh và nhẹ nhàng đến thế. Nàng đi trên con đường chính phủ đầy tuyết, xách tà váy, đôi mắt trong veo phản chiếu cả dải ngân hà. Nàng chạy đến thở không ra hơi, nhưng lại không hề cảm thấy mệt mỏi. Bạch Anh đuổi kịp phía sau, định đỡ Tần Quản nhưng bị nàng gạt ra. Bước chân nàng ngày càng nhanh, cho đến khi nhìn thấy con hỏa long uy thế ngút trời bên ngoài cổng đông. Cách xa như vậy, nàng vẫn nhận ra ngay Yến Trì đang chỉnh đốn binh mã ở hàng đầu!
Hắn ngồi trên lưng con ngựa cao to, tay cầm ngang ngọn thương, tà áo bay phần phật, uy thế bức người như núi non hùng vĩ, hệt như lần đầu tiên nàng gặp hắn ở Cẩm Châu!
Thấy chỉ còn cách vài chục bước, Tần Quản bỗng dừng lại. Gió lạnh thổi làm hai má nàng ửng hồng, đôi môi anh đào hé mở thở dốc. Mấy chục bước còn lại, nàng không tài nào đi nổi nữa. Nàng nhìn thẳng vào Yến Trì, nỗi chua xót kìm nén trong lòng bỗng trào dâng như sóng cồn biển dữ!
Bạch Phong đang cùng Yến Trì chỉnh đốn quân ngũ, ánh mắt chợt lướt qua thấy Tần Quản, hắn vội nói:
"Chủ tử! Vương phi. . ."
Yến Trì trên lưng ngựa đột ngột quay lại, liếc mắt một cái đã thấy Tần Quản đang thở dốc vì chạy vội ở phía xa. Ánh mắt vốn đang sắc bén nghiêm nghị của hắn lập tức thay đổi, trong nháy mắt tràn ngập dịu dàng. Hắn ném trường thương cho Bạch Phong, rồi tung mình xuống ngựa. Sau nhiều ngày chinh chiến, bên môi hắn đã lún phún râu xanh, giữa hai hàng lông mày cũng có vài phần mệt mỏi. Nhưng hắn sải bước đến, lưng tựa vào ánh lửa rực rỡ, vẫn anh tuấn vĩ ngạn như một vị thần. Phía sau, hàng ngàn quân sĩ đang nhìn, cách đó không xa dường như có những người khác đang chạy theo Tần Quản. Nhưng trong mắt Yến Trì lúc này chỉ có hình bóng của một mình Tần Quản. Bước chân hắn ngày càng nhanh, đến trước mặt nàng, vòng tay dài ôm chặt nàng vào lòng!
"Quản Quản, ta đã về rồi. . ."
Về rồi! Chương sau sẽ ngọt ngào đón Tết rồi đi Sóc Tây!

Chương 2323: Trời sinh một cặp, tự ti mặc cảm
Tần Quản đứng ở phía xa, trân trối nhìn Yến Trì ngày một đến gần.
Ánh mắt nàng tham lam ngắm nhìn từng đường nét trên gương mặt hắn, còn chưa kịp phản ứng đã bị ôm chặt vào lòng.
Giọng nói quen thuộc, vòng tay quen thuộc, tiếng nổ vang bên tai Tần Quản chợt tan biến, chỉ còn lại hơi thở và nhịp tim của Yến Trì.
Bầu trời đêm cao rộng, ngân hà lấp lánh, Bạch Lộc Châu phía sau đèn đuốc vàng vọt. Tần Quản bất giác đưa tay ôm chặt lấy eo Yến Trì. Vạn vật trong khoảnh khắc này đều như biến mất, bên tai nàng chỉ còn văng vẳng tiếng Yến Trì gọi tên mình. Tần Quản mím môi, không hiểu sao sống mũi lại cay cay.
Yến Trì ôm chặt Tần Quản, không kìm được mà hôn nhẹ lên tóc nàng hai cái:
"Quản Quản, ta về rồi."
Gò má Tần Quản dụi vào ngực Yến Trì, khẽ "ừm" một tiếng.
Cảm nhận được cánh tay rắn chắc của Yến Trì, nỗi chua xót trong lòng nàng mới dần tan đi. Nàng ngước mắt lên, chợt thấy Bạch Phong qua vai Yến Trì. Bên cạnh Bạch Phong, có bốn năm người mặc áo giáp đang đứng. Phía sau họ, hàng ngàn cặp mắt đang đổ dồn về phía nàng. Tần Quản giật mình, mặt bỗng nóng bừng như lửa. Nàng đẩy nhẹ Yến Trì, vội vàng thoát ra khỏi vòng tay hắn.
"Sao lại mang theo nhiều binh mã như vậy?"
Tần Quản nấp sau tấm lưng cao lớn của Yến Trì, vội vàng sửa lại tà váy xộc xệch, khẽ hỏi.
Yến Trì thấy dáng vẻ luống cuống của nàng thì không nhịn được cười, lại đưa tay sửa lại tóc mai cho nàng, rồi nắm lấy tay nàng xoay người lại:
"Theo ta."
Đám người Bạch Phong vẫn luôn dõi theo Yến Trì và Tần Quản, thấy hai người đi tới, sắc mặt ai nấy đều trở nên nghiêm túc.
Yến Trì dắt tay Tần Quản, nàng thẳng lưng bước đi dưới ánh mắt của mọi người. Dưới ánh đèn vàng vọt và tuyết trắng, vẻ đẹp của nàng lại một lần nữa khiến mọi người kinh ngạc.
Sớm đã biết Duệ Vương cưới Vương phi, lại còn là Vĩnh Từ Quận chúa, nhưng không ngờ Vĩnh Từ Quận chúa trong lời đồn lại có vẻ đẹp khuynh thành đến vậy!
Yến Trì dắt tay Tần Quản, chậm rãi đi đến trước hàng quân. Hắn còn chưa kịp lên tiếng, một vị tướng quân trẻ tuổi, cao gầy đã cười bước lên:
"Ngu Thất bái kiến Vương phi!"
"Bái kiến Vương phi. . ."
"Bái kiến Vương phi!"
Ngu Thất vừa hành lễ, các tướng lĩnh bên cạnh cũng đều chắp tay chào. Tần Quản nhìn mọi người, khóe môi khẽ cong lên:
"Không cần đa lễ, các vị đi đường xa vất vả rồi."
Trên mặt nàng không biểu lộ gì, nhưng trong lòng lại có chút ngượng ngùng. Khoảnh khắc vừa rồi, niềm vui bất ngờ khi Yến Trì trở về đã khiến nàng quên hết mọi thứ, không nghĩ đến việc thân mật với Yến Trì trước mặt nhiều người như vậy. Nàng bất giác siết chặt tay Yến Trì.
Yến Trì vốn ít nói, nhưng Ngu Thất lại là người nói nhiều. Tần Quản chỉ khách sáo một câu, hắn đã đáp lời:
"Không vất vả, không vất vả, người vất vả nhất là Điện hạ. Điện hạ đã mấy đêm không ngủ, nhưng vẫn nói nhất định phải đuổi về, để Vương phi không phải lo lắng."
Trước mặt nhiều người như vậy, lời nói của Ngu Thất không biết sẽ khiến bao nhiêu người hiểu lầm. Tần Quản liền quay sang nhìn Yến Trì.
Yến Trì lại thản nhiên đứng bên cạnh nàng, nghiêm nghị nói:
"Được rồi, cứ hành quân theo kế hoạch cũ. Đến nơi thì nghỉ ngơi một ngày, chờ tin của ta."
Ngu Thất nhanh chóng tuân lệnh, xoay người chạy vài bước rồi nhảy lên lưng ngựa.

Chương 2324: Trời sinh một cặp, tự ti mặc cảm
Hắn vung lá cờ lệnh trên lưng ngựa, chẳng mấy chốc, toàn bộ binh mã phía sau đều đã lên ngựa. Ngu Thất quay đầu ngựa, chắp tay chào Yến Trì và Tần Quản rồi vung roi sách ngựa đi. Hắn vừa đi, hàng ngàn tướng sĩ phía sau cũng theo gót. Con hỏa long đã kinh động mọi người, không lâu sau đã rời khỏi cổng đông Bạch Lộc Châu. Gần trăm người còn lại vẫn yên lặng chờ đợi, đây là thân vệ của Yến Trì, tự nhiên sẽ ở lại Bạch Lộc Châu cùng hắn.
Tần Quản không biết Ngu Thất đi đâu:
"Họ đi đâu vậy?"
Yến Trì nhìn về phía tây nam của Bạch Lộc Châu:
"Kiến Châu tuy không có đại doanh đồn trú, nhưng cũng có một vạn binh mã đóng ở Thanh Hà Nguyên phía tây nam."
Tim Tần Quản khẽ run:
"Đây là muốn. . ."
"Không đánh, nhưng chúng ta muốn nói chuyện với tri phủ Kiến Châu, cũng phải có chút vốn liếng."
Tần Quản lập tức hiểu ý Yến Trì, lòng nhẹ nhõm, lại hỏi:
"Vậy ngươi sẽ ở lại?"
Yến Trì lập tức quay lại nhìn nàng:
"Ta đã hứa với ngươi, tuyệt đối sẽ không nuốt lời."
Xa cách nhiều ngày, ánh mắt Yến Trì nhìn Tần Quản có một sức hút khó tả. Nghe những lời này, lòng Tần Quản càng thêm yên ổn.
"Được, vậy thì tốt rồi. . ."
Tần Quản chưa từng nghĩ Yến Trì sẽ trở về. Bây giờ hắn đã giữ lời hứa, lòng nàng như được rót mật, vừa ngọt ngào vừa ấm áp. Ánh mắt nhìn Yến Trì cũng ngày càng tình tứ. Yến Trì siết chặt tay Tần Quản, đang không kìm được muốn kéo nàng vào lòng lần nữa thì phía sau bỗng vang lên tiếng bước chân.
Yến Trì quay đầu lại, thấy Lục Do Tâm và Lục Tĩnh Tu cùng mọi người đã đến.
Yến Trì đành nén lòng lại, bước lên:
"Di mẫu. . ."
Niềm vui trong lòng Lục Do Tâm chỉ kém Tần Quản một chút. Thấy Yến Trì bình an vô sự đứng đó, mắt bà hơi đỏ lên:
"Cứ tưởng con sẽ ở lại Kiềm Châu đón Tết, không ngờ con lại trở về. Mau, mau vào trong, tất cả cùng vào đi. Con về là tốt rồi, Quản nhi mấy ngày nay cũng vất vả, lo lắng lắm."
Yến Trì vẫn chưa biết chuyện án mạng trong viên, lúc này chỉ nghi hoặc nhìn Tần Quản. Tần Quản cười nhạt lắc đầu, Yến Trì đành tạm thời không hỏi. Vừa quay đi, Yến Trì đã thấy Lục Tĩnh Tu. Trước đây khi đến Bạch Lộc Châu, Yến Trì chưa từng gặp người này. Hắn tuy đã rời đi nhưng rất yên tâm về Lục Do Tâm. Trong suy nghĩ của hắn, mấy ngày nay Tần Quản sẽ không gặp người lạ, thân phận cũng sẽ không bị lộ, vô cùng an toàn. Vậy mà bây giờ lại có thêm một nam tử trẻ tuổi xa lạ?
Yến Trì ban đầu có chút nghi ngờ, nhưng khi đối diện với ánh mắt của Lục Tĩnh Tu, hắn thấy trong mắt Lục Tĩnh Tu ngoài sự kinh ngạc và không thể tin, còn có một tia bài xích. Yến Trì không phải người nhạy cảm, chỉ là nhạy bén. Phát hiện ra điều này, Yến Trì cũng không để tâm. Bất kỳ ai, thấy có người nửa đêm mang theo mấy ngàn binh mã xuất hiện ngoài cửa nhà mình cũng sẽ sợ hãi, điều đó cũng là bình thường. . .
Thấy Yến Trì nhìn Lục Tĩnh Tu, Lục Do Tâm vội nói:
"Đây là con trai của tam phòng, tên là Tĩnh Tu. . ."
Nói rồi Lục Do Tâm vội nhìn Lục Tĩnh Tu:
"Tĩnh Tu, đây là Duệ Vương."
Lục Tĩnh Tu sững sờ nhìn Yến Trì, đầu óc hỗn loạn.

Chương 2325: Trời sinh một cặp, tự ti mặc cảm
Hắn là đích trưởng tử của tam phòng Lục thị, ở Lam Châu cũng được xem là thiên chi kiêu tử. Lớn lên giao du rộng rãi, cũng đã gặp không ít nhân vật lợi hại, nhưng người như Yến Trì thì hắn chưa từng thấy. Hắn tự cho mình là người tuấn tú hào sảng, võ nghệ hơn người, nhưng khi thấy Yến Trì ngồi cao trên lưng ngựa, lòng hắn lại dấy lên một cảm giác sợ hãi khó tả. Vẻ tuấn tú của hắn chỉ là do gia thế giàu có nuôi dưỡng mà thành, còn vẻ đẹp của Yến Trì lại khác. Ngũ quan của hắn như được đao tạc rìu khắc, mang theo vẻ cao quý của hoàng tộc. Thân hình hắn, chỉ cần đứng đó, đã toát lên một uy thế bức người như được đúc từ gang thép, chưa kể đến thanh thế hùng hậu khi hắn dẫn theo nhiều binh mã như vậy!
Hắn chưa từng thấy, cũng không dám nghĩ tới. Hắn chỉ biết, khoảnh khắc nhìn thấy Yến Trì, hắn bỗng hiểu ra sự hoang đường và nực cười của mình trong mấy ngày qua.
Hắn vốn không hiểu tại sao mỗi khi nhìn thấy Tần Quản lại có cảm giác căng thẳng, hoảng sợ, cũng không biết làm cách nào để thu hút sự chú ý của nàng. Nhưng bây giờ, khi nhìn thấy Yến Trì, hắn mới hiểu ra, thì ra trên đời này thật sự có bốn chữ "trời sinh một cặp ". Tần Quản bình thường ở bên ai cũng có dáng vẻ thoát tục, nhưng khi nàng nép vào lòng Yến Trì, lại tự nhiên và vừa vặn đến thế. Giờ đây, hai người họ tay trong tay đứng bên nhau, tựa như ánh trăng và mặt trời cùng tỏa sáng, còn hắn, chỉ là một ngôi sao mờ nhạt nơi góc trời.
Cổ họng Lục Tĩnh Tu nghẹn lại, đầu ngón tay lạnh toát. Thấy ánh mắt Yến Trì nhìn sang, biết mình nên mỉm cười tiến lên chào hỏi như khi kết giao bạn bè thường ngày, nhưng lúc này hắn lại không thể cử động. Hắn nhìn thẳng vào Yến Trì, trong lòng vừa tự ti mặc cảm, vừa có một ý nghĩ ngu ngốc len lỏi. . .
Yến Trì quả thực là thiên chi kiêu tử đích thực, nhưng đó chẳng qua là vì hắn sinh ra trong hoàng thất!
Mà bản thân hắn cũng không kém, hắn cũng là Lục thị ngũ công tử được người người ở Lam Châu ca ngợi, hắn cũng. . .
Tia lửa hy vọng duy nhất trong lòng Lục Tĩnh Tu đã tắt ngấm khi ánh mắt Yến Trì nhìn sang. Lòng hắn hoảng loạn và căng thẳng, nhưng ánh mắt của Yến Trì lại quả quyết, rộng lớn mà sâu không lường được. Trong mắt Yến Trì rõ ràng không có ác ý, nhưng hắn lại cảm thấy mình như bị hạ thấp xuống tận bùn đất, còn Yến Trì chính là vị vương tôn quý, không thể với tới. Có thứ gì đó trong lòng Lục Tĩnh Tu đã vỡ nát, trong khoảnh khắc hắn thậm chí còn muốn quay người bỏ chạy. . .
"Duệ. . . Duệ Vương điện hạ. . ."
Cuối cùng Lục Tĩnh Tu cũng phản ứng lại, hắn lùi một bước, chắp tay hành lễ. Khoảnh khắc tâm tư trăm mối ngổn ngang này, trong mắt người khác cũng chỉ là phản ứng chậm một chút mà thôi. Lục Do Tâm bất đắc dĩ lắc đầu, vội nói tiếp:
"Có phải đi đường không được nghỉ ngơi không? Mau, chúng ta về thôi, ta sẽ cho nhà bếp chuẩn bị. . ."
"Di mẫu, không cần bận rộn. Con quả thực đã mấy đêm không chợp mắt, bây giờ cũng không ăn được gì. Cứ để Quản Quản chăm sóc con là được, con cũng muốn nói chuyện với nàng ấy. Còn những binh lính này của con, phiền di mẫu trông nom giúp."
Giọng Yến Trì ôn hòa, ánh mắt cũng rời khỏi Lục Tĩnh Tu.
Lục Do Tâm nghe vậy liền cười nói:
"Được được được, vậy thì tốt. Ít nhất ta cũng để nhà bếp mang chút trà bánh qua. Những thứ khác ta tạm thời không sắp xếp nữa. Ngày mai là Tết, chúng ta còn có thể cùng nhau ăn bữa cơm tất niên. Con về di mẫu vui lắm!"
Yến Trì cười nhạt đáp lời, rồi dắt Tần Quản đi về phía Hạm Đạm Quán. Chưa đi được mấy bước, hắn đã vòng tay ôm lấy eo Tần Quản, lại cúi đầu nói nhỏ với nàng điều gì đó. Tần Quản nghe vậy liền tựa vào vòng tay Yến Trì, nghiêng đầu nhìn gò má hắn, nụ cười tươi như hoa.
Phục Linh và Bạch Anh cũng vui mừng khôn xiết, lúc này cũng đi theo sau hai người không xa. Lục Do Tâm mỉm cười nhìn hai người họ ngày càng đi xa, vui vẻ nói:
"Tình cảm của chúng thật tốt, đúng là cầm sắt hòa minh, lưỡng tình tương duyệt. Nếu tỷ tỷ trên trời có linh thiêng nhìn thấy, chắc cũng sẽ rất vui."
Nói xong, Lục Do Tâm quay người lại bàn bạc với Bạch Phong về chỗ ở cho các binh lính đi cùng, chỉ còn lại một mình Lục Tĩnh Tu đứng tại chỗ.
Ánh mắt hắn ảm đạm nhìn theo bóng hai người Tần Quản xa dần.
Hắn vốn còn có chút chột dạ, nhưng cái liếc mắt vừa rồi của Yến Trì rõ ràng chỉ xem hắn như một cọng cỏ dại ven đường, hoàn toàn không để hắn vào mắt.
Trái tim Lục Tĩnh Tu rơi xuống đáy vực, nhất thời không biết nên cảm thấy khuất nhục hay đau lòng.

Chương 2326: Tạm biệt cố nhân, lên đường đến Sóc Tây
Sáng sớm hôm sau, khi Tần Quản mở mắt, trời bên ngoài đã hửng sáng. Nàng định thần lại, vừa quay đi đã thấy Yến Trì bên cạnh.
Yến Trì vẫn đang ngủ, gương mặt khi ngủ không còn vẻ lạnh lùng xa cách như thường ngày. Khóe môi Tần Quản cong lên, không kìm được mà rúc vào lòng Yến Trì. Cử động này làm Yến Trì tỉnh giấc, hắn quay người ôm lấy Tần Quản, lại hôn lên đỉnh đầu nàng hai cái:
"Sao đã tỉnh rồi?"
Tần Quản cười nói:
"Hôm nay là mùng một, còn phải đi bái kiến di mẫu nữa."
Dù đang ở Bạch Lộc Châu, Tần Quản vẫn muốn giữ đúng lễ nghi. Yến Trì cười nói:
"Di mẫu chắc sẽ không để ý những chuyện này đâu, chúng ta có thể ngủ thêm một lát."
Dù nói vậy, Tần Quản vẫn cố gắng ngồi dậy. Hai ngày Yến Trì trở về, nàng bị hắn giày vò không ít. Chăn gấm vừa tuột xuống đã lộ ra những dấu vết đầy người. Yến Trì một tay kéo Tần Quản lại vào lòng:
"Thật sự không cần vội, tối qua di mẫu say rượu, chắc vẫn chưa dậy đâu."
Tần Quản chớp mắt:
"Cái gì? Di mẫu say rượu?"
Tần Quản rất ngạc nhiên, rõ ràng không nhớ chuyện tối qua. Yến Trì nhìn dáng vẻ của nàng, lại nghĩ đến bộ dạng say khướt của Tần Quản tối qua, không khỏi hôn lên chóp mũi nàng một cái:
"Tối qua, không chỉ có một mình di mẫu say đâu."
Tần Quản hồi tưởng một lúc:
"Ta. . . sao ta không nhớ gì cả, chẳng lẽ ta cũng say?"
Yến Trì cười hôn Tần Quản, Tần Quản tỉnh táo lại liền đẩy hắn ra:
"Ta thật sự say sao? Ta đã làm gì? Sao chuyện tối qua ta không nhớ một chút gì hết, ta có làm chuyện gì mất mặt không? Ta cứ tưởng mình sẽ không bao giờ uống rượu mơ nữa!"
Tần Quản càng căng thẳng, Yến Trì càng cười, một lúc sau mới lắc đầu:
"Không có, nàng chỉ hơi say một chút thôi. Sau đó ta đưa nàng về nghỉ, cũng không có gì khác, chỉ là nàng. . ." Yến Trì ngập ngừng, "chỉ là cả người nàng cứ ngơ ngác, trông rất buồn ngủ."
Tần Quản chớp mắt:
"Chỉ vậy thôi sao?"
Yến Trì gật đầu:
"Đúng, chỉ vậy thôi, ở bên ngoài nàng đã mơ màng rồi."
Tần Quản nghe vậy mới thở phào nhẹ nhõm:
"Vậy thì tốt. . ."
Yến Trì "ừm" một tiếng, đáy mắt lóe lên một tia giảo hoạt:
"Vậy nên sau này nàng không phải là không thể uống rượu, chỉ là nhất định phải có ta ở bên. Ta sẽ trông chừng nàng. Nếu ta không có ở đây, nàng một giọt cũng không được dính."
Tần Quản đáp:
"Đó là đương nhiên, tửu lượng của ta vốn không tốt."
Nụ cười trên môi Yến Trì vẫn không tắt. Bây giờ Tần Quản đã tỉnh táo, dĩ nhiên hắn không thể nói cho nàng biết tối qua nàng đã ôm hắn chặt đến mức nào. Uống rượu tuy không phải chuyện tốt, nhưng sau này nếu thỉnh thoảng được thấy bộ dạng say khướt đó của Tần Quản, đối với hắn cũng ngọt ngào như ăn mật.
Yến Trì ôm Tần Quản, lại âu yếm trên giường một lúc mới chịu dậy. Tối qua Tần Quản uống say li bì, sáng ra liền bổ sung phần thưởng cho Phục Linh và mọi người. Không lâu sau, người từ Ngô Đồng Uyển đến mời hai người họ qua.
Yến Trì và Tần Quản cùng rời khỏi Hạm Đạm Quán. Khi đến Ngô Đồng Uyển, trên bàn trước mặt Lục Do Tâm đã bày đầy bữa sáng.
"Biết tối qua Quản nhi cũng uống không ít, nên ta không gọi các con dậy sớm. Bữa sáng hôm nay đều là những món thanh đạm, ngon miệng, mau lại đây nếm thử."
Hai người Yến Trì ngồi vào bàn, Lục Do Tâm còn đem chuyện tối qua ra nói đùa. Tần Quản không nhớ rõ nhiều chi tiết, điều này đối với nàng thật hiếm có, đến mức nàng thầm quyết tâm sau này phải hạn chế uống rượu. Dùng xong bữa sáng, ba người chuyển đến chính đường nói chuyện.
Yến Trì nói:
"Vốn định ở lại đây thêm vài ngày, nhưng quân tình ở Sóc Tây khẩn cấp, không thể chờ được nữa. Vì vậy ta định chiều nay sẽ vào thành Kiến Châu."
Lục Do Tâm kinh ngạc:
"Vậy là lát nữa phải đi sao?"
Yến Trì gật đầu:
"Chúng ta còn có việc ở Kiến Châu, chắc phải ở lại một hai ngày."
Lục Do Tâm muốn nói gì đó nhưng lại thôi, chỉ thở dài:
"Thôi được, việc của con là đại sự, di mẫu cũng không giữ con lại. Chỉ là lần này từ biệt, không biết khi nào mới có thể gặp lại. Con và Quản nhi, nhất định phải bảo trọng."
Yến Trì và Tần Quản đồng thanh đáp lời. Lục Do Tâm suy nghĩ một lúc rồi quay vào trong phòng, không lâu sau mang ra một chiếc hộp gấm.

Chương 2327: Tạm biệt cố nhân, lên đường đến Sóc Tây
"Trong này là danh mục sản nghiệp của Lục thị ở Kiềm Châu, Kiến Châu và Định Châu. Bây giờ ta cũng không biết giúp con thế nào, nhưng đánh giặc luôn cần tiền lương, binh lính cũng cần quân lương. Lục thị bao năm qua, những thứ khác không còn, chỉ có những thứ vàng bạc này là có thể lấy ra. Ta giao hết cho con, dùng thế nào thì con tự sắp xếp. Nếu không đủ, cứ sớm gửi thư cho ta, ở Lam Châu và Cẩm Châu vẫn còn không ít sản nghiệp."
Yến Trì nghe vậy liền nhíu mày:
"Di mẫu, không cần đâu. . . chưa đến mức đó."
Lục Do Tâm cười:
"Đứa trẻ ngốc, nếu đến mức đó rồi, ta làm sao còn kịp gửi tiền cho con? Con là người làm việc lớn, cứ cầm lấy những thứ này trước. Vạn nhất mọi việc thuận lợi thì không cần dùng đến, nhưng nếu gặp phải chuyện gì, di mẫu giúp con vẫn tốt hơn là con phải đi thương lượng với người khác."
Yến Trì vẫn cau mày, Lục Do Tâm thấy vậy liền thở dài:
"Nói thế này đi, những lời con nói hôm đó ta đã suy nghĩ kỹ rồi, ta thấy rất có lý. Con cháu Lục thị không thể cứ sống mãi với một câu nói đó. Bây giờ Lục thị đã sa sút, sau này con cháu Lục thị có lẽ phải nhờ con chăm sóc. Di mẫu bây giờ, cả về tình và lý, đều mong con thuận lợi bình an, xây dựng công danh sự nghiệp. Cho nên, di mẫu giao những thứ này cho con cũng không hoàn toàn vì tư tâm."
Sản nghiệp của Lục thị phần lớn ở phía nam, mà những nơi Lục Do Tâm nói đến chiếm gần một nửa sản nghiệp của gia tộc. Một khi Yến Trì thực sự sử dụng hết, có thể tưởng tượng Lục thị sẽ chấn động đến mức nào. Yến Trì trầm ngâm một lát, cuối cùng vẫn nhận lấy chiếc hộp gấm:
"Nếu đã vậy, con xin nhận trước. Nếu không phải vạn bất đắc dĩ, con sẽ không dùng đến."
Lúc này Lục Do Tâm mới vui vẻ cười:
"Ta đương nhiên hy vọng con sẽ không bao giờ phải dùng đến, nhưng dụng binh đánh giặc xưa nay không đơn giản, di mẫu vẫn phải giúp con một hai."
Nói rồi, Lục Do Tâm lại nhìn Tần Quản:
"Thực ra Quản nhi ở lại Bạch Lộc Châu có lẽ là tốt nhất, nhưng hai con tình sâu nghĩa nặng, Quản nhi cũng là người chịu được khổ, ta cũng không nói gì thêm. Quản nhi, con theo nó bôn ba trên đường, nhất định phải giữ gìn sức khỏe, con không khỏe mạnh như nó đâu."
Tần Quản liên tục đáp lời, lại từ trong tay áo lấy ra hai tờ đơn thuốc:
"Hai tờ đơn này là cho ngũ biểu thúc. Bệnh của thúc ấy cần phải dưỡng bệnh cẩn thận, hai phương thuốc này đều thích hợp để điều dưỡng lâu dài. Hôm nay con đi rồi sẽ không thể khám bệnh cho thúc ấy nữa, nhưng có thể dùng tạm phương thuốc này rồi tìm danh y khác."
Lục Do Tâm thấy vậy vô cùng cảm kích, thở dài nói:
"Chuyện của ngũ phòng thực ra ta đã quyết định rồi, thấy con không hỏi nên ta chưa nói. Chuyện này. . . ta. . . không định báo sự thật cho quan phủ nữa. Tĩnh Thừa có lỗi trước, cuối cùng gây ra cơ sự này, là lỗi lớn của nó. Nhưng Tĩnh Hòa dù sao cũng đã hại người, ta định để nó đưa vợ chồng ngũ ca rời khỏi Lục thị ở Lam Châu, đến Hồ Châu hoặc Cẩm Châu tìm một nơi ở, sau này cứ yên ổn dưỡng bệnh là được."
Rời khỏi tổ trạch của Lục thị, ngũ phòng sẽ dần xa rời dòng dõi chính thống, điều này cũng có nghĩa là gia sản của Lục thị cũng không còn liên quan đến ngũ phòng nữa.
Tần Quản thở dài:
"Di mẫu phân biệt phải trái rõ ràng, như vậy cũng rất tốt."
Ba người lại nói chuyện một lúc lâu, thấy sắp đến giờ Ngọ, hai người Tần Quản mới trở về Hạm Đạm Quán. Vừa về đến nơi, Tần Quản liền ra lệnh thu dọn hành trang. Phục Linh và mọi người tuy ngạc nhiên nhưng cũng không phải không lường trước được. May mà hành lý của họ vốn không nhiều, chẳng mấy chốc đã thu dọn xong. Xe ngựa vẫn là chiếc xe họ dùng khi đi về phía nam, chỉ là bây giờ có thêm nhiều thị vệ, đoàn người càng thêm đông đảo.
Không lâu sau, Tần Quản và Yến Trì cho người chất hành lý lên xe ngựa, rồi lại đến Ngô Đồng Uyển từ biệt Lục Do Tâm.
Sau lần từ biệt này, họ sẽ rời khỏi Bạch Lộc Châu.
Tần Quản vốn còn muốn đi xem hươu trắng, nhưng mùa đông trời tối sớm, họ phải vào thành Kiến Châu sớm mới tốt. Vì vậy, nàng đành mang theo chút tiếc nuối, thầm nghĩ lần sau sẽ có dịp quay lại. Khi đến Ngô Đồng Uyển, Lục Tĩnh Tu và Lục Tĩnh Uẩn đang nói chuyện với Lục Do Tâm. Thấy Yến Trì và Tần Quản đến, cả hai đều có vẻ căng thẳng.
Lục Do Tâm ra đón:
"Nhanh vậy đã thu dọn xong rồi sao?"
Tần Quản cười nói:

Chương 2328: Tạm biệt cố nhân, lên đường đến Sóc Tây
"Mặt trời đã xế chiều, nếu không đi sẽ không kịp vào thành trước khi trời tối. Chúng con đến từ biệt di mẫu."
Lục Tĩnh Uẩn bên cạnh há to miệng, có lẽ cũng không ngờ Tần Quản hôm nay đã phải đi.
Lục Do Tâm thở dài:
"Được, vậy ta tiễn các con!"
Thế là, đoàn người lại hướng về cổng đông. Lục Tĩnh Tu và Lục Tĩnh Uẩn đứng yên tại chỗ, Lục Do Tâm nhìn hai người nói:
"Các con cũng không cần nói nữa, chuyện này lát nữa ta về sẽ bàn bạc sau. . ."
Lục Tĩnh Tu cúi đầu đứng đó, không còn vẻ hăng hái như ngày xưa, chỉ có Lục Tĩnh Uẩn khẽ nói:
"Vậy chúng con cũng đi hôm nay."
Lục Do Tâm nghe vậy liền nhíu chặt mày, Tần Quản nghi hoặc nhìn Lục Do Tâm, Lục Do Tâm nói:
"Hai đứa trẻ này, bỗng nhiên nói muốn tòng quân, nhưng ta vẫn chưa quyết định."
Tần Quản hơi ngạc nhiên, Lục Tĩnh Tu thì thôi đi, sao cả Lục Tĩnh Uẩn cũng. . . Nghĩ vậy lại chợt hiểu ra, chắc chắn là Lục Tĩnh Tu nảy ra ý định này, rồi Lục Tĩnh Uẩn mới muốn đi theo. Chỉ là đang yên đang lành, sao họ lại nghĩ đến chuyện tòng quân?
Yến Trì nghe vậy cũng có chút bất ngờ, hắn quay sang nhìn Lục Tĩnh Tu, đáy mắt sâu thẳm mang theo một tia lạnh lẽo.
"Tòng quân? Muốn đi đâu tòng quân?"
Lục Do Tâm cười khổ:
"Chúng nó muốn đi Cẩm Châu. . ."
Đây chính là điều khiến Lục Do Tâm do dự. Sau khi nghe lời Yến Trì, bà đã không còn nghĩ đến việc con cháu Lục thị không được làm quan, nhưng nếu đi lính, cũng nên đi về phía tây. Nhưng không hiểu sao, hai người Lục Tĩnh Tu lại muốn đi Cẩm Châu.
Yến Trì nghe vậy thản nhiên nói:
"Quân đồn trú Cẩm Châu đã lên phía bắc, bây giờ triều đình lại muốn tuyển mộ quân lính, quả thực là một nơi để đi."
Lục Do Tâm nghe vậy càng thêm bất đắc dĩ:
"Chúng nó còn trẻ con, có đi cũng không phải là đi Cẩm Châu."
Ý tứ trong lời nói đã rõ ràng, Yến Trì lại cười:
"Di mẫu không cần ép buộc. Nam nhi chí ở bốn phương, dù đi đâu đầu quân, đã lựa chọn thì có thể gánh chịu kết quả là được. Đại Chu bây giờ sắp đại loạn, biết đâu loạn thế lại xuất anh hùng."
Lục Do Tâm không cho rằng Lục Tĩnh Tu có thể thành anh hùng, trong mắt bà, thà để Lục Tĩnh Tu đến Sóc Tây giúp Yến Trì còn hơn.
Nhưng Lục Tĩnh Tu không nghĩ vậy, Yến Trì dường như cũng không có ý mời gọi.
Yến Trì vừa dứt lời, Lục Tĩnh Tu liền ngẩng đầu lên, hắn nhìn Yến Trì, cố gắng không tỏ ra sợ hãi.
Bốn mắt nhìn nhau, ánh mắt Yến Trì phẳng lặng như nước, nắm đấm trong tay áo Lục Tĩnh Tu bất giác siết chặt lại. Hắn nhanh chóng cúi đầu:
"Mượn lời chúc tốt lành của Duệ Vương điện hạ."
Yến Trì không tỏ ý kiến, thu hồi ánh mắt:
"Còn trẻ thì nên rèn luyện nhiều. Rèn luyện nhiều rồi mới biết chính đạo."
Lời nói của Yến Trì như của một bậc trưởng bối, Lục Do Tâm nghe vậy cũng không ngừng gật đầu:
"Đúng, đúng, chính là đạo lý này."
Yến Trì không nói thêm gì nữa, dắt tay Tần Quản đi ra ngoài. Lục Do Tâm vừa nói vừa tiễn hai người ra cửa, chẳng mấy chốc đã ra khỏi Ngô Đồng Uyển. Lục Tĩnh Tu nhìn bóng lưng đoàn người, muốn đuổi theo, nhưng do dự một lúc, cuối cùng vẫn ở lại phía xa.
Lục Tĩnh Uẩn nhìn Lục Tĩnh Tu:
"Ngũ ca, chúng ta thật sự đi Cẩm Châu sao? Đi Cẩm Châu là đầu quân cho triều đình, nhưng bây giờ, di mẫu rõ ràng là muốn giúp Duệ Vương. Duệ Vương lại là kẻ mưu phản bị triều đình truy nã khắp thiên hạ. Hay là chúng ta vẫn đến Sóc Tây đi?"
Lục Tĩnh Uẩn càng nói giọng càng nhỏ, Lục Tĩnh Tu lại lặng lẽ đứng đó không đáp lời.
. . .
. . .
Ngoài cổng đông Bạch Lộc Châu, sau một hồi tiễn biệt, Yến Trì và Tần Quản lên xe ngựa thẳng tiến đến thành Kiến Châu.
Mặt trời đã xế chiều, mùng một Tết là một ngày nắng đẹp, nhưng dù vậy, trời vẫn lạnh. Trên đường đến thành Kiến Châu, tuyết vẫn chưa tan, gió cũng rất buốt.
Trong xe ngựa, Yến Trì ôm Tần Quản, Tần Quản lại ôm một túi sưởi. Tần Quản nói:
"Nếu con cháu Lục thị thật sự tòng quân, lại đầu quân cho triều đình, e rằng có ngày ngươi sẽ khó xử. . ."
Yến Trì sờ má Tần Quản, cười nói:
"Đừng nói là chưa đến ngày đó, dù có đến cũng không sao, nàng cứ yên tâm."
Tần Quản đáp một tiếng, rồi lười biếng tựa vào người Yến Trì, nhắm mắt lại giả vờ ngủ.
Xe ngựa đi chậm rãi, khi đến ngoài cổng thành Kiến Châu trời vẫn còn sáng. Yến Trì đã sớm sắp xếp, xe ngựa vào thành Kiến Châu rồi đi thẳng đến một ngôi nhà dân ở phía nam thành.
Ngôi nhà này có hai gian, diện tích không nhỏ, cũng rất thanh nhã, rất thích hợp để họ ở lại Kiến Châu một thời gian ngắn.

Chương 2329: Tạm biệt cố nhân, lên đường đến Sóc Tây
Hai người cùng vào sân chính, Phục Linh và mọi người lại chuyển hành lý từ trên xe xuống. Sau khi thu dọn sơ qua, hai người ngồi xuống nói chuyện.
"Ngươi định khi nào gặp Diêu tri phủ?"
Tần Quản hỏi.
Yến Trì nói:
"Tối nay sẽ gửi thư, tốt nhất là ngày mai có thể gặp mặt."
Tần Quản gật đầu:
"Ta đã gửi thư cho Tâm Lan, nhưng không biết nàng ấy nghĩ sao, hay là. . ."
Yến Trì nắm tay nàng nói:
"Người của ta đã đến đại doanh Kiến Châu, bây giờ không cần liên lạc với Diêu Tâm Lan cũng được. Ta sẽ gặp cha nàng ấy trước, sau đó nếu nàng muốn ôn chuyện với nàng ấy thì gặp lại cũng không muộn."
Tần Quản trước đó lo lắng Yến Trì không về kịp Tết nên mới liên lạc với Diêu Tâm Lan. Bây giờ Yến Trì đã về, những chuyện này, phận nữ nhi như các nàng cũng không tiện can thiệp. Tần Quản gật đầu:
"Vậy được, ta sẽ không can thiệp nữa."
Yến Trì liền ôm Tần Quản vào lòng nói:
"Hai ngày nay đã làm nàng mệt rồi, nàng cứ nghỉ ngơi cho tốt."
Tần Quản biết Yến Trì đang nói gì, mặt liền đỏ bừng. Hai người ôm nhau nói chuyện một lúc, Yến Trì lại xem thêm vài lá thư từ Sóc Tây gửi đến rồi mới đi nghỉ.
Sáng sớm hôm sau, hai người dậy dùng bữa sáng rồi Yến Trì ra khỏi nhà. Tần Quản không hỏi Yến Trì đi đâu, chỉ yên tâm ở trong nhà nghỉ ngơi. Phục Linh hầu hạ bên cạnh, thấy Tần Quản một mình liền nói:
"Vương phi, chúng ta thật sự còn có thể gặp lại thiếu phu nhân không ạ?"
Diêu Tâm Lan vốn là vợ của Tần Sâm, trước đây Phục Linh đều gọi nàng là thiếu phu nhân, bây giờ vẫn chưa quen đổi cách xưng hô.
Tần Quản thở dài, nhớ đến Diêu Tâm Lan và Tần thị ở Cẩm Châu, cảm thấy xa xôi như chuyện của kiếp trước.
"Ta cũng không biết. Thư của ta đã gửi đi, chỉ xem nàng ấy có muốn gặp hay không. Nàng ấy bây giờ ở Kiến Châu không biết sống có tốt không. Gặp ta, lại vô cớ nhớ lại chuyện xưa. Trước đây nàng ấy đã là người hay suy nghĩ lung tung, lần này dù không gặp ta, ta cũng có thể hiểu được."
Phục Linh nghiêng đầu suy nghĩ:
"Tiểu tiểu thư đã hơn một tuổi rồi phải không ạ?"
Tần Quản cười gật đầu:
"Một tuổi rưỡi rồi."
Phục Linh nghĩ đến số phận đáng thương của Diêu Tâm Lan, thở dài rồi không nói gì thêm.
Cứ như vậy đợi đến giờ Ngọ, Yến Trì mới trở về. Dùng xong bữa trưa, bên ngoài nhà bỗng có khách đến.
Lúc Bạch Phong đến báo tin, Tần Quản hơi ngạc nhiên, Yến Trì lại cười như đã biết trước:
"Chắc là Diêu tri phủ đến, nàng cứ ở đây chờ, ta ra thư phòng gặp ông ấy."
Yến Trì đã có kế hoạch, Tần Quản tự nhiên cũng rất vui mừng, lập tức đồng ý.
Yến Trì ra ngoài, Tần Quản thở phào nhẹ nhõm, ít nhất cũng không gặp khó khăn ở chỗ Diêu tri phủ.
Đang ngồi trong noãn các, bên ngoài bỗng lại vang lên tiếng bước chân, giọng của Bạch Phong vang lên:
"Xin ngài chờ một lát, tiểu nhân sẽ đi thông báo ngay."
Giọng nói vừa dứt, lại vang lên một giọng nữ dịu dàng. Tần Quản ở trong nghe không rõ lắm, nhưng cảm thấy có chút quen thuộc. Đang nghi hoặc, Phục Linh bỗng kêu lên một tiếng ở bên ngoài, rồi tiếng bước chân dồn dập chạy về phía noãn các. Rèm cửa được vén lên, đầu Phục Linh thò vào:
"Vương phi! Người mau xem ai đến này!"
Tim Tần Quản đập thình thịch, nàng đứng dậy, vội vàng đi ra ngoài. Vừa ra khỏi cửa, nàng đã thấy Diêu Tâm Lan đang đứng trong sân.
Tần Quản sững người, một dòng nước ấm chảy qua tim, vội nói:
"Đại tẩu. . ."
Hơn một năm không gặp, Diêu Tâm Lan không còn như trong ký ức. Trước đây, nàng một lòng si mê Tần Sâm, sau đó lòng nghi ngờ ngày càng nặng, cả người có vẻ yếu đuối bệnh tật. Nhưng Diêu Tâm Lan của bây giờ đã khác. Nàng mặc một bộ váy áo khá lộng lẫy, búi tóc vẫn là kiểu của phụ nữ đã có chồng, nhưng trâm cài trên tóc rất tinh xảo, gương mặt cũng trang điểm nhẹ. Rõ ràng là mùa đông giá rét, nhưng nàng đứng mỉm cười bên cạnh đống tuyết trong sân, lại kiều diễm tinh xảo như một đóa hải đường mùa xuân. Bên cạnh nàng, một người phụ nữ trung niên đang bế một bé gái xinh xắn như ngọc. Tần Quản nhìn Diêu Tâm Lan, rồi lại nhìn bé gái, cảm thấy hốc mắt mình như sắp nóng lên.
"Cửu muội muội. . ."
Thấy Tần Quản đi tới, Diêu Tâm Lan cũng bước lên, nắm lấy tay Tần Quản, cũng đang ngắm nhìn nàng. So với vẻ trầm uất, suy sụp trước đây, bây giờ đôi mắt nàng sáng ngời. Nàng nhìn Tần Quản từ trên xuống dưới một lượt rồi cười nói:
"Không đúng, ta nên gọi là Vương phi mới phải. . . Bái kiến Vương phi. . ."
Diêu Tâm Lan cúi người hành lễ, Tần Quản vội vàng đỡ nàng dậy:

Chương 2330: Tạm biệt cố nhân, lên đường đến Sóc Tây
"Đại tẩu làm gì vậy, thật là tổn thọ ta. Ta không biết đại tẩu sẽ đến, nếu biết đã ra cửa đón rồi. Bên ngoài lạnh, chúng ta vào trong nói chuyện. . . Đây là Thê Thê phải không?"
Người phụ nữ trung niên chắc là ma ma chăm sóc Thê Thê, lúc này đang bế cô bé hành lễ với Tần Quản. Tần Quản vội đỡ lấy, rồi nhìn tiểu Thê Thê.
Thê Thê là tên Diêu Tâm Lan đặt cho con gái. Bây giờ Thê Thê hơn một tuổi, trông như được đúc từ một khuôn với Diêu Tâm Lan. Lại được chăm sóc cẩn thận, cả người trắng trẻo như cục bột, thấy Tần Quản cũng không sợ. Tần Quản thử đưa tay ra muốn bế, không ngờ cô bé lại chủ động nhào vào lòng nàng.
"Cô. . . cu cu. . ."
Thê Thê hơn một tuổi nói vẫn chưa sõi, trong miệng "cu cu", "cô cô" không phân biệt rõ. Tần Quản ôm một cục bông mềm mại trong lòng đã rất vui, nghe thấy tiếng gọi này lại càng vui hơn, liền bế Thê Thê vào trong nhà:
"Mau, chúng ta vào trong nói chuyện!"
Tần Quản đưa mẹ con Diêu Tâm Lan vào noãn các, đặt Thê Thê lên giường chơi, hai người ngồi bên cạnh nói chuyện.
Phục Linh và mọi người dâng trà xong liền lui ra, trong phòng nhất thời không còn ai khác.
Diêu Tâm Lan nắm tay Tần Quản nói:
"Nhận được thư của muội ta đã rất xúc động. Cha ta trước đây vốn được thăng chức lên kinh thành, nhưng vì chuyện ở Cẩm Châu mà bị liên lụy đôi chút. Đúng lúc đó ta lại từ Cẩm Châu trở về, cha liền nghĩ, Kiến Châu dù sao cũng là nhà của ta, thà cứ ở lại đây không thăng chức nữa. Hơn một năm nay, cha đối với ta rất tốt, gia đình cũng rất yêu thương ta, ta sống rất ổn. Hôm nay đến đây, cha vốn định đi một mình, vì biết Điện hạ có việc quan trọng cần bàn. Là ta cứ nằng nặc đòi đi cùng cha. Hơn một năm qua, thế sự thay đổi rất nhiều, nhưng chúng ta vẫn không thay đổi bao nhiêu. . ."
Diêu Tâm Lan dĩ nhiên cũng biết tình cảnh hiện tại của Yến Trì và Tần Quản. Tần Quản cười nói:
"Ta còn nói với chàng, không biết có thể gặp tẩu không. Chàng nói sẽ gặp cha tẩu trước, sau đó mới gặp tẩu để ôn chuyện. Chúng ta tối qua mới vào thành, ta còn đang nghĩ hay là tối nay gửi thư cho tẩu."
Hai người đang nói chuyện, Thê Thê bò qua bò lại trên giường chơi. Nhưng cô bé dường như rất thích Tần Quản, cứ níu lấy tay áo nàng không buông. Diêu Tâm Lan liền nói:
"Trên đường ta đã dạy nó gọi muội là cô, nhưng nó ngốc lắm, học không ra hồn. . ."
Tần Quản tháo chiếc vòng ngọc trên cổ tay đưa cho Thê Thê chơi, vừa cười nói:
"Đã rất tốt rồi, nhìn thấy con bé ta đã rất vui."
Diêu Tâm Lan nói:
"Ta đưa con bé đến đây là muốn nó gặp ân nhân cứu mạng của mình. Lần này gặp rồi, không biết lần sau là khi nào. Ta biết các người sắp đi Sóc Tây. Haiz, thật không ngờ, cuối cùng muội lại ở bên Duệ Vương điện hạ."
Nhắc đến Yến Trì, gương mặt Tần Quản tự nhiên nở nụ cười:
"Lúc ở Cẩm Châu cũng không có gì, sau này trên đường đến kinh thành ta lại gặp chàng. Chàng đã hộ tống chúng ta suốt đường, sau khi đến kinh thành, chàng cũng giúp ta rất nhiều."
Diêu Tâm Lan cười:
"Ta nhìn dáng vẻ của muội là biết hai người rất tốt, vậy ta cũng yên tâm. Lúc đó nhìn muội, ta đã thấy muội không tầm thường. Ở trong phủ nhiều ngày như vậy, họ vậy mà không nhận ra. Ta vừa mới gặp Duệ Vương điện hạ, thật xứng đôi với muội."
Hai người là cố nhân, nhưng ký ức ở Cẩm Châu không mấy vui vẻ, nên không ai nhắc lại nhiều. Nói chuyện một lúc, Tần Quản lại hỏi về dự định sau này của Diêu Tâm Lan, Diêu Tâm Lan liền nói:
"Ta là một góa phụ, mang theo một đứa con, ta không muốn tái giá nữa. Cha ta trước đây còn muốn tìm mối cho ta, nhưng bị ta từ chối. Thê Thê còn nhỏ như vậy, ta gả cho ai nó cũng sẽ chịu thiệt thòi, ta không muốn. Hơn nữa, bây giờ ta sống một mình rất tốt, không cần phải nghĩ đến những chuyện đó. Có lẽ một ngày nào đó ta lại gặp được người mình thích, biết đâu lại động lòng cũng không chừng." Dừng một chút, Diêu Tâm Lan lại nói, "Những gì muội viết trong thư hôm đó ta đã hiểu. Muội yên tâm, vào mùa đông, ta vốn đã dựng lều cháo ở ngoài thành để phát chẩn. Lát nữa ta sẽ nói với cha, cố gắng không ngăn cản dân chúng vào thành."
Tần Quản dĩ nhiên sẽ không khuyên Diêu Tâm Lan tái giá. Diêu Tâm Lan của bây giờ, sống vui vẻ hơn nhiều so với khi ở Tần phủ tại Cẩm Châu.

Chương 2331: Tạm biệt cố nhân, lên đường đến Sóc Tây
Hai người lại nói chuyện một lúc, Tần Quản bắt đầu trêu đùa với Thê Thê. Trước đây nàng chưa từng thấy đứa trẻ nhỏ như vậy, bây giờ mới thấy thật thú vị, lòng thương yêu trong nàng đều trỗi dậy. Tần Quản lấy hết vòng tay, trâm cài trên người mình ra cho, lại chuẩn bị một món quà lớn, chỉ thiếu đôi bông tai Yến Trì tặng là chưa cho Thê Thê. Hai người ở trong noãn các nửa canh giờ, bên ngoài đã có người của Diêu phủ đến mời Diêu Tâm Lan. Tần Quản vốn muốn giữ Diêu Tâm Lan ở lại dùng bữa nhưng không được.
Diêu Tâm Lan cười nói:
"Bây giờ thân phận của các muội đặc biệt, trong lòng cha vẫn có chút lo lắng. Trước khi đến đã dặn không được ở lâu. Xem ra họ đã bàn bạc xong xuôi rồi, ta đi đây. Chúng ta rồi sẽ gặp lại."
Tần Quản liền đích thân tiễn Diêu Tâm Lan ra khỏi nội viện. Vừa ra khỏi nội viện, đã thấy Yến Trì và một người đàn ông trung niên đứng cạnh nhau, đó chính là cha của Diêu Tâm Lan. Tần Quản tiến lên hành lễ, rồi cùng Yến Trì tiễn họ ra khỏi nhà.
"Thế nào? Đã nói xong cả rồi chứ?"
Trên đường trở về nội viện, Tần Quản không nhịn được hỏi.
Yến Trì cười gật đầu:
"Đúng, đã nói xong cả rồi. Vị trí của Kiến Châu, vốn không có đủ sức để từ chối ta. Chỉ là nếu Diêu tri phủ kiên quyết, ta sẽ phải tốn chút công sức. Bây giờ ông ấy là người thức thời, ngày mai chúng ta có thể lên đường đi Sóc Tây rồi!"
Sự việc thuận lợi ngoài dự đoán của Tần Quản. Nghĩ đến việc cuối cùng cũng có thể đến Sóc Tây, Tần Quản lại thở phào nhẹ nhõm.
Thấy Tần Quản hoàn toàn thả lỏng, Yến Trì lại nói:
"Quản Quản, Sóc Tây là một nơi hoàn toàn khác, nàng đã chuẩn bị sẵn sàng chưa?"
Tần Quản biết Yến Trì đang nói gì, không khỏi cười nói:
"Ta đương nhiên hiểu, nhưng chàng có thể ở đó hơn mười năm, chẳng lẽ ta lại không đi được sao? Chàng yên tâm đi."
Yến Trì vừa thương xót vừa áy náy. Đêm trước khi đi, hắn lại sai Bạch Phong đi mua rất nhiều thứ mang theo. Hắn tuy không hiểu sở thích của phụ nữ, nhưng nghĩ đến những thứ Tần Quản từng có mà bây giờ không có thì đều muốn mua. Lại thấy Tần Quản dùng, mặc không nhiều, liền muốn mua thêm mỗi thứ một ít. Người biết chuyện thì hiểu là Duệ Vương cưng chiều Vương phi, người không biết còn tưởng là nhà giàu mới nổi nào đó chưa từng thấy đời đang đi mua sắm. . .
Vì ngày mai phải lên đường đi Sóc Tây, đêm nay Yến Trì không làm Tần Quản mệt mỏi. Hai người nghỉ ngơi một đêm thật tốt. Sáng sớm hôm sau, mọi người đều dậy. Vì Yến Trì mua sắm cho Tần Quản, đoàn người lại có thêm ba chiếc xe ngựa lớn. Khi mặt trời mọc, đoàn người hùng hậu rời khỏi thành Kiến Châu đi về phía tây.
Tuy đã qua Tết, nhưng tháng Giêng vẫn là mùa đông giá rét. Yến Trì vì Tần Quản mà đi xe ngựa, đoạn đường này ít nhất cũng phải mất nửa tháng. Càng đi về phía tây, Tần Quản càng hiểu lời Yến Trì không phải là nói đùa.
Kiến Châu tuy tuyết rơi dày đặc, nhưng vẫn mang phong cảnh của phương nam. Nhưng vừa ra khỏi Kiến Châu, vào phía bắc Kiềm Châu, cảnh sắc đã hoàn toàn khác. Ven đường hiếm thấy cây xanh, tuyết dày bên đường càng thêm đáng sợ. Chuyến đi này, họ phải từ phía bắc Kiềm Châu vào Lương Châu, sau đó từ phía nam núi Nhạn Hành vào Sóc Tây. Suốt chặng đường, tuyết càng lúc càng lớn, gió càng lúc càng mạnh, đường núi cũng càng lúc càng dốc và khó đi. Đi như vậy bảy tám ngày, khi vào đến Lương Châu, đường sá mới khá hơn một chút.
Tục ngữ có câu "tuyết rơi báo hiệu năm mới bội thu", nhưng năm nay tuyết ở Lương Châu lại không nhiều. Nhờ vậy, xe ngựa của họ đi lại cũng dễ dàng hơn. Khi đến Lương Châu, Ngu Thất, người trước đó được Yến Trì để lại Kiến Châu, và Trương Động Huyền ở Kiềm Châu cùng những người khác đã sớm chờ sẵn ở đây. Hôm đó, đoàn của Tần Quản đến huyện Úy ở phía bắc Lương Châu. Trong một ngôi nhà dân bình thường ở phía nam huyện Úy, Tần Quản đã gặp lại Trương Động Huyền, Ngu Thất và những người khác sau nhiều ngày xa cách.
Kiến Châu đã ổn thỏa, Ngu Thất dĩ nhiên phải trở về Sóc Tây bên cạnh Yến Trì. Trương Động Huyền được Yến Trì trọng dụng, dĩ nhiên cũng sẽ không ở lại Kiềm Châu. Mọi người gặp mặt, Trương Động Huyền và những người khác hành đại lễ trước, sau đó mới lần lượt ngồi xuống trong chính đường nói chuyện.
Ngu Thất lên tiếng trước:
"Điện hạ, thuộc hạ đến đây vào chiều hôm qua. Ngay tối qua, thuộc hạ đã nhận được một tin tốt!"
Yến Trì nhướng mày:
"Tin tốt gì?"
Ngu Thất từ trong tay áo lấy ra một lá thư, tiến lên cung kính đưa cho Yến Trì. Yến Trì mở ra xem, ánh mắt đột nhiên trở nên sắc bén!

Chương 2332: Tạm biệt cố nhân, lên đường đến Sóc Tây
Tần Quản nghi hoặc nhìn Yến Trì, Ngu Thất bên cạnh nói:
"Vương phi, tên cẩu tặc Tưởng Hòa Anh đã bị xử tử rồi!"
Tim Tần Quản chấn động, lúc này mới hiểu ánh mắt của Yến Trì từ đâu mà ra.
Ngu Thất tiếp tục:
"Người của chúng ta cuối cùng cũng đuổi kịp hắn. Trước đó đã vây hắn trong núi hơn mười ngày. Thời tiết như vậy, trong núi không có gì ăn, rất dễ chết cóng. Lúc tìm thấy hắn, người đã gần như đông cứng. Hắn và ngựa của thuộc hạ đều đã bị giết để ăn, chỉ thiếu nước ăn thịt người."
Yến Trì nhíu mày liếc Ngu Thất một cái, Ngu Thất nhanh chóng hiểu ra, vội sờ mũi:
"Vương phi, tiểu nhân là kẻ thô lỗ, nói năng thô tục, xin người thứ tội."
Tần Quản cười nói:
"Các vị cứ tự nhiên, những lời này không dọa được ta đâu."
Dù nói vậy, Ngu Thất vẫn không dám quá càn rỡ, gãi đầu cười hì hì rồi ngồi xuống.
Trương Động Huyền nói:
"Tiểu đạo cũng đến đây vào chiều hôm qua. Mấy ngày nay tiểu đạo quan sát tinh tượng, thấy tinh cung phương bắc hỗn loạn, là điềm báo đại chiến, đại hung. Ngược lại, phía tây chúng ta lại rất thái bình. Điện hạ nên tìm hiểu thêm tin tức phương bắc."
Yến Trì gật đầu:
"Lâm Từ Quý đã là nỏ mạnh hết đà. Về phần phương bắc, Bắc Phủ quân đã bắt đầu nam tiến, tự nhiên sẽ có nhiều trận đại chiến."
Nghe vậy, mắt Ngu Thất lại sáng lên:
"Tề tiên sinh và Sở tướng quân đã đợi Điện hạ từ lâu. Bây giờ phần lớn tướng lĩnh trong doanh trại đã được cứu ra, còn một số người có thể ở lại làm nội ứng. Chỉ cần ngài đến Sóc Tây, chúng ta có thể hốt trọn ổ Lâm Từ Quý!"
Đầu ngón tay Yến Trì gõ nhẹ lên lưng ghế:
"Lâm Từ Quý tuy đã tạm thời lơ là cảnh giác, nhưng đại doanh Sóc Tây là tâm huyết của phụ vương, ta không muốn vì một Lâm Từ Quý mà hủy hoại đại doanh. Bảo Sở Phi Thịnh lập một kế hoạch ổn thỏa, tốt nhất là có thể thành công trong im lặng."
Ngu Thất vội vàng gật đầu:
"Vâng, vâng, đại doanh Sóc Tây là nhà của chúng ta."
Yến Trì lắc đầu:
"Lần này, có lẽ chúng ta sẽ không lấy đại doanh Sóc Tây làm căn cứ nữa."
Ngu Thất nghe vậy nhướng mày, Yến Trì nheo mắt nói:
"Lần này không giống như mọi khi. Đại doanh Sóc Tây tuy nhiều năm qua đã trở thành pháo đài vững chắc nhất của Sóc Tây, nhưng chúng ta muốn chống lại triều đình, một pháo đài là không đủ. Muốn nắm binh xưng vương, phải chiếm được thành."
Ngu Thất và Trương Động Huyền nhìn nhau, mắt cả hai đều sáng lên. Ngu Thất vội hỏi:
"Điện hạ đã nhắm đến nơi nào?"
Trương Động Huyền cũng nói:
"Lương Châu? Hay Định Châu?"
Yến Trì lắc đầu:
"Lương Châu ở phía nam núi Nhạn Hành, phía tây bắc mới giáp Sóc Tây. Định Châu lại ở phía bắc núi Nhạn Hành. Dù chọn nơi nào hiện tại cũng không thích hợp. Ta lại muốn chọn Tây Lâm thành."
Tần Quản đứng bên cạnh nghe vậy không khỏi nhướng mày. Tây Lâm thành, cái tên hiếm thấy ở nơi khác, không phải là một châu quận bình thường của Đại Chu, mà là một thành trì ở phía đông cao nguyên Sóc Tây, nhiều năm qua do Mông Châu quản lý. Tuy thuộc địa phận Mông Châu, nhưng vì địa thế khác biệt của cao nguyên Sóc Tây, nên trên danh nghĩa chỉ bị Mông Châu quản thúc. Thực tế, Tây Lâm thành là nơi tập trung đông dân nhất trên cao nguyên Sóc Tây. Ban đầu chỉ là một thị trấn lớn trên cao nguyên, nhưng bây giờ đã phát triển thành một thành trì không thua kém gì thành Kiến Châu, và là một vị trí chiến lược giao thông quan trọng trên cao nguyên.
Yến Trì nói tiếp:
"Căn cứ của chúng ta ở Sóc Tây, chứ không phải đại doanh Sóc Tây quân. Tây Lâm thành vốn có vương phủ của phụ vương ở Sóc Tây. Lần này dựng cờ của Duệ Vương phủ ở Tây Lâm thành là thích hợp nhất."
Ngu Thất nghe vậy kích động nói:
"Đúng vậy! Chính là đạo lý này! Tuy vương phủ bên đó cũng đã bỏ trống nhiều năm, nhưng Điện hạ phải chiếm thành xưng vương mới được!"
Trương Động Huyền cũng cười nói:
"Vẫn là Điện hạ nhạy bén. Chọn Lương Châu thì quá lùi, chọn Định Châu thì quá tiến. Vị trí của Tây Lâm thành quả thực tuyệt diệu. Phía nam giáp Lương Châu, phía bắc có thể khống chế Mông Châu, cũng có thể tấn công Định Châu. Vị trí lại cực tốt, dễ thủ khó công, quả thực có thể làm vương thành."
Yến Trì gật đầu, lại hỏi thêm vài chuyện về Sóc Tây rồi không nói nhiều nữa, cho mọi người lui xuống nghỉ ngơi.
Đợi một lát, sân chính cũng đã được thu dọn xong, Yến Trì đưa Tần Quản vào sân chính nghỉ ngơi.
Tuy cuộc bàn bạc vừa rồi rất thuận lợi, nhưng sắc mặt Yến Trì lại có chút trầm ngâm. Sau khi ngồi xuống, hắn vẫn đang suy nghĩ điều gì đó chưa hoàn hồn.
Tần Quản rót một tách trà nóng đặt bên tay Yến Trì, nhẹ giọng hỏi:
"Sao vậy?"

Chương 2333: Tạm biệt cố nhân, lên đường đến Sóc Tây
Yến Trì hoàn hồn, kéo nàng ngồi vào lòng mình nói:
"Nàng có muốn đến Tây Lâm thành trước không?"
Tần Quản nhíu mày:
"Ta không muốn, ta muốn đi cùng chàng."
Yến Trì mỉm cười, lúc này mới chậm rãi nói:
"Đại doanh Sóc Tây nằm ở phía đông núi Bạch Lang. Ban đầu xây dựng doanh trại ở đó là để tấn công người Nhung. Sau này phụ vương quanh năm trấn thủ Sóc Tây. Khoảng mười lăm năm trước, phụ vương đại phá quân Nhung. Khi hoàng đế muốn ban thưởng, phát hiện phụ vương đã là tước Thân vương, thực sự không còn gì để thưởng nữa. Lại nghĩ phụ vương quanh năm ở Sóc Tây, liền ban cho phụ vương một tòa vương phủ ở đó. Các bộ lạc, thành trì khác ở Sóc Tây không lớn, chỉ có Tây Lâm thành là phồn thịnh nhất, cuối cùng vương phủ được xây ở Tây Lâm thành. Sau khi vương phủ xây xong, phụ vương chắc chỉ đến đó hai ba lần, bây giờ chỉ có một hai người hầu trông coi."
Tần Quản yên lặng lắng nghe, đến đây liền cười nói:
"Vậy lần này chúng ta đến đó vừa vặn có thể dọn dẹp lại vương phủ, như vậy sẽ có nơi ở."
Yến Trì gật đầu:
"Đúng vậy, vương phủ ở Tây Lâm thành được xây dựng theo quy chế như ở kinh thành, chỉ là không có nhiều cây cổ thụ trăm năm mà thôi. Như vậy, sẽ không để nàng phải chịu thiệt thòi."
Tần Quản liền quay người nhìn Yến Trì:
"Ta không thấy thiệt thòi. Đừng nói là không cần ta ra trận giết địch, dù thật sự có ngày đó, ta cũng không sợ."
Yến Trì nghe vậy cười lên:
"Nếu thật sự có ngày đó, đó là do ta vô năng. Ta tuyệt đối sẽ không để người phụ nữ của mình phải tay không chống giặc."
Tần Quản ôm vai Yến Trì:
"Dù sao ta cũng không muốn một mình đến Tây Lâm thành. Ta thấy chàng mua cho ta rất nhiều quần áo, trang sức, đồ dùng, những thứ đó đối với ta không là gì cả. Ta có thể cùng chàng đi xe nhẹ ngựa đơn giản đến hội quân với Sở tướng quân. Chàng muốn làm gì thì cứ làm, chỉ cần cho ta một nơi trú ẩn là được. Nếu có ai bị thương, ta vẫn là đại phu giỏi nhất Đại Chu, lúc đó chẳng phải ta cũng có thể giúp được sao?"
Yến Trì nghe vậy lại cười khổ:
"Nàng chưa từng thấy, chuyện này không giống như nàng mổ xẻ thi thể."
Thi thể là người chết, và thường chỉ có một thi thể, nhưng chiến tranh thì khác. . .
Phải trơ mắt nhìn hàng ngàn quân mã đâm chém, nhìn từng người sống sờ sờ bị chặt tay, rách bụng. Cảnh tượng đó, dù sao cũng khác với việc khám nghiệm tử thi. Nhưng Tần Quản không phải là không nghĩ đến, nàng chớp mắt:
"Ta dĩ nhiên không gan dạ bằng các chàng, nhưng ta cũng không yếu đuối. Ta không muốn gây thêm phiền phức cho chàng, chỉ muốn biết mười mấy năm qua chàng đã sống như thế nào. . ."
Nói xong, Tần Quản hạ giọng:
"Nếu thật sự thấy ta vướng víu, vậy ta đến Tây Lâm thành trước cũng được."
Tần Quản nói nhiều như vậy quả thực có tư tâm. Lần trước Yến Trì đi Kiềm Châu nàng đã không đi, lần này nàng không muốn lại phải xa cách. Nàng muốn xem Yến Trì đã sống những ngày tháng như thế nào là thật, muốn ở bên Yến Trì là thật, muốn giúp đỡ cũng là thật. Nhưng nếu thực sự bất tiện, nàng cũng đành đến Tây Lâm thành chờ Yến Trì.
Nghe giọng nói buồn bã của Tần Quản, Yến Trì khẽ hít một hơi, không kìm được mà hôn lên môi nàng hai cái:
"Dĩ nhiên không phải, chỉ là không muốn để nàng phải chịu khổ."
Tần Quản vội ngẩng đầu lên:
"Ta không sợ! Ta đã ở bên chàng, thay vì chọn xa cách, ta thà chịu chút khổ cực còn hơn."
Yến Trì liền ôm chặt Tần Quản, không nói thêm gì nữa:
"Vậy thì thật sự đi xe nhẹ ngựa đơn giản?"
Tần Quản vui vẻ gật đầu:
"Ta đi bảo Phục Linh ngay đây. . ."
Nói rồi định thoát khỏi vòng tay Yến Trì, Yến Trì cười giữ nàng lại:
"Không vội lúc này. Ta còn muốn nói chuyện với nàng. Trước đây không cần nghĩ đến việc sau này sẽ ở vương phủ Tây Lâm thành, sau này tình hình thay đổi, chúng ta đến Tây Lâm thành, Duệ Vương phủ sẽ không còn là Duệ Vương phủ trước kia nữa. Vì vậy mới muốn nói với nàng nhiều hơn. . ."
Tần Quản ngoan ngoãn tựa vào Yến Trì, Yến Trì liền kể lại chuyện ở Tây Lâm thành:
". . . Người dân ở Sóc Tây rất thuần phác, đợi nàng đến sẽ biết. Đợi nàng thấy đồ ở Tây Lâm thành bán rẻ đến mức nào, chắc sẽ nói ta mua đồ trước đây lỗ to. Ở đó trời sáng muộn, trời tối cũng rất muộn. Có một loại quả rất ngọt, mỗi mùa hè quan lệnh địa phương đều gửi rất nhiều vào quân đội. Người dân trên Sóc Tây đều sống nhờ sự bảo vệ của Sóc Tây quân. Vì những người này, Sóc Tây quân không dám lơ là dù chỉ một ngày. Và họ, cũng chưa bao giờ nghĩ đến việc rời khỏi Sóc Tây để đến một nơi an ổn hơn ở phương bắc. . ."
Lời nói của Yến Trì dài và ấm áp. Tần Quản yên lặng lắng nghe, bỗng cảm thấy, dù có nói về kinh thành, Yến Trì chắc cũng khó có được giọng điệu ôn hòa như vậy. Nơi mà hắn đã trấn thủ hơn mười năm, nơi mà cha hắn đã dành cả đời tâm huyết, là quê hương thứ hai của hắn, cũng là nơi hắn sẽ mãi mãi bảo vệ. Dù tình hình nguy hiểm, nhưng có lẽ Tây Lâm thành thật sự là nơi nàng và Yến Trì sẽ ở lại nửa đời người. Dù còn rất xa lạ với thành trì biên ải này, nhưng chỉ cần nghe Yến Trì nói như vậy, Tần Quản đã cảm thấy lòng mình yên ổn và đủ đầy. Và nếu có thể cùng Yến Trì sống đến già, thì ở đâu có gì khác biệt?
Vạn chữ! Xin các bạn đáng yêu cho một phiếu đánh giá miễn phí nhé
---

Chương 2334: Mới tới Sóc Tây, Yến Trì quyến rũ
Tối hôm đó, Phục Linh hay tin mình phải đến thành Tây Lâm trước, hốc mắt liền đỏ hoe.
"Tại sao lại để nô tỳ đến thành Tây Lâm trước? Nô tỳ không quen biết ai, đến đó nô tỳ cũng sợ hãi, nô tỳ muốn đi theo Vương phi. . . Không phải nói các bộ tộc biên thùy đều vô cùng dũng mãnh sao? Nô tỳ. . . nô tỳ đến vương phủ trước để làm gì. . . Nô tỳ thật sự sợ hãi, Vương phi, xin người hãy cho nô tỳ đi theo."
Hốc mắt Phục Linh ửng đỏ, trông thật đáng thương, Tần Quản thở dài nói:
"Lần này chúng ta phải tinh giản hành trang, hơn nữa đến đại doanh Sóc Tây cũng không biết sẽ gặp phải chuyện gì. Hiện tại chúng ta có tám xe hành lý lớn, đều là những thứ cần dùng cho cuộc sống sau này ở thành Tây Lâm. Ngươi là người xử lý nội vụ đắc lực nhất bên cạnh ta, sau này sẽ là đại quản gia của nội viện vương phủ. Bây giờ để ngươi đi trước, một là để ngươi không phải đi theo ta chịu khổ, hai là cũng cần ngươi đến vương phủ thu xếp mọi thứ trước. Nghe điện hạ nói, vương phủ được xây xong hơn mười năm nay, phụ vương chỉ đến đó hai ba lần, có thể tưởng tượng nơi đó giờ đây hoang vu đến mức nào. Kiến trúc của Tây Lâm vương phủ và vương phủ ở kinh thành giống nhau, ta cho ngươi nửa tháng, liệu ngươi có thể thu xếp vương phủ ổn thỏa không? Nửa tháng sau chúng ta sẽ trở về thành Tây Lâm!"
Phục Linh vẫn đỏ hoe mắt:
"Nhưng. . . nhưng nô tỳ không muốn xa Vương phi. . ."
Tần Quản nắm tay Phục Linh nói:
"Ta biết, ta biết, nhưng bây giờ cũng chỉ xa nhau một tháng thôi. Điện hạ sẽ phái rất nhiều thị vệ đi cùng ngươi về thành Tây Lâm, không phải chỉ có mình ngươi. Bọn họ sẽ bảo vệ ngươi, còn nghe theo lệnh của ngươi, như vậy ngươi có vui hơn chút nào không?"
Phục Linh quả nhiên sáng mắt lên:
"Bọn họ thật sự nghe lời ta sao?"
Tần Quản mỉm cười gật đầu:
"Tây Lâm vương phủ chỉ có vài hạ nhân, ngươi đến đó là lớn nhất, có thể sai khiến bất kỳ ai."
Phục Linh mím chặt môi, vẫn muốn cố gắng lần cuối:
"Nhưng. . . nô tỳ thật sự không thể đi theo sao?"
Tần Quản gật đầu:
"Bạch Anh sẽ đi theo, nếu gặp chiến sự, nàng còn có thể tự mình chạy thoát, còn ngươi thì không được. Ngươi và Bạch Anh đều có tác dụng lớn, chỉ là phân công khác nhau mà thôi."
Phục Linh cũng biết chuyến đi Sóc Tây này vô cùng gian nan, nghe Tần Quản nói vậy, dù trong lòng không nỡ nhưng cũng đành chấp nhận. Tới Tây Lâm vương phủ, Tần Quản sẽ là chủ mẫu thực sự, sau này không chừng còn có thể làm Vương hậu, mà nàng là đại nha đầu bên cạnh Tần Quản, tự nhiên không thể làm mất mặt chủ tử.
Nghĩ vậy, Phục Linh hít sâu một hơi:
"Những ai sẽ đi cùng ta đến thành Tây Lâm?"
Tần Quản liền nói:
"Để Triệu Viêm đi cùng ngươi. . ."
Triệu Viêm cũng là một trong những ám vệ bên cạnh Yến Trì, tuy không thân cận như Bạch Phong nhưng cũng rất được trọng dụng, Tần Quản nói:
"Công phu của Triệu Viêm cực tốt, trước đây từng thống lĩnh ám vệ của điện hạ, lần này dẫn người đi cùng, nhất định có thể bảo vệ ngươi chu toàn, ngươi cứ yên tâm."
Lần này Tần Quản ra ngoài, bên người vốn chỉ có hai thị tỳ. Bạch Anh võ công cao cường, đi đâu cũng có thể mang theo, còn Phục Linh thì không. Suy đi tính lại, Tần Quản đã tìm ra cách chu toàn nhất. Nghe nói là Triệu Viêm, đáy mắt Phục Linh có chút thất vọng, nhưng vẫn gật đầu:
"Vậy. . . vậy nô tỳ tuyệt đối sẽ không phụ sự dặn dò của Vương phi."
Tần Quản mỉm cười, lại kiểm kê hành lý, dặn dò những việc cần làm khi đến vương phủ, liệt kê ra từng việc một, quả thật không ít. Nỗi không nỡ trong lòng Phục Linh cũng vơi đi, nàng hiểu rằng chuyến đi Tây Lâm này là một trọng trách, lập tức không dám lơ là, cùng Tần Quản bàn bạc một lúc lâu mới đi nghỉ.
Đêm đó nằm trên giường, Yến Trì cười hỏi:
"Đã nói chuyện với Phục Linh xong rồi à?"
Tần Quản "ừm" một tiếng:
"Xong rồi, nha đầu đó nhát gan, phải động viên một lúc lâu mới yên tâm."
Yến Trì cúi đầu hôn lên vành tai Tần Quản:
"Sắp xếp xong là được rồi, mấy ngày nay đều không để ngươi mệt nhọc, tối nay. . ."
Hơi thở của Tần Quản đột nhiên trở nên dồn dập, Yến Trì đã quen đường quen lối luồn tay vào trong áo nàng. Vạn vật tĩnh lặng, mùa đông càng thêm giá lạnh, nhưng nhiệt độ bên trong màn giường lại nhanh chóng tăng lên. Chẳng mấy chốc, Tần Quản đã bị những con sóng tình cuồn cuộn nhấn chìm. . .
Sáng sớm hôm sau, mọi người trong nhà đều đã dậy. Sau khi dùng bữa sáng, đoàn người ra khỏi thành. Tại ngã ba đường ngoài thành, Phục Linh hai mắt đỏ hoe nhìn Tần Quản:

Chương 2335: Mới tới Sóc Tây, Yến Trì quyến rũ
"Vương phi nhất định phải chăm sóc bản thân thật tốt, tuyệt đối đừng để bị thương. Bên Sóc Tây dường như rất lạnh, Vương phi cũng đừng để bị bệnh, nô tỳ chờ Vương phi trở về."
Tần Quản thương xót ôm lấy Phục Linh, trong lòng cũng có chút không nỡ:
"Nha đầu ngốc, ta nhất định sẽ ổn thôi. Ngươi trên đường cũng phải cẩn thận, không cần phải vội vàng. Những việc khác ta đã dặn dò Triệu Viêm rồi, mỗi ngày xuất phát sớm một chút, trời vừa tối thì nghỉ ngơi, như vậy nửa tháng là có thể đến thành Tây Lâm. Sau khi đến đó, đợi thêm nửa tháng nữa ta sẽ trở về."
Phục Linh cúi đầu lau nước mắt, Tần Quản thở dài nói:
"Tuy có người bảo vệ ngươi, nhưng đến nơi xa lạ, mọi việc đều phải cẩn thận. Tương lai ngươi là nha đầu chưởng sự bên cạnh ta, tuyệt đối đừng để ta lo lắng, có chuyện gì thì cứ bàn bạc với Triệu Viêm."
Triệu Viêm thân cao bảy thước, thân hình săn chắc, tuy mặc y phục mùa đông nhưng vẫn có thể nhìn ra cơ bắp rắn rỏi bên dưới. Dường như vì Yến Trì quản giáo cực nghiêm, Triệu Viêm cũng không phải là người hay cười nói, chỉ đứng đó thôi cũng đã toát ra khí thế đáng sợ. Hơn nữa, người này làm việc vốn trầm ổn, để hắn bảo vệ Phục Linh, Tần Quản tự nhiên cũng yên tâm.
Hai người lưu luyến chia tay một lúc lâu, đám người Yến Trì bên cạnh đều đang chờ. Tần Quản thấy trời không còn sớm, lúc này mới vội vàng trở lại xe ngựa. Thấy Phục Linh khóc đỏ cả mắt, nàng đành nhẫn tâm hạ lệnh xuất phát trước. Xe ngựa lăn bánh, đi được nửa dặm quay đầu lại mới thấy đoàn xe của Phục Linh chậm rãi khởi hành.
Tần Quản không khỏi thở dài. Yến Trì cưỡi ngựa ở bên ngoài nói chuyện với đám người Trương Động Huyền, trong xe ngựa chỉ có Tần Quản và Bạch Anh. Thấy Tần Quản ủ rũ, Bạch Anh vội nói:
"Vương phi không cần lo lắng, Phục Linh ngày thường trông có vẻ qua loa, nhưng tính tình cũng rất kiên cường, người cứ yên tâm."
Tần Quản thở dài:
"Nói kiên cường thì nàng không phải, nàng chỉ là cố chấp, bất luận thế nào cũng muốn đi theo ta mà thôi. Lần này đến Sóc Tây, ta sợ nàng chịu khổ, cũng lo cả ta và nàng đều trở thành gánh nặng. Ta một mình thì không sao, nếu nàng đi cùng, chỉ sợ sẽ hỏng việc. Lần này để nàng một mình đến Tây Lâm, cũng là để nàng rèn luyện. Tương lai ngươi và nàng đều phải gả đi, không thể cứ mãi quẩn quanh bên ta được."
Bạch Anh nghe vậy cúi đầu:
"Nô tỳ không có suy nghĩ đó."
Tần Quản nắm tay Bạch Anh nói:
"Tuy nói nữ tử không nhất định phải thành hôn, nhưng nếu gặp được lương duyên, ta tự nhiên không thể ép các ngươi ở lại. Ngươi và Phục Linh đều là những người ta tin tưởng và thân cận nhất, ta sẽ không bạc đãi hai ngươi. Duyên phận là một điều vô cùng kỳ diệu, ngươi là người trầm ổn, nhưng ta cũng muốn thấy ngày nào đó ngươi gặp được người mình thích mà lộ ra vẻ e thẹn của thiếu nữ. . ."
Bạch Anh nghe vậy mặt hơi ửng đỏ, Tần Quản vỗ nhẹ tay nàng, không nói thêm nữa.
Mấy xe hành lý lớn đều đã theo Phục Linh đi trước một bước, hiện giờ cả đoàn chỉ còn hai chiếc xe ngựa. Tất cả nam nhân đều cưỡi ngựa, Tần Quản ngồi một mình một xe, chiếc còn lại chở một ít vật dụng lặt vặt để phòng khi cần. Đoàn người tinh giản, tốc độ cũng nhanh hơn. Sau đó từ Úy huyện đi về phía bắc, thế núi càng lúc càng hiểm trở, đường đi cũng càng lúc càng xấu, vì Nhạn Hành Sơn đã ở rất gần. Đi thẳng từ phía nam Nhạn Hành Sơn đến đại doanh Sóc Tây là con đường gần nhất, nhưng cũng là con đường gian nan nhất. May mà Tần Quản từ sau khi hoàn hồn đã kiên trì đi dạo mỗi sáng, cơ thể giờ đây mới dẻo dai hơn một chút, nếu không chỉ sợ đoạn đường từ kinh thành xuống phía nam nàng đã không chịu nổi.
Cứ như vậy đi ba ngày thì đến phía nam Nhạn Hành Sơn. Một đường xóc nảy, Tần Quản chịu không ít khổ cực. Đến khi dừng chân tại một khách điếm trong trấn nhỏ, Tần Quản đã có triệu chứng ho và sốt nhẹ. Tuy nhiên, nàng đã âm thầm uống thuốc, không để Yến Trì biết.
Chỉ đến tối khi nghỉ ngơi, Yến Trì ôm Tần Quản vào lòng mới phát hiện có điều không ổn:
"Sao người ngươi nóng thế này?"
Tần Quản lắc đầu nói:
"Không có gì, chắc là do nước tắm lúc nãy nóng quá. . . Sáng mai còn phải lên đường, mau ngủ đi."
Yến Trì nào có tin, sờ trán Tần Quản, rồi lại sờ trán mình, xác định nhiệt độ trán Tần Quản không bình thường, vội vàng đứng dậy thắp đèn:
"Quản Quản, ngươi có phải bị bệnh rồi không? Hai ngày nay ta thấy sắc mặt ngươi không tốt lắm, hôm nay lại càng không có tinh thần, có phải không khỏe ở đâu không?"
Tần Quản nghe vậy cười khổ:

Chương 2336: Mới tới Sóc Tây, Yến Trì quyến rũ
"Bản thân ta là đại phu, ngươi cứ yên tâm. Đoạn đường này quả thật có chút mệt, nhưng ai cũng mệt cả, ta không phải cưỡi ngựa đã là tốt lắm rồi."
Tần Quản muốn kéo Yến Trì nằm xuống, nhưng Yến Trì lại nhíu mày không chịu, Tần Quản cười khổ:
"Ta lừa ngươi làm gì, là thật mà!"
Ánh mắt Yến Trì bỗng trở nên nghiêm túc:
"Trên trấn này có đại phu, ngươi không muốn nói cho ta biết, ta sẽ đi gọi người mời đại phu đến."
Nói rồi Yến Trì định thay y phục đi ra ngoài, Tần Quản thấy vậy đành giữ hắn lại:
"Được được được, ta nói. . . ngươi đừng vội."
Yến Trì lúc này mới nhìn Tần Quản chăm chú, Tần Quản thở dài nói:
"Hình như vì hơi mệt nên bị nhiễm phong hàn. Trên đường đi ta đã rất chú ý, nhưng vẫn bị. Hôm nay ta đã uống thuốc rồi, ngươi yên tâm, ngủ một giấc là sẽ khỏi."
Tần Quản tuyệt đối không muốn bị bệnh vào lúc này, nhưng một khi cơ thể mệt mỏi thì càng dễ sinh bệnh. Ban ngày đi trên đường, nàng vén rèm vài lần đã bị hơi lạnh xâm nhập.
Yến Trì nghe vậy vội nói:
"Ngươi đã uống thuốc rồi à? Là thuốc gì? Có hiệu quả không?"
Ánh mắt Yến Trì càng thêm nghiêm túc:
"Thảo nào sắc mặt ngươi càng lúc càng tệ. Không được, bây giờ ngươi nói một phương thuốc, phải uống thuốc thang mới được."
Tần Quản cười khổ, không cho nói lời nào đã kéo Yến Trì lên giường:
"Ngươi đừng căng thẳng như vậy, ta là đại phu, cũng không muốn mình ngã bệnh vào lúc này, sẽ không lấy sức khỏe của mình ra đùa giỡn đâu. Trước khi đi ta đã chuẩn bị một ít thuốc trị phong hàn, hôm nay thấy không ổn đã uống ngay, không phải dùng thuốc bừa bãi."
Yến Trì vẫn bán tín bán nghi:
"Có thật không?"
Tần Quản cười ôm lấy Yến Trì:
"Thật mà! Ngươi chỉ cần ôm ta ngủ, để ta toát mồ hôi, ngày mai sẽ đỡ hơn nhiều, không tin ngươi cứ thử xem."
Yến Trì nghe vậy vội ôm chặt Tần Quản, lại kéo chăn gấm đắp kín cho nàng, Tần Quản cười khổ:
"Cũng không cần phải kín như vậy. . ."
"Không được, tối nay nếu lại bị gió, chẳng phải ngày mai sẽ càng khó chịu hơn sao?"
Nói rồi hôn lên trán Tần Quản:
"Ngươi cứ ngủ đi, nếu sáng mai vẫn không đỡ, chúng ta sẽ ở lại đây một ngày, uống thuốc thang đầy đủ rồi mới đi."
Tần Quản vừa nghe đã biết Yến Trì không nói đùa, nàng không muốn vì mình mà làm chậm trễ hành trình, lập tức không dám cãi lại, tựa vào vòng tay Yến Trì ngủ thiếp đi. Người Yến Trì rất ấm, lại thêm đã uống thuốc, Tần Quản chẳng mấy chốc đã chìm vào giấc mộng. Yến Trì lại có chút không ngủ được, nhìn gò má mệt mỏi rõ ràng của Tần Quản vừa thương tiếc vừa không nỡ, cứ thế ôm nàng cả đêm không một kẽ hở. Trong đêm, Yến Trì vài lần mơ màng thiếp đi, nhưng chỉ một lát lại giật mình tỉnh giấc, thấy Tần Quản vẫn ngủ ngon mới yên tâm. Cứ thế trằn trọc nửa đêm, đến khi Yến Trì thực sự ngủ được thì trời cũng đã gần sáng.
Tần Quản không biết Yến Trì đã lao tâm như vậy, nhưng qua một đêm, sáng hôm sau quả thật đã đỡ hơn rất nhiều. Nàng lại hết lời cam đoan với Yến Trì, lúc này hắn mới từ bỏ ý định ở lại một ngày. Dùng xong bữa sáng, đoàn người lại lên đường. Ngày hôm đó, Yến Trì không cưỡi ngựa mà chọn đi cùng xe với Tần Quản, đồng thời cũng cho đoàn người đi chậm lại một chút. Như vậy, Tần Quản có thể nghỉ ngơi trong xe, những người khác cũng nhân cơ hội dưỡng sức.
Đoạn đường này, Tần Quản mệt, những người khác tuy là nam tử nhưng cưỡi ngựa cả ngày cũng không đơn giản, huống chi đám người Trương Động Huyền vốn đã ngày đêm chạy từ nơi khác đến Lương Châu. Dù mệt mỏi, nhưng Yến Trì quản giáo cực nghiêm, chỉ cần họ còn chịu được thì sẽ không mở miệng. Hôm nay Tần Quản bị bệnh, họ cuối cùng cũng có thể thở phào một hơi.
Trên xe ngựa, Tần Quản không nhịn được vén rèm lên, nhưng Yến Trì đã nắm chặt tay nàng:
"Không được, bên ngoài lạnh lắm, bị gió lạnh thì làm sao khỏi bệnh được?"
Hôm qua Tần Quản còn hơi đau đầu, hôm nay chỉ còn ho nhẹ, nhưng người vẫn còn mệt mỏi. Yến Trì đi cùng nàng là muốn quản nàng. Vì vậy, Tần Quản đành phải ấm ức gật đầu, tựa vào lòng Yến Trì. Yến Trì đắp cả hai tấm thảm da hồ ly lên người Tần Quản, lại đặt thêm hai lò sưởi trong xe. Lúc này, trong xe ấm áp như mùa xuân, ngay cả người Yến Trì cũng đã lấm tấm mồ hôi:
"Biết ngươi muốn xem cảnh bên ngoài, nhưng đợi đến Sóc Tây sẽ có cho ngươi xem."
Tần Quản bị bệnh, Yến Trì trở nên dịu dàng hơn ngày thường, Tần Quản bất giác lại càng ỷ lại vào hắn:
"Chưa từng đến Tây Bắc, nơi này tuy điều kiện gian khổ nhưng lại có cảnh sắc mà Nam quốc khó thấy được. Núi cao sông hùng, vô cùng tráng lệ, giờ lại có tuyết rơi, nên không nhịn được muốn xem thêm một chút. . ."

Chương 2337: Mới tới Sóc Tây, Yến Trì quyến rũ
Yến Trì làm sao không biết tâm tư của Tần Quản:
"Sóc Tây toàn là cảnh sắc như vậy, ta chỉ sợ đến lúc đó ngươi sẽ nhìn chán."
Tần Quản úp mặt vào ngực Yến Trì, nhất thời có chút buồn ngủ. Nàng không dám lơ là bệnh của mình, dùng thuốc cũng khá nặng, lúc này cũng thấy hơi mệt. Yến Trì thấy nàng ngủ gật như mèo con, nhưng lại cố gắng mở mắt, không khỏi bật cười:
"Muốn ngủ thì ngủ một lát đi, ta bảo họ đi chậm lại."
Tần Quản không còn để ý đến chuyện khác, nhẹ nhàng "ừm" một tiếng rồi chìm vào giấc ngủ.
Tần Quản vốn lo bệnh của mình khó khỏi, cuối cùng sẽ làm liên lụy mọi người, không ngờ qua hai ngày, bệnh thương hàn đã khỏi hẳn. Dù vậy, Yến Trì vẫn không chịu dẹp lò sưởi và thảm da hồ ly trong xe ngựa. Không chỉ thế, khi đi qua một trấn nhỏ, hắn còn dùng giá rất cao mua một chiếc áo choàng lông hồ ly trắng tinh. Áo choàng đó làm không được tinh xảo, điểm đáng khen duy nhất là lớp lông hồ ly cực kỳ dày, màu lông trắng như tuyết và sáng bóng, là loại lông hồ ly thượng phẩm. Dù vậy, người bán hàng thấy Yến Trì khí chất bất phàm, liền hét một cái giá trên trời. Yến Trì vốn có thể cho thấy thân phận để dọa người kia, nhưng cuối cùng hắn không nói gì, chỉ bảo Bạch Phong trả tiền.
Đến khi mang áo choàng về xe ngựa, Tần Quản không hỏi giá thì thôi, vừa hỏi giá đã đau lòng không thôi. Từ ngày đó, Tần Quản cả ngày đều khoác chiếc áo choàng ấy, cũng không biết có phải vì nó thật sự dày và ấm hay không mà suốt quãng đường sau đó Tần Quản không hề bị bệnh.
Cứ thế đi mười ngày, đoàn người Tần Quản đến phía tây nam Sóc Tây, cách Bạch Lang Sơn chỉ còn hai ngày đường, mà đại doanh quân Sóc Tây lại ở phía đông Bạch Lang Sơn, tính ra chưa đến ba ngày là tới. Nhưng đến lúc này, Yến Trì lại cho đoàn người đi chậm lại. Qua một ngày nữa, Tần Quản đã gặp được Tề tiên sinh và Sở Phi Thịnh!
Trong một khe núi phía tây nam Bạch Lang Sơn có một trạm gác tạm thời của quân Sóc Tây. Toàn bộ doanh trại vốn không lớn, nay đã được mở rộng thành doanh trại vạn người. Đây là nơi Yến Trì và Tề tiên sinh hẹn gặp mặt, mà đám người Chu Du đã chia tay ở Lạc Châu cũng đã sớm đến đây.
Một khi tiến vào cao nguyên Sóc Tây, cảnh trí càng thêm khoáng đạt, những dãy núi trông thấy đều có mạch lạc hùng vĩ, nhưng trong tầm mắt lại rất ít thấy màu xanh biếc, càng không thấy sông hồ như ở Nam quốc. Trời cao đất rộng, nhưng lại hoang vu tiêu điều, đó là ấn tượng đầu tiên của Tần Quản về Sóc Tây.
Trong khe núi phía tây nam Bạch Lang Sơn, một rừng cây khô héo thê lương bao quanh một khoảng đất trống cực lớn, trên đó là những chiếc lều nối tiếp nhau. Đây là một doanh trại hình vuông điển hình, bốn phía đông tây nam bắc đều có đại doanh dài trăm mét, cùng nhau bảo vệ trung quân đại trướng ở giữa. Trong doanh có một con đường chính dẫn đến bốn doanh trại, những nơi khác đều là đường sá ngang dọc. Ở vòng ngoài cùng của đại doanh là tường rào được dựng tạm bằng cọc gỗ. Xe ngựa của Tần Quản dừng ngoài cửa doanh, nàng liếc mắt đã thấy được quân kỳ Lang Văn của quân Sóc Tây!
Trước đại doanh, Tề tiên sinh và Sở Phi Thịnh đứng đầu, phía sau là hàng chục tướng quân mặc áo giáp. Tất cả mọi người đều ngóng trông đoàn người đến. Thấy Yến Trì dẫn những người khác cưỡi ngựa tới, còn chưa kịp dừng ngựa, tất cả đã quỳ xuống hành lễ!
"Duệ Vương điện hạ thiên tuế!"
Yến Trì phi ngựa đến trước mặt mọi người, mạnh mẽ ghìm cương, thân hình càng thêm anh vũ khỏe khoắn. Nhìn qua cửa doanh ngay ngắn, rồi lại nhìn các vị tướng quân có mặt hôm nay, Yến Trì lúc này mới gật đầu:
"Các tướng không cần đa lễ! Bổn vương đến muộn, để mọi người đợi lâu rồi!"
Tề tiên sinh và Sở Phi Thịnh đứng dậy trước, Sở Phi Thịnh tiến lên một bước nói:
"Điện hạ! Cuối cùng cũng đợi được ngài! Tất cả chúng tôi đều mong ngài đến! Bây giờ thì tốt rồi! Ngày mai chúng ta sẽ cho lão già Lâm Từ Quý kia biết sự lợi hại của quân Sóc Tây chúng ta!"
Tề tiên sinh đứng bên cạnh cười nói:
"Lo lắng cho điện hạ suốt chặng đường, thấy điện hạ bình an đến đây, tiểu nhân cuối cùng cũng yên tâm rồi!"
Yến Trì xoay người xuống ngựa, các tướng quân phía sau Tề tiên sinh cũng phụ họa theo. Yến Trì nhìn những người khác, nói:
"Các ngươi đã đợi lâu, nay thấy từng người đều bình an vô sự, bổn vương cũng yên tâm. Chuyện chiến sự sẽ bàn sau, trước hết hãy gặp Vương phi của bổn vương!"
Yến Trì nói xong, xoay người đi đến xe ngựa phía sau, vén rèm lên, rồi đưa tay vào trong xe.

Chương 2338: Mới tới Sóc Tây, Yến Trì quyến rũ
Mọi người cùng nhìn về phía cửa xe, chỉ thấy một bàn tay ngọc ngà thon thả đặt vào lòng bàn tay Yến Trì trước, ngay sau đó, một bóng hình thướt tha từ trong xe bước ra. Trước cửa doanh trại đầy khí chất dương cương võ biền, bóng hình xinh đẹp này có vẻ hơi đột ngột, nhưng lại đặc biệt lay động lòng người. Rất nhanh, mọi người đã thấy được Duệ Vương phi trong lời đồn, Vĩnh Từ quận chúa ngày trước. Trong một khoảnh khắc, tất cả mọi người trước cửa doanh, kể cả Sở Phi Thịnh, đều nín thở. Họ nhìn Tần Quản với làn da băng xương ngọc, thần thái thoát tục, gần như không thể tin một nữ tử tựa tiên tử nơi thế ngoại lại có thể xuất hiện ở đây.
Tần Quản đi suốt chặng đường nên mặt có vẻ mệt mỏi, hôm nay cũng chỉ mặc y phục màu trơn thường ngày, bên ngoài khoác chiếc áo choàng lông hồ ly Yến Trì mới mua. Tóc đen búi một búi nhỏ đơn giản, trên tóc cài một cây trâm ngọc. Ngoài ra, trên người không son phấn, cũng không có món trang sức nào. Nàng một thân thanh khiết không vướng bụi trần, nhưng khi nàng nắm tay Yến Trì bước xuống xe ngựa đứng vững, trên người lại toát ra một khí chất cao quý mà kiên cường. Nàng mảnh mai mềm mại đứng đó, ánh mắt trong sáng nhìn qua, lập tức khiến những vị tướng quân tay đã nhuốm máu không biết bao nhiêu sinh mạng này phải rung động. Vị Vương phi này, xinh đẹp, mềm mại, nhưng khí chất trong xương cốt nàng không thua kém bất kỳ nam nhân nào ở đây!
Tần Quản còn chưa kịp mở miệng, đã khiến cho cả những vị tướng quân trước đó nghe tin Yến Trì muốn đưa Vương phi đến mà cười khẩy cũng phải sinh lòng kính sợ ba phần.
"Thuộc hạ bái kiến Vương phi!"
Tề tiên sinh đi đầu ôm quyền hành lễ, những người khác bừng tỉnh, cũng vội vàng hành lễ.
Khóe môi Tần Quản khẽ mỉm cười:
"Mọi người không cần đa lễ."
Trên mặt không chút biểu cảm, nhưng Tần Quản đã thu hết vẻ mặt của mọi người vào đáy mắt.
Ở đây có hơn mười người, ít nhất một nửa trong số họ khi nàng vừa xuất hiện, trong mắt đều là tò mò chứ chưa nói đến kính trọng. Những vị tướng quân quen với cảnh đầu rơi máu chảy này có lẽ là những tướng lĩnh xuất sắc nhất, nhưng trong lòng chưa chắc đã biết kính trọng nữ tử. Trong mắt họ, nơi như quân doanh này thậm chí không phải là nơi phụ nữ nên đến. Chỉ với thân phận Vương phi, vẫn chưa đủ để họ thật lòng cung kính. Dù vì đi theo Yến Trì mà tỏ ra lễ phép với nàng, nhưng trong lòng chắc chắn sẽ không xem nàng ra gì.
Những suy nghĩ này Tần Quản có thể đoán được, cũng có thể thông cảm. Nhưng sau này nàng phải đứng bên cạnh Yến Trì, không thể mãi mãi làm cái bóng của hắn. Nàng không có tài thống lĩnh ngàn quân vạn mã, cũng không có vũ lực để đánh bại họ. Vậy thì ít nhất ngay từ đầu, nàng phải thể hiện được khí chất của một Vương phi, và một sự sâu sắc không để họ nhìn thấu.
Lòng người trên đời phức tạp khó lường, đạo lý đối nhân xử thế cũng khiến người ta bất đắc dĩ như vậy. Ở địa vị cao, càng phải hiểu thuật ngự hạ. Tần Quản tuy không thích những toan tính này, nhưng cũng không bài xích. Thân phận Vương phi tuy phụ thuộc vào Yến Trì, nhưng đây vẫn là một vị trí có thể khiến người khác phải hành lễ quỳ lạy. Nếu không có thủ đoạn và tâm tính tương xứng, sẽ chỉ gây thêm phiền phức cho Yến Trì. May mắn là, Tần Quản không hề sợ hãi những điều này, ngược lại, nàng luôn hiểu đạo lý ở vị trí nào thì phải làm tròn trách nhiệm của vị trí đó.
Tần Quản cười nhạt, ánh mắt nàng lướt qua mang theo một sức mạnh trong trẻo mà uy nghiêm. Nàng trông xinh đẹp mềm mại, tuổi cũng không lớn, nhưng mọi người thấy từng lời nói, từng cái nhíu mày, từng nụ cười của nàng đều không phải của một quý nữ bình thường. Trong lòng họ đã hiểu, nữ tử có thể đứng bên cạnh Yến Trì, nữ tử có thể được Yến Trì đưa đến đại doanh Sóc Tây, nhất định là người phi thường. Nghĩ vậy, không ai dám tùy tiện nhìn thẳng vào Tần Quản. Buổi gặp mặt đầu tiên này, xem ra vô cùng hòa hợp.
Tề tiên sinh thấy Tần Quản không giống người nhiều lời, liền vội vàng nghiêng người mời:
"Điện hạ và Vương phi đi đường xa vất vả, mời vào doanh trại trước."
Sở Phi Thịnh cũng hoàn hồn lại:
"Phải phải phải, điện hạ, Vương phi, mời vào doanh."
Yến Trì vốn định nắm tay Tần Quản đi vào trong doanh, nhưng Tần Quản lại gỡ tay ra, lùi lại sau hắn nửa bước. Yến Trì khẽ nhíu mày, lúc nhìn Tần Quản, nàng lại nhanh chóng nháy mắt với hắn. Yến Trì nhướng mày, nhất thời có chút buồn cười, lúc này mới xoay người sải bước vào hành doanh.

Chương 2339: Mới tới Sóc Tây, Yến Trì quyến rũ
Vừa vào hành doanh, hai bên đường đã đứng đầy binh lính. Thấy Yến Trì tiến vào, họ nhao nhao quỳ xuống hành lễ, nhất thời tiếng hô "Duệ Vương điện hạ thiên tuế" vang lên như núi kêu biển gầm. Yến Trì nghĩ đến Tần Quản, bước chân chậm lại một chút, tư thế càng thêm anh tuấn quý phái. Tần Quản đi sau nửa bước nhìn sườn mặt của Yến Trì, trong lòng không ngừng rung động.
Người trên đời, không ai không thích kẻ mạnh. Hơn nữa, Tần Quản vốn có tâm tính siêu phàm, càng không xem những nam tử bình thường vào mắt. Trước đây, Tần Quản đã cảm thấy khí thế được tôi luyện từ đao sơn biển lửa của Yến Trì rất áp đảo, nhưng hôm nay, tận mắt thấy uy thế của hắn trong quân, trong lòng lại càng thêm sùng kính hắn một phần!
Giữa nam nhân với nhau, muốn đối phương thật lòng kính phục, chỉ một thân thế siêu phàm là không đủ. Tần Quản biết, những tiếng hô đầy kính ngưỡng này là do Yến Trì đã dùng chính thân mình liều mạng trong hơn mười năm qua mà có được. Tần Quản mơ hồ nghĩ đến những vết sẹo dọc ngang trên người Yến Trì, vừa đau lòng vừa kính phục, lòng tin đối với Yến Trì càng thêm vững như bàn thạch. . .
Đường đến trung quân đại trướng không quá dài. Khi vào trong lều, hơi ấm liền ập vào mặt. Tuy ngoài cửa doanh tuyết đã chất thành đống, nhưng trong doanh đã sớm dọn sạch tuyết. Nơi các binh lính vừa đứng đều là bùn lầy do tuyết tan và đất hòa vào nhau. Vì trời lạnh, bùn lầy đã biến thành mặt đất cứng đầy băng vụn, và các binh lính bình thường luyện tập ngay trên mặt đất cứng lạnh như băng này. Hai người Yến Trì vào trong, theo sau còn có Sở Phi Thịnh và Tề tiên sinh.
Những người khác đã đến lều nghị sự trước để chờ Yến Trì.
Tề tiên sinh nói:
"Đại trướng này được chuẩn bị ngay khi nhận được thư của điện hạ. Nếu có chỗ nào không chu toàn, điện hạ lát nữa cứ phân phó là được."
Yến Trì khoát tay:
"Tiên sinh chuẩn bị thì chắc chắn sẽ không có sai sót."
Sở Phi Thịnh đã quan sát Tần Quản suốt chặng đường, lúc này cười ha hả nói:
"Vương phi lần đầu đến quân doanh phải không? Nếu Vương phi thấy có chỗ nào không ổn, cứ nói ra là được."
Tần Quản mỉm cười nói:
"Ta thấy rất tốt, Sở tướng quân không cần bận tâm."
Sở Phi Thịnh trừng mắt:
"Vương phi làm sao biết ta họ Sở?"
Tần Quản liền nhìn Yến Trì một cái rồi nói:
"Trên đường đến đây, ta đã nghe điện hạ nói nhiều chuyện về Sóc Tây, đối với Sở tướng quân đã sớm nghe danh như sấm bên tai. Hôm nay gặp mặt, tự nhiên liếc mắt một cái là nhận ra."
Sở Phi Thịnh có vẻ vui mừng:
"Không ngờ Vương phi lại thông minh như vậy! Nhìn một cái đã nhận ra ngay!"
Tề tiên sinh đứng bên cạnh chỉ cười không nói. So với các tướng lĩnh khác, Tề tiên sinh trước đây là quân sư của Yến Lẫm, cũng có thể coi là nửa người thầy của Yến Trì, vô cùng thân thiết với Yến thị, tự nhiên vui mừng khi thấy các tướng lĩnh dưới trướng có quan hệ hòa hợp với Tần Quản. . .
Yến Trì lo lắng chuyện chiến sự, không định giữ Sở Phi Thịnh lâu, chẳng mấy chốc đã bảo hai người lui ra ngoài trước.
Đợi hai người rời đi, Yến Trì mới cùng Tần Quản ngồi xuống nói chuyện:
"Thế nào? Nơi này không thể so với bên Lạc Châu."
Tần Quản cười nói:
"Lúc ở Lạc Châu gặp Chu tướng quân, ta đã cảm thấy hành doanh của họ rất ngăn nắp và tài giỏi. Nhưng hôm nay đến đây, mới cảm thấy phong thái tinh nhuệ ở đây còn hơn thế. Vừa rồi vào doanh, tất cả binh lính đều đứng sừng sững trong gió lạnh, thân như tre dẻo, mắt như sao băng, ai nấy đều kiên nghị nghiêm trang. Lúc hành lễ thì đều răm rắp, tiếng nói vang dội mạnh mẽ. Quân Sóc Tây quả nhiên danh bất hư truyền!"
Tần Quản toàn lời khen ngợi, Yến Trì nghe xong bật cười:
"Ngươi khen như vậy, ta phải đi nói lại với họ mới được."
Tần Quản cười:
"Quân Sóc Tây là tâm huyết của ngươi và phụ vương, hôm nay ta cuối cùng cũng được thấy, quả là không uổng chuyến đi này!"
Yến Trì liền nắm tay Tần Quản nói:
"Nơi này còn gian khổ hơn Lạc Châu, ngươi xem có chỗ nào không ổn không. . ."
"Ta không phải người yếu đuối, ta thấy nơi này rất tốt!"
Tần Quản nói xong tiếp tục nhìn xung quanh. Trung quân đại trướng này lớn hơn cái ở Lạc Châu, chỉ là phong cách cũng cứng rắn và nghiêm ngặt hơn, bài trí cũng rất đơn sơ. Nhưng như Tần Quản đã nói, nàng chưa bao giờ nghĩ rằng trung quân đại trướng ở đây sẽ xa hoa lộng lẫy!
Yến Trì gật đầu, lại nói chuyện với Tần Quản một lát rồi gọi Bạch Anh đến hầu hạ, còn hắn thì đi đến trung quân đại trướng trước.

Chương 2340: Mới tới Sóc Tây, Yến Trì quyến rũ
Yến Trì vừa đi, Tần Quản liền đi một vòng xem xét trung quân đại trướng. Lều này có hai gian trước sau, gian sau cũng lớn gần bằng gian trước. Gian trước là nơi tiếp khách nghị sự, gian sau chỉ có một thùng tắm, một chiếc giường, một tấm bình phong và một bộ bàn ghế. Tần Quản suy nghĩ một chút, liền bảo Bạch Anh lấy hành lý trên xe xuống, trải da hồ ly ra, sau đó cùng Bạch Phong đun nước nóng pha trà. Nghĩ rằng Yến Trì còn một lúc nữa mới về, nàng lại quét dọn trong ngoài đại trướng một lượt.
Quét dọn xong, Tần Quản mới thở phào một hơi:
"Được rồi, chỉ cần sạch sẽ là được."
Bạch Anh nhìn sự đơn sơ trong ngoài, bản thân không cảm thấy gì, nhưng lại thấy có chút tủi thân cho Tần Quản:
"Vương phi yên tâm, chúng ta sẽ không ở đây lâu, đợi đến Tây Lâm là được rồi."
Tần Quản hơi bật cười:
"Ngươi nghĩ ta không quen sao? Thật ra ta thấy ở đây rất tốt. Ta trước đây cũng từng sống khổ, ngươi còn nhớ lúc mới vào Tần phủ ở Cẩm Châu không? Lúc đó ta vừa chuyển đến sân mới, cái sân cũ trước kia cũng không khác nơi này là bao. . ."
Bạch Anh từ khi vào Tần phủ, cũng biết Tần Quản trước đây sống những ngày tháng như thế nào. Nhưng từ khi theo Tần Quản, cuộc sống của nàng ngày càng tốt hơn, nên bây giờ nàng tự nhiên thấy xót xa.
Tần Quản nhìn ra ngoài, lại hỏi:
"Trong quân có ít nữ tử đến đây không?"
Nghe hỏi vậy, Bạch Anh liền gật đầu:
"Vâng, trong đại doanh Sóc Tây, trước đây còn có quy định không cho nữ tử vào doanh."
Tần Quản hơi ngạc nhiên, không ngờ quy định ở Sóc Tây lại nghiêm khắc như vậy. Ở những nơi khác, dường như không đến mức hoàn toàn cấm nữ tử vào doanh. Trước đây ở Cẩm Châu, Nhạc Ngưng dường như cũng có thể vào đại doanh ngoài thành. Tần Quản nghe vậy liền có chút băn khoăn:
"Quy định nghiêm khắc như vậy, nếu ta cứ đi lại trong doanh thế này, có không ổn không?"
Bạch Anh nghe vậy có chút không hiểu:
"Vậy Vương phi định. . ."
Tần Quản đảo mắt:
"Đợi hắn về, ta sẽ bàn bạc với hắn."
Bạch Anh lúc này mới gật đầu không hỏi nhiều. Không lâu sau, Bạch Phong mang cơm đến, nhưng cũng chỉ có cháo gạo tẻ và bánh bao trắng. Bạch Anh giải thích:
"Quân nhu ở Sóc Tây có hạn, hơn nữa đây không phải là doanh trại chính, nên ở đây chỉ có những thứ này. . ."
Lúc đến doanh trại đã là buổi chiều, lúc này Tần Quản cũng đã đói. Thấy cháo gạo tẻ nấu rất mềm, Tần Quản không khỏi ăn hai bát nhỏ. Bạch Anh thấy vậy mới hoàn toàn yên tâm. Đến chạng vạng, Yến Trì mới từ lều nghị sự trở về. Biết Tần Quản đã ăn hai bát cháo trắng, hắn nhất thời có chút đau lòng.
Liền kéo Tần Quản ngồi bên giường hỏi:
"Hay là để Bạch Anh làm chút điểm tâm cho ngươi?"
Tần Quản vừa nghe liền cười:
"Để Bạch Anh làm, còn không bằng để ta làm. Ta chỉ biết Bạch Anh võ công tốt, chứ chưa biết nàng giỏi nấu nướng."
Yến Trì thở dài:
"Ngươi không quen ăn những thứ này, hôm nay còn ăn được một chút, ta sợ ngày mai ngươi sẽ không ăn nổi."
Tần Quản nghe xong dở khóc dở cười:
"Ngươi ở kinh thành cũng là gấm vóc lụa là, đến đây có không quen không?"
Yến Trì lắc đầu, Tần Quản liền nói:
"Vậy thì tốt rồi, tóm lại, ăn mặc không phải là vấn đề, ta còn muốn bàn bạc với ngươi chuyện này. . ."
Yến Trì thắc mắc:
"Chuyện gì?"
Tần Quản do dự nói:
"Ta vừa mới biết, hóa ra ở chủ doanh Sóc Tây, tuyệt đối không cho nữ tử vào doanh. Cho nên ta muốn nói. . . bắt đầu từ ngày mai, ta có thể mặc nam trang được không? Ta ăn mặc thế này, cũng không tiện ra ngoài làm gì cả."
Yến Trì nghe vậy nhíu mày. Hắn vốn không định để Tần Quản ra ngoài, không phải vì e ngại quy củ gì, dù sao thân phận của Tần Quản ở đây, mà là vì Tần Quản quá xinh đẹp, trong đại doanh này lại toàn là nam tử, hắn không muốn để đám lính tráng dưới tay thèm muốn phu nhân của mình!
Tuy nhiên, mặc nam trang. . . Yến Trì không khỏi nghĩ đến cảnh Tần Quản trước đây thay nam trang để giúp khám nghiệm tử thi. Thấy Tần Quản nhìn hắn rất nghiêm túc, Yến Trì không khỏi gật đầu:
"Ngươi. . . nếu thật sự nghĩ vậy, thì cũng được. . ."
Mắt Tần Quản lập tức sáng lên:
"Tốt! Vậy ta đi tìm Bạch Phong xin một bộ y phục!"
Tần Quản vốn có thể mặc y phục của Yến Trì, nhưng dáng người Yến Trì quá cao, sửa cũng không dễ. Bạch Phong lại thấp hơn Yến Trì một chút, xem như là hy vọng duy nhất. Tần Quản gọi Bạch Phong vào trước, vừa nói vậy, Bạch Phong liền nhớ đến bộ y phục đã mua ở Kiến Châu. Lúc đó Yến Trì nhất định đòi mua cho Tần Quản, Tần Quản không từ chối được, liền mua cho cả những người đi theo một bộ. Vì là y phục mới, Bạch Phong trên đường đi chưa từng mặc qua.

Chương 2341: Mới tới Sóc Tây, Yến Trì quyến rũ
Tần Quản tuy không muốn lấy lại y phục đã tặng, nhưng lúc này cũng đành phải làm vậy. Đợi Bạch Phong mang áo ngoài đến, Tần Quản chỉ cần sửa một chút là có thể mặc. Tuy trong đại trướng này không có gương, nhưng Tần Quản chỉ cần nhìn ánh mắt của Yến Trì là biết bộ y phục này rất vừa vặn, lập tức quyết định sẽ thay nam trang!
Bận rộn xong xuôi, trời cũng đã tối. Yến Trì lại đi đến lều nghị sự một chuyến, sau khi trở về thì đã đến giờ đi ngủ.
Hai người rửa mặt xong nằm xuống, Tần Quản liền hỏi:
"Hôm nay đã bàn bạc những gì với họ? Có kế hoạch gì chưa?"
Bây giờ đã đến đây, tuy Yến Trì không để Tần Quản đi cùng đến lều nghị sự, nhưng đối với chuyện quân sự, hắn chưa bao giờ giấu diếm Tần Quản. Yến Trì liền nói:
"Ngày kia sẽ xuất phát đến chủ doanh. Lâm Từ Quý đã chiếm cứ Sóc Tây lâu như vậy, bên cạnh cũng có một số binh mã, cộng thêm những người từ triều đình theo đến, không phải là dễ đối phó."
Tần Quản nhíu mày:
"Ngày kia tất cả mọi người đều lên đường sao?"
Yến Trì lắc đầu:
"Hiện tại trong doanh có một vạn ba ngàn binh mã, ngày kia sẽ đi trước sáu ngàn, những người còn lại ta có sắp xếp khác. Đến lúc đó để Sở Phi Thịnh lĩnh binh, ta và ngươi tạm thời ở lại trong doanh là được."
Tần Quản nghe vậy gật đầu:
"Vậy thì tốt. . ."
Yến Trì xoa đầu nàng:
"Ngươi yên tâm, ta sẽ không để ngươi một mình trong doanh trại đâu."
Tần Quản liền ôm chặt Yến Trì, chỉ lẩm bẩm:
"Vậy thì tốt, nếu ngươi muốn xông pha trận mạc, ta cũng sẽ đi cùng ngươi."
Yến Trì nghe vậy cười rộ lên, Tần Quản yếu ớt nói:
"Ta có thể đi ở cuối cùng để cứu chữa những binh lính bị thương. . ."
Yến Trì nghe giọng Tần Quản càng lúc càng nhỏ, cũng tự biết mình đuối lý, không nhịn được xoay người đè Tần Quản xuống:
"Cuối cùng của cuối cùng cũng không được. Ngươi là thê tử của ta, hãy để ta ích kỷ một lần. Dù ngươi có thể cứu một trăm người, ta cũng không cho phép. Nhưng ở trong doanh, ngươi muốn làm gì cũng được. Thế nào, Vương phi?"
Tần Quản chỉ nói vậy thôi, cũng không nghĩ Yến Trì thật sự sẽ để nàng ra chiến trường:
"Ta ở trong doanh muốn làm gì cũng được sao?"
Yến Trì "ừm" một tiếng:
"Ngươi là đại phu giỏi nhất Đại Chu, ta cũng biết ngươi muốn làm chút gì đó, cho nên sao cũng được. . . Mùa đông người bị thương không ít, đại phu trong doanh có hạn, nhiều người không được cứu chữa kịp thời. Đảm bảo an toàn cho ngươi, ta cũng muốn để cấp dưới bớt khổ một chút."
Trong đầu Tần Quản đã bắt đầu lên kế hoạch, trông rõ ràng là không tập trung. Yến Trì thấy đầu nàng đã đi đâu mất, không khỏi xoay mặt nàng lại:
"Những chuyện này ngày mai hãy nghĩ, bây giờ, chỉ cần nghĩ đến phu quân của ngươi là ta đây là được. . ."
Tần Quản chớp mắt:
"Phu quân có bệnh có thể chữa sao?"
Yến Trì bị lời này của nàng làm cho nghẹn họng, bật cười nói:
"Ngươi thấy ta có bệnh ở đâu? Ở đây sao?"
Vừa nói, Yến Trì vừa cọ cọ vào người nàng đầy ẩn ý. Gò má Tần Quản hơi nóng lên, nàng khẽ hừ một tiếng:
"Tạm thời. . . không có thì phải. . ."
Yến Trì cười, dựa vào nàng gần hơn, gần đến mức có thể nghe thấy hơi thở của nhau:
"Ta đã để ngươi muốn làm gì thì làm, ngươi có thể cũng để ta muốn làm gì thì làm không?"
Tần Quản bị giọng nói trầm khàn của hắn trêu chọc đến tim đập loạn xạ, không khỏi nói nhỏ hơn:
"Ta. . . chẳng lẽ không phải ngươi muốn làm gì thì làm sao?"
Yết hầu Yến Trì trượt mạnh một cái. Tần Quản đã nói như vậy, hắn làm sao còn nhịn được? ! Lập tức hôn xuống, Tần Quản "ưm ưm" không biết nói gì, Yến Trì đã nuốt hết lời của nàng. Chẳng bao lâu sau, chiếc giường gỗ đơn sơ trong hành quân đã bắt đầu kêu kẽo kẹt. . .
Sáng sớm hôm sau, lúc Tần Quản tỉnh lại thì bên cạnh đã không còn Yến Trì. Nàng sờ vào chăn, phát hiện nơi Yến Trì ngủ đã lạnh ngắt, mà bên ngoài trời vẫn chưa sáng hẳn, đủ thấy hắn đã dậy sớm thế nào. Lúc ở Bạch Lộc Châu, Tần Quản có thể tùy ý ngủ nướng, nhưng sau khi lên đường thì không bao giờ ngủ thêm một khắc. Nay đã vào quân doanh, càng không muốn tỏ ra mình khác người, lập tức đứng dậy. Đang mặc y phục, nàng loáng thoáng nghe thấy tiếng gầm thét của binh lính lúc luyện tập.
Lòng Tần Quản khẽ động, lúc mặc áo ngoài liền mặc bộ nam trang đã chuẩn bị từ đêm qua. Sau khi rửa mặt, Tần Quản qua loa dùng bữa sáng, rồi cùng Bạch Anh đi ra ngoài. Lều nhỏ của Bạch Anh ở ngay sau trung quân đại trướng. Tần Quản đã thay nam trang, Bạch Anh tự nhiên cũng mặc đồ ngắn gọn gàng. Hai chủ tớ đi trong doanh, tuy so với bộ váy hôm qua đã kín đáo hơn nhiều, nhưng Tần Quản mặt trắng eo thon, người khác chỉ cần nhìn kỹ một chút là có thể nhận ra sự khác biệt của nàng.
Tuy nhiên, kỷ luật trong doanh cực kỳ nghiêm ngặt, hơn nữa chuyện Tần Quản vào doanh đêm qua mọi người đều biết, nên hôm nay dù trong doanh có thêm một tiểu ca áo trắng mặt hoa da phấn, mọi người cũng không dám nhìn nhiều. Vì vậy, Tần Quản đi thẳng đến giáo trường mà không thu hút bao nhiêu ánh mắt. Đến trước giáo trường, Tần Quản liếc mắt đã thấy Yến Trì đứng trên đài cao. Yến Trì tay cầm trường thương, trên người cũng mặc một bộ đồ ngắn mỏng. Trong tiết trời lạnh giá này, y phục trên người hắn gọn gàng, mơ hồ có thể thấy được những đường cơ bắp rắn chắc bên dưới. Cứ thế đứng trên đài cao, đã toát ra một khí thế có thể chỉ huy ngàn quân vạn mã. Tần Quản khẽ nheo mắt, nhẹ nhàng "chậc" một tiếng.
Lời tác giả: Bù đủ vạn chữ, các bạn đáng yêu đăng ký từ đầu có thể xem bản chín ngàn chữ, ảnh hưởng không lớn. . .

Chương 2342: Thương binh
Trên giáo trường, các binh sĩ đội giá lạnh, khí thế như hồng, đang diễn võ.
Yến Trì đứng ở phía trước đài cao, ánh mắt lẫm liệt quét qua từng người bên dưới. Vì có Yến Trì theo dõi, các binh sĩ càng thêm hăng hái hơn ngày thường, nhất thời tiếng hô giết vang trời, ngay cả Tần Quản đứng ở ngoài cùng cũng có thể cảm nhận được luồng huyết khí sôi sục đó!
Bạch Anh đứng bên cạnh Tần Quản, ánh mắt cũng hơi sáng lên nhìn vào giáo trường.
Tần Quản liền cười nói:
"Ta biết trước đây ngươi theo hắn là phụ trách truyền tin, chắc đã từng đến Sóc Tây rồi phải không?"
Bạch Anh lúc này mới nghiêm mặt nói:
"Vâng, đã từng đến. Năm điện hạ chín tuổi, trước khi đến Sóc Tây, đã cứu nô tỳ và ca ca ở Lạc Châu. Ca ca được điện hạ giữ lại bên người làm thị vệ, còn nô tỳ suýt nữa bị điện hạ gửi đến nhà nông dân nuôi dưỡng. Khi đó Vương phi đã qua đời, trong vương phủ không có người chăm sóc, bên cạnh điện hạ cũng không cần thị tỳ. Lúc ấy thấy nô tỳ gầy gò nhỏ bé, chỉ cảm thấy không biết sắp xếp thế nào, liền muốn tìm cho nô tỳ một gia đình tốt để nuôi, thỉnh thoảng để ca ca đến thăm. Nhưng lúc đó nô tỳ không muốn xa ca ca, liền nói nô tỳ cũng có thể học võ, cũng có thể làm việc cho điện hạ. Điện hạ thấy nô tỳ tha thiết cầu xin, lúc này mới cho phép. Sau này, ban đầu nô tỳ học võ cùng ca ca, kết quả ca ca là nam nhi nên học nhanh hơn nô tỳ, sau đó nô tỳ liền đổi sư phụ. . ."
Tần Quản nghe xong liên tục gật đầu:
"Tính tình của hắn cũng thật là. . ."
Những gia đình quyền quý bình thường, trong nhà nhiều hay ít một nữ tỳ cũng không phải chuyện gì to tát, có người còn giữ rất nhiều tỳ nữ bên cạnh. Nhưng Yến Trì ở phương diện này lại vô cùng trong sạch. Tần Quản bất giác mỉm cười sâu hơn:
"Nhưng cuối cùng hai huynh muội các ngươi đều đã thành tài."
Bạch Anh cũng gật đầu:
"Vâng, nô tỳ lúc nhỏ cũng không còn cha mẹ, nhưng vẫn nhớ cảnh cha mẹ ở bên nhau. Phụ thân nô tỳ là một hương thân ở huyện Ứng, phía nam Lạc Châu, trong nhà có chút sản nghiệp nhỏ. Mẫu thân là tiểu thư của một nhà thầy đồ. Sau khi phụ thân và mẫu thân thành hôn, mẫu thân dựa dẫm vào phụ thân, còn phụ thân thì thường xuyên đánh đập mẫu thân. Nô tỳ bây giờ ngay cả dung mạo của phụ thân mẫu thân cũng đã quên, nhưng cảnh phụ thân đánh mẫu thân thì vẫn nhớ mang máng. Sau đó, phụ thân cấu kết với tri huyện buôn lậu muối bị bắt, chết trong tù, mẫu thân cũng nhanh chóng bệnh mất. Phụ thân lúc sinh thời kết thù với nhiều người, sau đó huynh muội nô tỳ bị người trong tộc đuổi ra ngoài. . ."
Tần Quản chưa từng nghe Bạch Anh kể về cha mẹ, nghe đến đây trong lòng không khỏi thương xót, Bạch Anh lại nói:
"Nô tỳ vô cùng cảm kích điện hạ, cảm kích điện hạ đã không gửi nô tỳ đến nhà khác nuôi, mà lại cho nô tỳ học một thân võ nghệ, nếu không, nô tỳ chỉ sợ phải bước theo vết xe đổ của mẫu thân."
Số phận của mẫu thân Bạch Anh là số phận của đa số phụ nữ trong thời đại này, Tần Quản nghe mà không khỏi xót xa:
"Không sao, hãy quên đi những chuyện không vui đó, sau này sẽ ngày càng tốt hơn, ta nhất định sẽ chọn cho ngươi một người chồng tốt."
Gò má Bạch Anh ửng đỏ:
"Vương phi không cần vì nô tỳ mà bận tâm, nô tỳ thật sự chưa từng nghĩ đến những chuyện này."
Tần Quản bật cười:
"Ngươi bây giờ tuy có một thân võ nghệ, nhưng tính tình lại có chút lạnh lùng. Ngươi và ta tuổi tác cũng không chênh lệch bao nhiêu, tại sao không cởi mở hơn một chút? Giống như Phục Linh, ngày thường tuy tùy tiện nhưng sống lại rất vui vẻ."
Bạch Anh cúi đầu, khẽ nhếch môi, gật đầu nhẹ nhàng đáp một tiếng.
Tần Quản thấy vậy liền không trêu chọc Bạch Anh nữa. Khi nhìn lại giáo trường, nàng thấy Yến Trì cũng đã bắt đầu luyện tập. Cây trường thương trong tay hắn uyển chuyển như rồng lượn. Tần Quản càng nhìn càng thấy mê mẩn. Đợi xem Yến Trì luyện xong một bộ thương pháp, nàng mới cùng Bạch Anh lặng lẽ rời đi.
"Thương binh doanh ở đâu?"
Đi được một đoạn, Tần Quản liền hỏi.
Bạch Anh quả nhiên đã nắm rõ mọi thứ trong doanh trại, chỉ về hướng tây nam:

Chương 2343: Thương binh
"Ở bên đó. Hôm qua nô tỳ hỏi được, hiện trong doanh có khoảng hơn một trăm thương binh đang được chữa trị, đều là những ca khá nặng, những người bị thương nhẹ đã trở về doanh trại của mình. Binh mã ở đây là do Sở tướng quân tập hợp từ các trạm gác quanh chủ doanh, cộng thêm người của Chu tướng quân mang đến. Hầu hết binh lính của chủ doanh đều chưa động đến. Trước đó, họ đã hai lần đụng độ với quân đồn trú Định Châu do Lâm Từ Quý điều đến, nên mới có nhiều người bị thương."
Bạch Anh vừa đi vừa nói, Tần Quản nghĩ đến những vị tướng quân đã gặp hôm qua, liền nói:
"Hôm qua ta thấy, nhiều người không giống như tướng lĩnh cấp thấp."
Bạch Anh vội nói:
"Là do Sở tướng quân và Tề tiên sinh vẫn luôn cứu viện. Trước đây, để khống chế chủ doanh, Lâm Từ Quý đã bắt rất nhiều người, những người này đều do Sở tướng quân và họ cứu ra. Lòng quân của chủ doanh vẫn hướng về điện hạ, nhưng vẫn có một số ít người ngả về phía Lâm Từ Quý."
Điểm này Tần Quản tự nhiên cũng nghĩ tới, mười vạn quân Sóc Tây, nếu nói tất cả mọi người đều thề sống chết trung thành với Duệ vương phủ cũng không có khả năng.
Chẳng mấy chốc, Tần Quản và Bạch Anh đã đến thương binh doanh. Lều trại ở đây nhỏ hơn, san sát nhau và chặt chẽ hơn. Nơi này cách giáo trường khá xa, tiếng hô giết đã rất mơ hồ. Tần Quản đi ngang qua các lều, liếc nhìn vào trong, hầu hết đều tối om, thỉnh thoảng có tiếng rên rỉ đau đớn vọng ra. Ở một góc, Tần Quản thấy hai lều thuốc lớn hơn, mùi thuốc đắng ngắt từ trong lều tỏa ra. Trước cửa lều có hai cái nồi lớn đang nấu thuốc thang. Tần Quản đứng bên cạnh ngửi thử, bên trái là thuốc trị thương hàn, bên phải là thuốc trị ngoại thương.
Nhìn thấy lều thuốc, Tần Quản liền có chút không muốn đi. Đúng lúc này, rèm lều được vén lên, một người đàn ông trung niên mặc quân phục màu đỏ bước ra. Tuy mặc quân phục nhưng người này lưng còng, không giống những binh sĩ khác. Tần Quản thấy trong tay hắn cầm hai gói thuốc, liền biết hắn là quân y.
Người vừa ra thấy Tần Quản và Bạch Anh cũng sửng sốt. Thương binh doanh này bình thường rất ít người đến, nay không chỉ có người đến mà còn là hai tiểu ca mặt trắng mày thanh, vị quân y này lập tức thấy kỳ lạ:
"Các ngươi là ai? Đến tìm ai?"
Tần Quản và Bạch Anh nhìn nhau, Bạch Anh nói:
"Đây là Vương— "
Lời còn chưa dứt, Tần Quản đã giơ tay ngăn Bạch Anh lại, rồi nói:
"Ta đến xem bên lều thuốc có cần giúp gì không."
Người đàn ông trung niên kia lưng hơi còng, sắc mặt xám xịt vì quá mệt mỏi, trên tay cầm gói thuốc còn bị cước. Hắn nghe vậy liền đánh giá Tần Quản từ trên xuống dưới, khinh khỉnh hừ một tiếng rồi quay đi không thèm để ý, chỉ mở hai gói thuốc trong tay ra rồi đổ dược liệu vào nồi.
Nồi thuốc lớn còn chưa sôi, lúc này chỉ có hơi nóng lượn lờ bốc lên. Tần Quản thấy hắn như vậy liền nói:
"Sao không chuẩn bị tất cả dược liệu rồi mới nấu chung? Như vậy dược tính chỉ sợ sẽ không đều. . ."
Người đàn ông trung niên nghe vậy nhíu mày nhìn qua:
"Ngươi thì biết cái gì? Ta không cần biết ngươi là quý nhân từ đâu đến, chỗ ta đang rất bận, đừng có ở đây gây thêm phiền phức!"
Nói rồi, người đàn ông trung niên tức giận đi vào trong lều.
Tần Quản muốn nói lại thôi, Bạch Anh lại càng có chút tức giận:
"Người này sao lại— "
"Không sao."
Tần Quản lại cười:
"Chắc là thật sự quá bận, ta thấy ông ta chắc đã hai ba ngày không được ngủ ngon rồi."
Nói rồi Tần Quản liếc trộm vào trong lều thuốc, thấy bên trong ánh sáng mờ ảo, dường như còn đang thắp đèn, nhưng cũng chỉ có bóng dáng người vừa rồi đang loay hoay. Tần Quản liền nhíu mày:
"Ở đây có mấy đại phu?"
Bạch Anh nghiêng đầu suy nghĩ một chút:
"Hôm qua lúc nô tỳ hỏi, hình như nói có bốn năm người."
Bốn năm người cũng không phải là ít. . . Những người khác chắc là đi chăm sóc các binh sĩ kia rồi. . .
Tần Quản thở dài, vốn định đến giúp, lại gặp phải một người tính tình nóng nảy. Nàng đợi thêm một lát, thấy người bên trong không ra, đành phải thở dài. Lại thấy lúc nãy người kia đổ dược liệu làm rơi vãi một ít, liền nhặt những dược liệu rơi trên vành nồi lớn lên. Nàng cẩn thận phân biệt một lát, rồi đột nhiên nói:
"Đi, chúng ta về trước."
Bạch Anh cũng không muốn để Tần Quản ở lại đây lâu, nghe vậy vội vàng đi theo.

Chương 2344: Thương binh
Trên đường trở về, Tần Quản liền nói:
"Trong doanh có phải đang thiếu dược liệu không?"
Bạch Anh gật đầu:
"Vâng, phía đông bắc tuyết lớn phong tỏa núi, lại còn có binh mã của Lâm Từ Quý. Nếu đi từ phía nam thì cũng chỉ có thể qua Lương Châu. Vào tháng chạp, bên Lương Châu cũng có mấy ngày tuyết lớn, hơn nữa Sở tướng quân không muốn để lộ vị trí quân doanh nên không phái người ra ngoài mua dược liệu, chỉ tìm kiếm một ít trong nhà các thợ săn ở núi gần đó."
"Thảo nào, thang thuốc lúc nãy thiếu hai vị, lại nấu như vậy, chắc chắn uống vào hiệu quả cũng sẽ giảm đi một nửa."
Bạch Anh thở dài:
"Không có cách nào, Tề tiên sinh và họ chỉ có thể chờ điện hạ trở về, sau đó đoạt lại chủ doanh. Quân nhu của chủ doanh vẫn còn rất nhiều."
Tần Quản như có điều suy nghĩ gật đầu, lại đưa mắt nhìn bốn phía, chỉ thấy những dãy núi trắng xóa xung quanh khe núi:
"Cao nguyên Sóc Tây tuy rộng lớn nhưng lại cằn cỗi, tuy nhiên dược liệu lại không thiếu. Phương thuốc của ông ta kê quá ôn hòa, lát nữa ta về sẽ soạn một phương thuốc mới, xem ông ta có dùng không."
Một đường trở về trung quân đại trướng, vừa vào cửa Tần Quản đã nghe thấy tiếng sột soạt trong phòng trong. Nàng vội vàng bước nhanh vào, vừa vào cửa đã thấy Yến Trì đang cởi trần thay quần áo. Nghe thấy động tĩnh, hắn quay đầu lại, cười:
"Đi đâu vậy?"
"Tùy tiện đi dạo trong doanh một chút."
Tần Quản vừa nói vừa đi tới giúp Yến Trì thay y phục.
Yến Trì vừa luyện tập xong, trên người vẫn còn lấm tấm mồ hôi. Tần Quản thấy vậy, xoay người vắt một chiếc khăn lau người cho Yến Trì trước rồi mới để hắn thay đồ.
Đợi đến lúc Tần Quản cài cúc áo trước ngực cho hắn, Yến Trì liền ôm nàng vào lòng:
"Có phu nhân thật tốt."
Tần Quản cười:
"Lúc nãy ta còn đến giáo trường. . ."
Yến Trì nhướng mày:
"Sao không gọi ta?"
Tần Quản bật cười:
"Gọi ngươi làm gì, ngươi phải làm chính sự của ngươi, không cần quan tâm đến ta."
Mặc xong y phục, Tần Quản liền kéo Yến Trì ra ngoài. Bữa sáng của Yến Trì đã được mang đến, hắn liền ăn rất nhanh. Tần Quản đứng bên cạnh nhìn hắn dùng bữa, đợi hắn ăn xong mới nói:
"Lúc nãy ta còn đi dạo một vòng ở thương binh doanh, hình như bây giờ đang thiếu dược liệu?"
Yến Trì ra vẻ như đã đoán trước:
"Đúng vậy, nhưng kiên trì thêm một thời gian nữa không thành vấn đề."
Tần Quản nghiêng đầu suy nghĩ một chút:
"Trên xe ngựa của chúng ta có mang theo không ít dược liệu, có thể cho những binh sĩ bị thương nặng dùng trước. Ngoài ra, ta thấy phương thuốc của vị đại phu sắc thuốc kia không tốt lắm, nên muốn tự mình soạn một phương thuốc mới, ngươi thấy thế nào?"
Yến Trì cười:
"Đương nhiên có thể, nhưng từ bây giờ, ngươi đi đến nơi khác phải có ít nhất hai thị vệ đi cùng."
Tần Quản bĩu môi:
"Nhưng ta có Bạch Anh đi cùng mà."
"Bạch Anh không tính."
Yến Trì dứt khoát phủ định, lại gọi Bạch Phong vào, ra lệnh một loạt, rồi bảo Chung Nghiêu và một thị vệ khác phải theo sát Tần Quản không rời. Tần Quản thấy lệnh đã ban xuống, đành phải thôi.
Yến Trì ra lệnh cho thị vệ đi theo, lại dặn dò không ít việc, cuối cùng còn nói chuyện thương binh doanh và dược liệu Tần Quản có thể toàn quyền quyết định, lúc này mới đi đến lều nghị sự. Tần Quản một mình trong lều, liền bắt tay vào việc soạn phương thuốc mới. Tuy lần đầu đến Sóc Tây, nhưng Tần Quản tinh thông dược lý, cũng biết trên Sóc Tây có những loại dược liệu nào nhiều nhất, liền tùy theo hoàn cảnh mà soạn ra một phương thuốc đơn giản, sau đó lại bảo hai người Chung Nghiêu mang dược liệu đến lều thuốc.
Đến khi Tần Quản trở lại lều thuốc, hai nồi lớn trước cửa đã sôi sùng sục, nhưng không có ai đến múc thuốc. Lần này Tần Quản trực tiếp vén rèm đi vào. Vừa vào lều thuốc, quả nhiên thấy người lúc trước đang ngồi xổm trên đất phân loại dược liệu.
Nghe thấy tiếng động, người đó quay đầu lại, thấy Tần Quản lại đến, lập tức nhíu mày:
"Từ khi nào trong doanh lại vô kỷ luật như vậy! Nơi này cũng có thể tùy tiện vào sao? ! Ra ngoài, ra ngoài. . . Ta phải đi tìm Sở tướng quân nói chuyện mới được!"
Vừa dứt lời, Tần Quản đã đưa phương thuốc trong tay đến trước mặt người này:
"Xem thử?"
Người này vẻ mặt không kiên nhẫn, nhưng liếc mắt đã nhận ra đây là phương thuốc, liền nhận lấy. Rất nhanh, sắc mặt người này thay đổi.
"Ngươi. . . ngươi cũng biết y thuật? Phương thuốc ngươi kê cũng không tệ, chỉ là trong này có hai vị dược liệu ở đây không có!"
Tần Quản lùi sang một bên, Chung Nghiêu liền mang dược liệu vào trong lều. Tần Quản nói:
"Ngươi không có, ta có. Như vậy, ta có thể ở đây giúp được chưa?"
Lời tác giả: Đau cổ tay, nghỉ một chút.

Chương 2345: Thi ân phải báo đáp
Thấy Tần Quản là người hiểu y thuật, lại mang đến dược liệu, đáy mắt người đàn ông trung niên này hiện lên vài phần kinh ngạc, nhìn Tần Quản từ trên xuống dưới một lúc lâu mới gật đầu.
"Được, hiện trong doanh có một trăm ba mươi hai người, phương thuốc của ngươi ngày mai hãy dùng. Bây giờ, ngươi ra ngoài trước, mang thuốc đã nấu xong đi phát."
Nói xong, người đàn ông trung niên này tiện tay ném một quyển sổ qua. Tần Quản mở ra xem, là danh sách tên của các binh sĩ, phía sau ghi rõ bệnh tình và thuốc men.
Tần Quản nghe vậy gật đầu:
"Được, vậy chúng ta đi phát thuốc!"
Tần Quản không nói hai lời liền nghe theo mệnh lệnh khiến người đàn ông trung niên này có chút bất ngờ, nhưng cũng không nói gì.
Tần Quản dẫn theo mấy người Bạch Anh ra ngoài, thấy bên cạnh nồi lớn có hai thùng gỗ đựng thuốc, liền múc nước thuốc vào thùng trước, sau đó đi về phía các lều trại.
Nếu nói giáo trường là nơi thể hiện sĩ khí quân đội rõ nhất, thì thương binh doanh có lẽ là nơi chứng kiến sự tàn khốc. Vừa vào lều thuốc đầu tiên, Tần Quản đã bị mùi bên trong làm cho nghẹt thở. Trong lều ẩm ướt, tối tăm, vì các thương binh nằm liệt giường đã lâu, chăn đệm cũng bốc lên mùi ẩm mốc, lại thêm toàn là đàn ông, mùi mồ hôi và mùi ẩm mốc hòa quyện vào nhau, thật sự khiến người ta khó chịu, nhưng Tần Quản vẫn giữ vẻ mặt bình thản.
Các binh sĩ thấy người phát thuốc hôm nay đã thay đổi, cũng có chút tò mò, đặc biệt là khi thấy Tần Quản và Bạch Anh đều rất thanh tú, không khỏi nhìn thêm vài lần. Tuy nhiên, dường như họ cũng nhận ra thân phận của Tần Quản không tầm thường, nên không ai dám hỏi thêm câu nào.
Tần Quản lần lượt phát thuốc, thấy ai sắc mặt khác thường, có vẻ bệnh nặng thì bắt mạch, sau đó hỏi tên và ghi lại. Cứ như vậy phát hết hai thùng thuốc thang lớn, đừng nói Tần Quản, ngay cả Bạch Anh cũng có chút mệt mỏi. Tần Quản cố gắng lấy lại tinh thần nói:
"Tiếp tục— "
Hai người Chung Nghiêu quay lại múc thuốc thang mới, Tần Quản liền dẫn họ đến lều trại mới. Vừa đi được vài bước, ba người đàn ông trung niên mặc quân phục xuất hiện, trong tay họ cũng cầm thùng gỗ đựng thuốc, dường như vừa từ hai lều trại xa nhất đến. Một người trong số họ bị thương, tay còn cầm một dải vải dính máu, có vẻ như vừa giúp người khác băng bó.
Bất ngờ gặp Tần Quản đang xách thùng thuốc, mấy người này cũng sửng sốt.
"Các ngươi. . . các ngươi là ai? Sao Sở tướng quân lại phái các ngươi đến lều thuốc giúp?"
Nghe vậy, một người khác khoát tay:
"Nhìn tiểu công tử ăn mặc không giống binh sĩ bình thường, không biết là. . ."
Bạch Anh thấy mấy người này không giống người đàn ông trung niên kia nóng nảy vô lễ, liền nói:
"Đây là Vương phi, vì để tiện hành sự mới ăn mặc như vậy."
Vương phi. . . Vừa nghe hai chữ này, mấy người kia đều kinh ngạc trợn tròn mắt.
"Thì ra. . . thì ra là Vương phi. . ."
Nói rồi, mấy người liền quỳ xuống hành lễ, Tần Quản vội nói:
"Không cần đa lễ, các ngươi cũng thấy rồi, ta đến để giúp đỡ, đừng làm lỡ thời gian."
Ba người nghe vậy vội vàng nhường đường, Tần Quản lại hỏi:
"Ba người các ngươi cũng là đại phu của lều thuốc sao?"
Người nói chuyện lúc trước vội vàng xua tay:
"Không không không, ba người chúng ta thực ra cũng không biết y thuật, chỉ miễn cưỡng nhận ra vài loại dược liệu thôi, chỉ là đến giúp đỡ. Hiện tại ở đây chỉ có một vị đại phu thực sự có thể xem bệnh. . ."
Tần Quản nghĩ đến người đàn ông trung niên lúc nãy:
"Là vị trong lều thuốc đó sao?"
Ba người gật đầu, một người khác nói:
"Đúng, là Từ đại phu."

Chương 2346: Thi ân phải báo đáp
Tần Quản "ồ" một tiếng, không nói nhiều nữa mà đi vào trong lều. Ba người kia vốn định quay về phát thuốc, thấy Tần Quản đã làm thay, cũng không tiện thực sự quay về, liền đứng bên ngoài chờ. Phát xong một nơi, Tần Quản ra ngoài thấy ba người vẫn chưa đi, liền nói:
"Các ngươi cứ đi làm việc của mình đi."
"Tiểu nhân vốn cũng phải đi phát thuốc, nhưng bây giờ có Vương phi giúp, tiểu nhân không vội về nữa."
Tần Quản nhìn mấy lều lớn ở xa nhất:
"Các ngươi lúc nãy cũng đi phát thuốc sao?"
"Vâng, có mấy người bị thương rất nặng, chúng tôi mỗi ngày đều phải đi thay thuốc."
Tần Quản nhíu mày, bảo mấy người Chung Nghiêu vào lều thuốc kế tiếp, rồi quay sang hỏi:
"Từ đại phu tên thật là gì? Có phải là quân y vốn có trong doanh không?"
"Từ đại phu tên thật là Từ Tử Ngang, vốn không phải người trong doanh chúng ta, hình như là họ hàng xa của Sở tướng quân. Ông ấy là người Định Châu, được Sở tướng quân gọi đến đây hơn nửa năm trước. Y thuật của Từ đại phu rất giỏi. . ."
Hơn nửa năm trước chính là lúc Sóc Tây vừa xảy ra chuyện, xem ra Sở Phi Thịnh vừa ra ngoài không lâu đã gọi Từ Tử Ngang đến.
Tần Quản gật đầu, rồi tiếp tục phát thuốc, bắt mạch, không hỏi thêm nữa.
Đợi phát thuốc xong, Tần Quản dẫn mấy người trở về lều thuốc. Vừa đến cửa lều thuốc, lại gặp Từ Tử Ngang từ trong lều bước ra. Thấy Tần Quản và mấy người khác cùng về, ông ta không khỏi quát:
"Sao lại chậm như vậy! Nhiều người thế này làm chút việc đó mà cũng lâu thế— "
Vừa nói, ông ta vừa xách hai bó thảo dược bên ngoài lều thuốc lên.
Thấy Từ Tử Ngang hung dữ như vậy, sắc mặt ba người kia khẽ biến, một người trong số họ vội nói:
"Từ đại phu, ngài, ngài có phải không biết. . ."
Từ Tử Ngang lại trừng mắt nhìn người vừa nói:
"Sao lắm lời thế, mau rửa hai cái nồi này đi, chuẩn bị nấu thuốc khác."
Nói xong, ông ta đã xách thảo dược vào trong lều. Người bên cạnh cười khổ nhìn Tần Quản:
"Xin. . . xin Vương phi đừng trách, Từ đại phu chỉ có điểm này không tốt, thực ra ông ấy là người rất tốt. . ."
"Còn không mau vào làm việc, ở ngoài đó nói gì? !"
Người này còn chưa nói xong, trong lều đã có tiếng quát lên. Ba người vội vàng người rửa nồi, người vào lều.
Tần Quản thấy vậy cười khổ, đành phải cứng rắn đi vào:
"Từ đại phu, có cần ta làm gì không?"
Từ Tử Ngang đang nghiền dược liệu, thấy Tần Quản vào cũng không khách khí, hất cằm ra hiệu:
"Cắt nhỏ hết đống dược liệu này đi."
Từ Tử Ngang chỉ vào hai bó thảo dược lớn. Tần Quản gật đầu xắn tay áo. Bạch Anh đang định tiến lên giúp Tần Quản, Từ Tử Ngang lại nhìn về phía ba người Bạch Anh:
"Ba người các ngươi, đi về phía tây lấy nước về nấu thuốc, nước phải đổ đầy hai nồi."
Bạch Anh do dự, Tần Quản đã nhìn nàng gật đầu. Bạch Anh hiếm khi lộ vẻ không cam lòng, nhưng Tần Quản chỉ cười cười không quan tâm nữa.
Bạch Anh thở dài, đành phải đi theo mấy người Chung Nghiêu ra ngoài.
Lấy nước là việc tốn sức, cắt dược liệu cũng rất mệt. Ba người kia mấy lần muốn tìm cơ hội nói chuyện với Từ Tử Ngang, nhưng đều bị ông ta quát cho im. Cứ như vậy, đến khi mặt trời bắt đầu lặn về phía tây, Từ Tử Ngang vẫn chưa biết thân phận của Tần Quản.
Thấy mặt trời đã ngả về tây, Tần Quản vẫn chưa dùng bữa trưa, Bạch Anh cuối cùng cũng có chút sốt ruột. Không lâu sau, Bạch Phong tự mình tìm đến.
Dược thảo của Tần Quản vẫn chưa cắt xong, thấy vậy liền bảo Bạch Phong chờ, cố gắng cắt xong tất cả mới rời đi.
Từ Tử Ngang thấy Tần Quản đi rồi mới hừ một tiếng:
"Cũng có chút dáng vẻ."
Ba người bên cạnh thật sự không nhịn được nữa, nhao nhao tiến đến từ tử ngang đi theo trước *:
"Từ đại phu, ngài có biết người đó là ai không?"
Từ Tử Ngang hừ một tiếng:

Chương 2347: Thi ân phải báo đáp
"Không biết, nhưng nhìn là biết thiếu gia nhà nào đó đến. Không phải nói Duệ Vương điện hạ đến rồi sao? Còn ai đi cùng nữa? Cũng thật là, chỗ nào không vui, lại đến chỗ ta gây rối. . ."
Ba người nhìn nhau, trong mắt đều tràn đầy vẻ bất lực.
"Từ đại phu! Vị đó không phải thiếu gia nhà nào cả, đó là Vương phi! Là tân Vương phi của Duệ Vương điện hạ chúng ta!"
Từ Tử Ngang nhíu mày:
"Cái gì? Hắn không phải. . ."
Từ Tử Ngang dường như nghĩ ra điều gì đó, lập tức sững người:
"Tân Vương phi. . . Vĩnh Từ quận chúa?"
Ba người đồng loạt gật đầu, cái chày giã thuốc trong tay Từ Tử Ngang rơi "loảng xoảng" xuống đất.
Lúc Tần Quản trở về chủ trướng, lòng bàn tay phải vẫn còn hơi đau. Con dao đó không dễ dùng, cán dao đã mài đỏ lòng bàn tay nàng. Vừa vào cửa lều, nàng đã thấy Yến Trì đang cau mày chờ mình. Thấy nàng về, hắn vội vàng đứng dậy nói:
"Sao lại lâu như vậy. . ."
Tần Quản thở dài, cười nói:
"Đừng nhắc nữa, vị Từ đại phu kia của chúng ta thật đúng là thiết diện vô tư, đã sai ta làm việc cả buổi."
Yến Trì vừa nghe lời này lập tức nhíu mày:
"Chuyện gì vậy?"
Tần Quản hoạt động vai và cổ tay, cười kể lại tính tình nóng nảy của Từ Tử Ngang một cách sinh động. Yến Trì lúc này mới hiểu ra chuyện gì, không khỏi thở dài:
"Hay là, ngươi. . ."
"Không, ngươi không cần khuyên ta, những chuyện này có là gì đâu."
Tần Quản ngắt lời Yến Trì:
"Ta thấy ông ấy cũng thật sự mệt mỏi. Sáng nay ta hỏi Bạch Anh trong doanh có mấy đại phu, nàng nói có bốn năm người, nhưng lúc nãy ta mới biết, trong doanh thực sự chỉ có một mình ông ấy có thể xem bệnh. Chắc là vừa bận vừa mệt nên mới như vậy. Đã thế, ta tự nhiên không thể lười biếng được."
Yến Trì bất đắc dĩ, nắm tay Tần Quản xoa bóp cổ tay cho nàng, lại bảo Bạch Anh mang bữa trưa lên, sau đó nói:
"Ta nghe Sở Phi Thịnh đêm qua có nhắc đến, hiện tại ở đây không giống chủ doanh, vị đại phu duy nhất này hình như là từ Định Châu đến, vốn mở tiệm thuốc ở thành Định Châu, bị hắn một lá thư gọi đến, ở lại đây đã lâu như vậy."
Tần Quản nghe vậy tặc lưỡi:
"Định Châu. . . dù sao cũng là một trọng trấn, mở tiệm thuốc cũng không lo kế sinh nhai."
"Đúng vậy, cho nên người này thực ra là một công thần."
Nơi này đóng trại hơn nửa năm, nhưng chỉ có một quân y chống đỡ, có thể tưởng tượng Từ Tử Ngang đã cứu bao nhiêu binh lính.
Tần Quản vốn cũng không để ý đến tính khí nóng nảy của Từ Tử Ngang, vừa nghe những chuyện này, trong lòng càng thêm cảm động. Hai người dùng bữa trưa xong, vì ngày mai phải xuất binh, Yến Trì lại đi đến lều nghị sự, Tần Quản cũng dẫn Bạch Anh đến lều thuốc.
Vừa vào lều thuốc, Tần Quản đã thấy Từ Tử Ngang đang cắt thuốc, Tần Quản liền cười nói:
"Buổi chiều Từ đại phu định sai ta làm gì đây?"
Từ Tử Ngang mặt không biểu cảm nhìn Tần Quản một lát, rồi đột nhiên cầm con dao trong tay đi về phía Tần Quản. Tần Quản vốn nghĩ rằng khi nàng hỏi, Từ Tử Ngang sẽ không khách khí mà quát lên ra lệnh cho nàng, nhưng hoàn toàn không ngờ Từ Tử Ngang lại không có phản ứng gì. Mặt ông ta không có biểu cảm, nhưng cảm xúc trong đôi mắt lại có chút phức tạp, và cứ nhìn chằm chằm vào Tần Quản, hoàn toàn khác với buổi sáng. Tần Quản không hiểu sao cảm thấy trong lòng có chút rờn rợn. . .
Thấy Từ Tử Ngang cầm dao càng lúc càng gần, vẻ mặt lại kỳ lạ, Bạch Anh đứng bên cạnh lập tức định tiến lên ngăn cản. Tuy nhiên, nàng vừa bước một bước, Từ Tử Ngang đã đi đến trước mặt Tần Quản ba bước rồi "phịch" một tiếng quỳ xuống. Cú quỳ này có thể nói là đã làm cho Tần Quản và mấy người Bạch Anh kinh ngạc đến ngây người.
Từ Tử Ngang nhìn Tần Quản, run rẩy nói:

Chương 2348: Thi ân phải báo đáp
"Vương. . . Vương phi. . . Tiểu nhân không biết thân phận Vương phi, thật sự có tội. . ."
Tần Quản sau khi kinh ngạc gần như không nhịn được muốn cười, nhưng thấy Từ Tử Ngang dường như thật sự sợ hãi, liền nén cười hỏi:
"Ngươi biết sai chưa?"
Từ Tử Ngang cúi đầu thật sâu:
"Tiểu nhân biết sai. . ."
"Sai ở đâu?"
"Tiểu nhân sai ở chỗ. . . không nên có thái độ như vậy với Vương phi, cũng không nên sai khiến Vương phi. Tiểu nhân sai rồi, tiểu nhân sau này không dám nữa. . ."
Buổi sáng thấy Từ Tử Ngang tính tình nóng nảy, Tần Quản theo bản năng nghĩ rằng Từ Tử Ngang là người có khí tiết cao thượng, không ngờ sau khi biết thân phận của Tần Quản, ông ta lại trở nên như vậy. Tần Quản nhất thời dở khóc dở cười, nhìn Bạch Anh, Bạch Anh cũng bật cười.
Tần Quản ho nhẹ một tiếng:
"Từ đại phu, ngài cứ như buổi sáng thì ta quen hơn. Đứng dậy đi, dưới đất lạnh."
Từ Tử Ngang ngẩng đầu nhìn Tần Quản một cái, lại đánh giá từ trên xuống dưới vài giây, lúc này mới ấp úng đứng dậy:
"Tiểu nhân mắt vụng, tiểu nhân không nhận ra thân phận của ngài, tiểu nhân nhất định sẽ hối lỗi. . ."
Tần Quản bật cười không thôi:
"Được rồi Từ đại phu, không sao đâu, ta không để trong lòng. Ta nhìn sắc mặt ngài là biết ngài đã mấy ngày không ngủ, phiền lòng nóng nảy như vậy cũng là bình thường. Từ đại phu, hay là ngài giao nơi này cho ta, nghỉ ngơi một chút đi?"
Từ Tử Ngang nào dám, cầm dao liên tục xua tay. Tần Quản thấy vậy đành phải thở dài:
"Vậy thôi, thế bây giờ ta nên làm gì?"
Từ Tử Ngang vội vàng lắc đầu:
"Vương phi không cần làm gì cả, ở đây cũng đã làm xong hết rồi. . ."
Tần Quản nhướng mày, quay sang định tiếp tục cắt thảo dược, ai ngờ vừa đến trước bàn, Từ Tử Ngang đã vội vàng thu thảo dược lại:
"Không không không, Vương phi kim tôn ngọc quý, không cần làm những việc này."
Tần Quản kinh ngạc nhìn Từ Tử Ngang:
"Từ đại phu, ngài không giống người hay nịnh hót như vậy. Ta vốn biết y thuật, cũng thật lòng muốn giúp, ngài không cần phải như thế."
Từ Tử Ngang bị Tần Quản nói hai câu làm cho mặt đỏ bừng, lập tức cúi đầu rụt vai, có chút ngượng ngùng.
Tần Quản thấy vậy càng thêm kinh ngạc:
"Từ đại phu? Ngài đây là ý gì. . ."
Từ Tử Ngang ngước mắt nhìn Tần Quản một lát, dường như đã hạ quyết tâm nói:
"Điện hạ là đại ân nhân của tiểu nhân, tiểu nhân sao có thể để ngài làm những việc này!"
"Ân nhân?"
Tần Quản rất khó hiểu.
Từ Tử Ngang vội nói:
"Năm năm trước, gia đình tiểu nhân trên đường từ Tây Lâm đến Định Châu đã gặp sơn tặc, là điện hạ và Sở tướng quân đã cứu tiểu nhân. Sau đó, điện hạ còn để Sở tướng quân và đoàn tùy tùng đưa cả gia đình già trẻ của tiểu nhân về Định Châu. Đại ân như vậy, tiểu nhân suốt đời khó quên."
Tần Quản nghe xong vô cùng kinh ngạc:
"Hắn. . . cứu các ngươi?"
Trong đầu Tần Quản bỗng nhiên sáng tỏ. Từ Tử Ngang bỏ tiệm thuốc ở Định Châu, lại đến đây làm quân y, thì ra nguyên nhân là ở đây.
Từ Tử Ngang không ngừng gật đầu:
"Vâng, gia đình tiểu nhân già trẻ có hơn mười người, ngày đó suýt nữa đã mất mạng dưới đao của sơn tặc. Nếu không có điện hạ, tiểu nhân dù không chết, bây giờ cũng chỉ là một kẻ cô độc. Vì vậy, năm ngoái khi Sở tướng quân gửi thư hỏi tiểu nhân có thể tìm vài đại phu làm quân y không, tiểu nhân đã tự mình đến. Vì sợ người khác không tin, Sở tướng quân mới nói tiểu nhân là họ hàng xa của ngài ấy."
Tần Quản đã hiểu hết, trong lòng lập tức dâng lên một dòng nước ấm. Thì ra không phải là những chuyện đại nghĩa lẫm liệt gì, đây chẳng qua là ân đức mà Yến Trì đã ban cho nay đã có hồi báo. Mà những chuyện này, nếu không đến Sóc Tây, nàng chỉ sợ cả đời cũng sẽ không biết, ngay cả chính Yến Trì có lẽ cũng đã quên.
Cao nguyên Sóc Tây rộng lớn này là quê hương thứ hai của hắn, cũng có hàng ngàn vạn người kính ngưỡng hắn và cần hắn bảo vệ.
Mắt Tần Quản sáng lấp lánh, hận không thể lập tức quay về chủ trướng ôm lấy phu quân của mình.

Chương 2349: Rõ ràng là cưng chiều ngươi
Ở lều thuốc mệt mỏi cả buổi chiều, lúc Tần Quản trở lại trung quân đại trướng thì trời đã không còn sớm. Vì ngày mai phải xuất binh đến chủ doanh, Yến Trì vẫn chưa trở về lều. Tần Quản tắm rửa trước, vừa cùng Bạch Anh xoa bóp tấm lưng đau mỏi vừa nói:
"May mà không để Phục Linh đi cùng, nàng chỉ sợ còn yếu ớt hơn ta."
Nói vậy, Tần Quản lại có chút lo lắng:
"Không biết họ đã đến nơi chưa."
Bạch Anh liền nói:
"Họ đi chậm, hai ngày này chắc là sắp đến rồi, người đừng lo lắng. Bên vương phủ chỉ có mấy lão bộc, không ai bắt nạt Phục Linh đâu."
Tần Quản mỉm cười gật đầu:
"Vậy thì tốt, chúng ta chắc phải đến chủ doanh mới nhận được tin tức của nàng phải không?"
Bạch Anh đáp phải, Tần Quản liền không hỏi nhiều nữa. Không lâu sau, Yến Trì mang theo một thân hàn khí từ bên ngoài bước vào.
Tần Quản vội vàng đón lấy:
"Sao lại muộn thế này? Đã bàn bạc xong hết chưa?"
Yến Trì "ừm" một tiếng, hai người ngồi xuống chiếc giường nhỏ bên cửa sổ. Yến Trì cầm một tấm bản đồ da dê trong tay, lúc này mở ra nói:
"Từ đây đến chủ doanh phải đi hai ngày đường, bây giờ tuyết lớn phong tỏa núi, chỉ sợ phải đi ba ngày. Binh mã mà Lâm Từ Quý có thể điều động có khoảng một vạn người, cộng thêm một số tướng sĩ Sóc Tây còn do dự, nhiều nhất cũng không quá hai ba vạn. Để không làm tổn hại đến đại doanh, ta định dụ toàn bộ binh mã của Lâm Từ Quý ra ngoài, giải quyết chúng ở bên ngoài."
Tần Quản vô cùng thông minh, tuy không giỏi binh pháp nhưng vẫn nghe hiểu:
"Ngươi trước đây nói để Sở tướng quân đi trước, là để dụ địch?"
Yến Trì gật đầu:
"Ngày mai họ sẽ lên đường, ngày kia chúng ta sẽ đi. Hắn dùng sáu ngàn người làm mồi nhử, ta dẫn những người còn lại phục kích."
Tần Quản liền nói:
"Vậy ta có phải đi cùng không?"
Yến Trì nhìn Tần Quản, ánh mắt hơi nghiêm nghị:
"Ngươi đi cùng ta."
Mắt Tần Quản không khỏi sáng lên. Thương binh doanh chắc chắn sẽ đi cuối cùng, Tần Quản chỉ lo Yến Trì sẽ để nàng ở lại cuối cùng đi cùng thương binh doanh.
Ban ngày Tần Quản nghe Từ Tử Ngang kể nhiều truyền thuyết về Yến Trì ở Sóc Tây, trong lòng càng thêm sùng kính Yến Trì. Thấy lần này hắn sắp xếp hợp ý, nàng không khỏi nghiêng người ôm lấy hắn:
"Vậy thì tốt, ta muốn đi cùng ngươi."
Yến Trì thấy nàng chủ động hơn thường ngày, không khỏi bật cười:
"Lại cảm động đến vậy sao?"
Tần Quản lắc đầu, kể lại chuyện của Từ Tử Ngang ban ngày, rồi nhìn Yến Trì nói:
"Không đến Sóc Tây ta sẽ không biết những chuyện này. Trong lòng người dân Sóc Tây, ngươi có lẽ thật sự giống như một vị thần." Dừng một chút, Tần Quản lại nói, "Bây giờ trong lòng ta cũng vậy!"
Yến Trì cười sâu hơn. Trên đời không có nam tử nào không thích được người mình yêu mến khen ngợi, đặc biệt là Tần Quản vốn điềm đạm, những lúc thế này lại càng hiếm thấy.
Lòng Yến Trì rung động, liền bế ngang Tần Quản đi về phía lều sau. Đến bên giường, hắn nghiêng người đè Tần Quản xuống, rồi hôn mạnh xuống. Tần Quản thở hổn hển đẩy hắn một cái:
"Đây, đây là trong doanh, cách một tấm rèm là có thể nghe thấy. . ."
Yến Trì thở hổn hển:
"Không ai dám nghe."
Nói xong, mặc kệ Tần Quản ngượng ngùng, tay hắn đã luồn vào từ vạt váy nàng.
Sáng sớm hôm sau, Tần Quản bị tiếng trống trận đánh thức. Nàng đột nhiên tỉnh giấc, nhìn kỹ, dưới lớp chăn gấm bên cạnh quả nhiên đã trống không. Nàng đưa tay sờ, hơi ấm đã tan đi từ lâu. Nàng vội vàng gọi Bạch Anh dậy thay y phục.
Trước đây tính tình nàng rất cảnh giác, nhưng từ khi thành hôn, một là buổi tối luôn mệt mỏi, hai là có Yến Trì cái lò sưởi lớn này, nàng ngủ luôn ngon hơn thường ngày rất nhiều. Vì vậy, trừ khi ngủ đến giờ thường ngày, nếu không nàng sẽ không dễ dàng tỉnh giấc. Nay Yến Trì đã dậy, nàng lại hoàn toàn không hay biết.
Thay y phục, rửa mặt cực nhanh, đến khi Tần Quản từ trung quân đại trướng bước ra, nàng liếc mắt đã thấy trên con đường từ trung quân đại trướng đến cửa doanh đã đứng đầy binh lính vũ trang chỉnh tề. Binh lính Sóc Tây mặc quân phục màu đen, trên áo giáp trước ngực còn in hình sói. Một mảng đen kịt như vậy nhìn qua, không hiểu sao lại có một khí thế lạnh lẽo bức người!
Tần Quản đứng trước cửa lều, trong nháy mắt đã bị luồng sát khí ngút trời xâm chiếm.
Sáng sớm hàn khí rất nặng, nhưng vẫn không bằng vẻ lạnh lẽo trên mặt các binh sĩ xuất chinh. Yến Trì đang đứng cùng Tề tiên sinh và những người khác trên lưng ngựa ở phía cửa doanh. Tiếng trống trận càng lúc càng kích động lòng người. Bỗng nhiên, Tần Quản thấy Yến Trì vung lá cờ lệnh trong tay, trong chốc lát, Sở tướng quân dẫn theo mấy ngàn binh sĩ cưỡi ngựa đi ra ngoài.

Chương 2350: Rõ ràng là cưng chiều ngươi
Đoàn quân từ từ rời khỏi đại doanh, Yến Trì dõi mắt theo mọi người đi xa dần, chỉ đến khi không còn thấy bóng dáng họ nữa hắn mới quay lại. Ngày mai cả đại doanh sẽ nhổ trại. Sở tướng quân vừa đi, đã có người bắt đầu dỡ lều. Tuy là việc rất lộn xộn, nhưng cả đại doanh lại im phăng phắc. Nhìn các binh sĩ có trật tự nhưng nhanh nhẹn nhổ trại, Tần Quản càng cảm nhận được phong thái tinh nhuệ của quân Sóc Tây.
Cùng Yến Trì dùng bữa sáng, Tần Quản lại đi đến thương binh doanh. Thương binh doanh sẽ rời đi cuối cùng, phải đến ngày kia mới đi. Tần Quản cả ngày giúp Từ Tử Ngang chuẩn bị dược liệu, lại thay thuốc mỡ tốt hơn cho mấy người bị thương nặng nhất. Bận rộn cả ngày, đến tối mới cùng Bạch Anh thu dọn hành lý của họ.
Đến tối, Tần Quản liền yêu cầu Yến Trì:
"Ngày mai ta có thể cưỡi ngựa không?"
Yến Trì nhíu mày:
"Lạnh như vậy, ngươi làm sao cưỡi ngựa được?"
Tần Quản thở dài:
"Tất cả mọi người đều cưỡi ngựa, nếu ta ngồi xe ngựa, vậy cũng quá kỳ quặc."
Yến Trì bật cười:
"Có gì kỳ quặc? Ngươi là Vương phi của ta, vốn là kim tôn ngọc quý."
Lời này làm Tần Quản hai gò má ửng đỏ, nhưng vẫn muốn nói thêm với Yến Trì. Yến Trì thấy Tần Quản bướng bỉnh, suy nghĩ một lát rồi gật đầu:
"Được, vậy ngày mai ngươi cưỡi ngựa đi."
Tần Quản lập tức vui mừng ra mặt:
"Ngươi cứ yên tâm, tài cưỡi ngựa của ta không tệ đâu!"
Yến Trì chỉ cười gật đầu không nói nhiều, nhưng tối hôm đó không dám làm Tần Quản mệt nhọc nữa, sợ nàng đi đường vất vả.
Sáng sớm hôm sau, trời vẫn còn tối đen, cả đại doanh đã thức giấc. Hỏa đầu quân đã sớm nấu xong bữa sáng. Trời vừa hửng sáng, đoàn quân đã chỉnh tề. Tần Quản mặc bộ nam trang, trên người lại khoác chiếc áo choàng lông hồ ly Yến Trì mua, để chống lạnh, nàng còn đội cả mũ trùm lên. Cứ thế, nàng mới rời khỏi trung quân đại trướng. Lần nhổ trại này chậm hơn Sở Phi Thịnh một ngày, không phải để nghênh chiến, mà là để đến một nơi cách đó hai ngày đường, phía đông bắc Bạch Lang Sơn, để hạ trại mai phục. Vì vậy, không có tiếng trống trận như hôm trước. Lúc Tần Quản từ đại trướng ra, quân tiên phong đã dưới sự dẫn dắt của Chu Du rời khỏi cửa doanh.
Ngoài cửa doanh, có tổng cộng ba con ngựa. Tần Quản chớp mắt:
"Con ngựa nào là của ta?"
Bạch Phong và Bạch Anh nhìn nhau, cả hai đều không nói gì.
Tần Quản đang định ngạc nhiên, thì Yến Trì cùng Tề tiên sinh và những người khác từ lều nghị sự đi ra. Hôm nay Yến Trì tuy không mặc áo giáp, nhưng cũng khoác một chiếc áo choàng màu mực, cả người anh tuấn phiêu dật, thật sự khiến người ta mãn nhãn. Tần Quản nhìn hắn đi tới, nói:
"Có thể xuất phát chưa?"
Yến Trì gật đầu:
"Đi được rồi! Xuất phát thôi!"
Vừa dứt lời, Tần Quản nói:
"Ngựa của ta là con nào?"
Yến Trì đi đến trước mặt Tần Quản, lúc nàng còn chưa kịp phản ứng đã bế bổng nàng lên. Tim Tần Quản như nhảy lên, đến khi phản ứng lại thì người đã ngồi trên lưng ngựa. Nàng cúi đầu nhìn, dưới yên ngựa chính là con ngựa của Yến Trì!
"Ấy? Vậy ngươi dùng con nào. . ."
Tần Quản đang định hỏi Yến Trì hắn cưỡi ngựa gì, thì Yến Trì cũng đã lật người lên lưng ngựa. Hắn ngồi sau nàng, nắm lấy dây cương, ôm trọn nàng vào lòng.
Tần Quản sững sờ, nhất thời có chút dở khóc dở cười:
"Ngươi cho ta cưỡi ngựa, là để ta cùng ngồi với ngươi?"
Yến Trì giật nhẹ dây cương, con ngựa cất bước, hắn nói:
"Nếu không ngươi nghĩ ta thật sự yên tâm để ngươi tự mình cưỡi ngựa sao?"
Tần Quản hít một hơi nhẹ, lẩm bẩm:
"Ngươi cũng quá coi thường ta rồi. . ."
Nói rồi, Yến Trì mở rộng áo choàng của mình, bao trọn lấy cả người nàng. Xung quanh, Tề tiên sinh và những người khác đều ở đó, thấy cảnh này, trên mặt không khỏi lộ ra nụ cười. Tần Quản giãy giụa, nhưng cánh tay Yến Trì lại càng siết chặt hơn. Mặt nàng không khỏi ửng đỏ, thấp giọng nói:
"Ngươi làm vậy chẳng phải khiến mọi người nghĩ ta ỷ sủng mà kiêu sao?"
Yến Trì cười:
"Tại sao ngươi không thể ỷ sủng mà kiêu? Ta chính là muốn công khai cưng chiều ngươi."
Tần Quản nghẹn lời, mặt hơi nóng, nhưng trong lòng lại là một mảnh ấm áp. Sáng sớm trong khe núi gió lạnh thấu xương, nàng được áo choàng của Yến Trì bao bọc, cả người bị hơi thở của hắn bao phủ, cơn gió lạnh buốt kia dường như cũng bị ngăn cách. Nàng khẽ thở dài trong lòng, đành phải từ bỏ việc giãy giụa.
Thấy hai người Yến Trì cùng cưỡi ngựa rời đi, Tề tiên sinh đứng phía sau bất đắc dĩ lắc đầu.
Một tướng quân bên cạnh thấp giọng nói:
"Nhìn dáng vẻ của điện hạ, dường như đối với Vương phi thật sự vô cùng sủng ái."
Tề tiên sinh quay sang nhìn người đó một cái:
"Tính tình của điện hạ các ngươi đều biết, đã thấy rõ ràng thì đừng làm chuyện ngu xuẩn. Hơn nữa, Vương phi của chúng ta cũng không phải nhân vật tầm thường, các ngươi cứ chờ xem. . ."

Chương 2351: Yến Trì lo lắng
Vùng đông bắc Bạch Lang Sơn toàn là những dãy núi ngang dọc. Yến Trì dẫn đại quân đi hai ngày, cuối cùng dừng lại hạ trại ở một nơi tên là Lạc Nhật Lĩnh.
Trời quang đãng liên tiếp hai ngày, nhưng đến Lạc Nhật Lĩnh lại bắt đầu có tuyết rơi. Lần này lều trại còn đơn sơ hơn lần trước, vì thời gian gấp gáp, ngay cả hàng rào bên ngoài cũng không kịp dựng. Mọi người vào doanh lúc chạng vạng, ăn qua loa chút lương khô, Yến Trì liền cùng Ngu Thất, Tề tiên sinh và những người khác đến lều nghị sự.
Lần hạ trại này cũng ở trong một khe núi không dễ thấy, trước doanh trại có một dãy núi ngang che chắn. Tuy đã cản được gió lạnh, nhưng thời tiết lại càng thêm giá rét. Tần Quản ngồi trong trung quân đại trướng, vừa hà hơi vừa xoa tay. Rất nhanh, Bạch Phong từ bên ngoài ôm vào một cái lò, than bên trong đã cháy đỏ rực.
"Vương phi, điện hạ nói không biết khi nào mới bàn bạc xong, bảo người về nghỉ ngơi sớm."
Tần Quản vội đáp ứng. Đợi Bạch Phong ra ngoài, Tần Quản liền kéo Bạch Anh tựa vào bên lò lửa:
"Lạnh quá, không biết như thế này có cản trở việc tác chiến không."
Bạch Anh liền nói:
"Vương phi yên tâm, điện hạ và họ tự có tính toán."
Tần Quản nhíu mày, chỉ hy vọng trận chiến này có thể thuận lợi. Đây là trận chiến đầu tiên của Yến Trì khi trở về Sóc Tây, để đoạt lại chủ quyền của đại doanh Sóc Tây, không được phép có bất kỳ sai sót nào.
Trong lều nghị sự, Yến Trì và mọi người đang vây quanh một chiếc bàn vuông, nhìn vào tấm bản đồ trên bàn.
"Lâm Hiệp đến Sóc Tây sớm hơn chúng ta nửa tháng, hiện đã ở trong doanh trại Sóc Tây. Tuy hắn mang theo binh mã không nhiều, nhưng hắn lại đại diện cho Hoàng thượng. Lần này hội hợp với Lâm Từ Quý, hai người chắc chắn đang mưu tính làm thế nào để các tướng sĩ của chủ doanh nghe lời. Sở Phi Thịnh và hai người đột nhiên xuất hiện, đối với họ là một cơ hội giết gà dọa khỉ."
Dừng lại một chút, Yến Trì lại nói:
"Địa điểm mục tiêu đã định trước với Sở Phi Thịnh là ở đây, thiên hố phía đông bắc Lạc Nhật Lĩnh. Khe núi này bản vương đã từng đi qua, hai bên đều là sườn núi dốc đứng. Đến lúc đó chúng ta sẽ mai phục người ở đây, một đội quân khác sẽ vòng ra sau, cắt đứt đường lui, nhất định phải giữ lại Lâm Từ Quý và Lâm Hiệp."
"Ngu Thất, phụ trách sườn núi bên trái. Hà Thanh, phụ trách sườn núi bên phải. Liêu Quân, chặn hậu. Có ai có thắc mắc không?"
"Không có thắc mắc!"
Ba người đồng thanh đáp, Yến Trì lại nói:
"Bây giờ chỉ lo Lâm Từ Quý và Lâm Hiệp biết trước bản vương đã đến Sóc Tây, rất có khả năng sẽ không mắc bẫy. Đến lúc đó phải hành động thận trọng, không được đả thảo kinh xà. Bản vương đoán ngày mai sẽ có tin tức của Sở Phi Thịnh. Mọi người hãy dặn dò rõ ràng cho các tướng lĩnh cấp dưới, chuẩn bị tối mai xuất phát."
Mấy người lại đáp một tiếng, Yến Trì liền bảo mấy người khác đi nghỉ trước, chỉ giữ lại Tề tiên sinh.
Tề tiên sinh thấy Yến Trì giữ mình lại liền biết Yến Trì đang nghĩ gì. Yến Trì còn chưa mở miệng, Tề tiên sinh đã hỏi trước:
"Điện hạ đã chuẩn bị sẵn sàng để xưng vương chưa?"
Yến Trì ngồi trên ghế chủ vị, nghe vậy đôi mắt hơi nheo lại. Tề tiên sinh thở dài nói:
"Đi đến bước đường này, thực sự là hành động bất đắc dĩ của Duệ vương phủ. Nhưng Hoàng đế đã ép người quá đáng, điện hạ cũng không còn cách nào khác. Lúc này nếu điện hạ không đủ tàn nhẫn, Sóc Tây sẽ thật sự nguy kịch."
Yến Trì giơ tay ngăn lời Tề tiên sinh, lạnh nhạt nói:
"Ta mang Vương phi đến, tự nhiên đã chuẩn bị sẵn sàng, chỉ là việc này còn phải chuẩn bị thêm một chút."
Tề tiên sinh nghe vậy cười nói:
"Những điều điện hạ nói trong thư trước đây, tiểu nhân đều đã cho người thực hiện. Bây giờ trong thành Tây Lâm, chỉ sợ ai cũng biết lão Vương gia bị Hoàng đế hại chết. Tin tức hai ngày trước cho biết, thành lệnh Tây Lâm đã cắt đứt quan hệ với tri phủ Mông Châu, ngay cả thuế bạc của năm ngoái cũng đã giữ lại, thái độ đã rất rõ ràng."

Chương 2352: Yến Trì lo lắng
Thành lệnh Tây Lâm cũng giống như tri huyện của thành Tây Lâm, chỉ là vị thành lệnh này là người bản tộc Sóc Tây, luôn xem Yến Lẫm là vị vua bảo hộ Tây Lâm. Nhưng Yến Lẫm lại đột ngột qua đời vào năm ngoái, việc này không chỉ làm chấn động trong ngoài triều đình, mà đối với người dân Sóc Tây, còn giống như trời sập.
Năm trước tuyết lớn phong tỏa núi, sổ sách, văn thư thuế bạc mà thành Tây Lâm phải gửi đến nha môn tri phủ Mông Châu đều chưa gửi đi được. Mấy ngày trước đường đã thông, nhưng thành lệnh Tây Lâm vẫn chưa gửi tiền bạc theo quy định, tự nhiên là vì tức giận trước cái chết của Yến Lẫm.
Yến Trì nheo mắt. Ở kinh thành không thể kêu oan cho Yến Lẫm, không thể nói rõ sự thật cho người khác, nhưng ở Sóc Tây thì khác.
Hoàng đế ở kinh thành đã quen ngồi trên ngai vàng ở Sùng Chính Điện, chỉ sợ sẽ không hiểu được ý chí của người Sóc Tây.
"Ngươi nghĩ sao về tin tức từ phía bắc?"
Yến Trì trầm ngâm một lát, chuyển chủ đề. Buổi chiều lúc vừa đến Lạc Nhật Lĩnh, Yến Trì đã nhận được tin tức mới nhất từ phía bắc, lúc đó đã giao cho Tề tiên sinh xem.
Tề tiên sinh nghe vậy thở dài:
"Hoàng hậu và Thái tử có chút nóng vội, tiểu nhân thấy trận chiến sắp tới chỉ sợ có chút không ổn."
Tin tức mới nhất cho biết, Hoàng hậu và Thái tử không đến Thương Châu mà đến thẳng Phong Châu. Hoàng hậu lệnh cho Phụ quốc tướng quân phái ba vạn binh mã đến Phong Châu, lại bảo Phụ quốc tướng quân dẫn binh mã còn lại đến Sùng Châu, định cùng lúc công phá hai châu quận. Như vậy, đội quân Bắc phạt do An Dương Hầu dẫn đầu chắc chắn sẽ phải phân tán sự chú ý.
Tề tiên sinh nói:
"Quân đồn trú Cẩm Châu do An Dương Hầu dẫn đầu không hề yếu, lại thêm nguồn cung cấp từ kinh thành và Dĩnh Châu rất dồi dào, tình hình hoàn toàn khác với Bắc Phủ quân. Bắc Phủ quân tuy đã chiếm được Thương Châu, nhưng Thương Châu ở phía bắc, còn cằn cỗi hơn cả thành Tây Lâm. Hơn nữa, Sóc Tây còn có quân nhu nửa năm do ngài chuẩn bị từ trước, còn Bắc Phủ quân thì đã sớm bị cắt đứt nguồn cung cấp. Tiểu nhân mạnh dạn đoán, nếu Bắc Phủ quân không có cách nào kiếm thêm lương thảo, nhiều nhất chỉ có thể cầm cự thêm ba tháng."
Trên cao nguyên Sóc Tây tuy không trù phú bằng những nơi khác, nhưng địa thế vùng thành Tây Lâm lại rất bằng phẳng. Nhiều năm qua có Yến Lẫm bảo vệ vùng đất này, những mảnh đất canh tác trước đây bị bỏ hoang đều đã có chủ nhân trồng trọt lại. Hơn hai mươi năm trôi qua, các thôn làng, bộ lạc xung quanh thành Tây Lâm rất nhiều, nông nghiệp cũng đã khác xưa. Lần này, Yến Trì để đảm bảo quân nhu lương thảo cho Sóc Tây, đã cố ý đi vòng qua Kiềm Châu và Kiến Châu, chính là để đảm bảo đường lui cho quân Sóc Tây, nhưng Bắc Phủ quân thì khác.
Yến Trì nghe lời Tề tiên sinh, đáy mắt lại lộ ra hai phần lo lắng, lại hỏi:
"Người Nhung có động tĩnh gì không?"
Tề tiên sinh vội vàng lắc đầu:
"Không có, năm nay tuyết lớn hơn, bên ngoài Bạch Lang quan cũng là tuyết lớn phong tỏa núi, người Nhung vừa hay bị chặn lại. Hơn nữa, sau khi đám người Lâm Từ Quý đến, mấy lần muốn điều động Phương Cần ở Bạch Lang quan, nhưng Phương Cần đều chống lệnh. Lâm Từ Quý tự lo không xuể, tạm thời chưa dẫn người đến Bạch Lang quan gây khó dễ cho Phương Cần, nên bên đó vẫn ổn thỏa. Tiểu nhân cũng đã gửi thư cho Phương Cần, chắc là sẽ không có sai sót gì. . ."
Đáy mắt Yến Trì hiện lên một tia lạnh lẽo. Cửa ải Bạch Lang quan là nơi tiền tuyến nhất để ngăn chặn người Nhung. Vì người Nhung thường phát động tấn công bất ngờ, nên Bạch Lang quan quanh năm đóng quân một vạn binh mã. Nhưng Lâm Từ Quý lại dám nhòm ngó đến Bạch Lang quan. Yến Trì lạnh lùng cười:
"Có Phương Cần trông coi tự nhiên yên tâm, bảo hắn dù thế nào cũng không được rời khỏi Bạch Lang quan."
Tề tiên sinh vội vàng gật đầu:
"Vâng, tiểu nhân lát nữa sẽ gửi thêm một phong mật hàm."
Yến Trì nghe vậy liền không nói nhiều nữa. Tề tiên sinh thấy vẻ mặt Yến Trì ngưng trọng, liền nói:
"Điện hạ đang lo lắng điều gì?"

Chương 2353: Yến Trì lo lắng
Yến Trì nhìn Tề tiên sinh nói:
"Bây giờ Bắc Phủ quân đã rút toàn bộ về Thương Châu, và có lẽ đều đã đi về phía Sùng Châu, Phong Châu. Dưới chân núi Thương Long không còn người canh gác, ngươi đoán xem, người Khương Man có chọn lúc này để tấn công từ phía bắc không?"
Lời này làm Tề tiên sinh trong lòng giật thót. Mười vạn quân của Bắc Phủ quân không phải để trưng. Nhiều năm qua, người thống lĩnh Bắc Phủ quân đều là người nhà họ Triệu. Con trai nhà họ Triệu đều là tướng quân, con gái nhà họ Triệu nhất định phải vào cung để nối dõi cho hoàng tộc. Tuy không phải hoàng tộc, nhưng địa vị đã sớm siêu phàm. Tất cả những vinh quang đó đều bắt nguồn từ sự thèm muốn của người Khương Man phương bắc đối với Đại Chu. Cùng là man tộc, sức chiến đấu của người Khương Man không hề yếu hơn người Nhung, chỉ là số lượng của họ ít hơn mà thôi. Phía bắc nhất của Đại Chu là núi Thương Long, và xa hơn về phía bắc của núi Thương Long là vùng hàn nguyên nơi man tộc sinh sống. Điều kiện trên hàn nguyên vô cùng khắc nghiệt, người lớn thì không sao, nhưng trẻ nhỏ rất khó sống sót. Vì vậy, người Khương Man tuy ít, nhưng ai cũng mang lòng lang dạ sói, mưu đồ xâm lược Đại Chu từ núi Thương Long, để chiếm lấy một dải Thương Châu ở phía bắc, như vậy bộ tộc mới có thể kéo dài.
Mối đe dọa của man tộc và Nhung tộc đối với Đại Chu đã không phải là chuyện một sớm một chiều. Man tộc thậm chí đã từng tấn công vào thành Thương Châu một trăm năm trước, họ giết chóc, cướp bóc, không việc ác nào không làm, thành Thương Châu gần như biến thành núi xương biển máu. Thế hệ này qua thế hệ khác đối đầu chiến loạn, đến nay, Đại Chu và tộc Khương, tộc Nhung đều là kẻ thù không đội trời chung. Mà hai dân tộc dũng mãnh tàn nhẫn này lại giống như báo, có thể ẩn mình bất cứ lúc nào, không biết khi nào sẽ nhảy ra cắn ngươi một miếng!
Nỗi lo của Yến Trì cũng từ đó mà ra. Hắn vừa nói vậy, Tề tiên sinh cũng thở dài:
"Trong lòng điện hạ là mối thù giết cha, mà dòng dõi Duệ vương phủ cũng đều là trung liệt, chưa đến mức vì tạo phản mà tạo phản, bất chấp ngoại xâm. Nhưng Bắc Phủ quân thì khác, Triệu lão tướng quân thương con gái, cháu ngoại, thấy Thái tử bị phế, tự nhiên không thể ngồi chờ chết. Hơn nữa, Hoàng hậu hành động như vậy, rõ ràng là muốn liều một phen cá chết lưới rách. Bây giờ, họ chẳng qua là đang đánh cược rằng người man tộc sẽ không hành động vào lúc này mà thôi."
Vào mùa đông giá rét, phía bắc còn lạnh hơn cả Sóc Tây. Núi Thương Long gần như biến thành một thiên hố băng tuyết ngăn cản đường đi của man tộc. Nghe đồn muốn từ núi Thương Long đi vào lãnh thổ Đại Chu, vào mùa đông phải đi mất nửa tháng. Mà lúc này, núi Thương Long không một bóng người, không một cánh chim, một khi đi vào chính là một con đường chết.
Lời đồn tuy có vẻ huyền bí, nhưng tình hình thực tế cũng không khác là bao. Yến Trì biết Tề tiên sinh nói đúng, Bắc Phủ quân chẳng qua là đang đánh cược mà thôi. Nhưng trong lòng hắn lại mơ hồ dấy lên một nỗi lo, luôn cảm thấy phía bắc sắp xảy ra chuyện.
"Tạm thời chúng ta cũng không quản được phía bắc, cứ để Phương Cần cẩn thận một chút là được."
Tề tiên sinh nghe vậy đột nhiên nheo mắt:
"Điện hạ. . . có định trở lại kinh thành không?"
Yến Trì ánh mắt ngưng lại nhìn Tề tiên sinh. Hắn bây giờ ủng binh tự lập, nhưng là bị ép phải phản. Trong tình huống này, Tề tiên sinh hỏi như vậy, cũng tương đương với việc hỏi hắn có muốn đánh về kinh thành để thay thế hay không. Yến Trì nhìn Tề tiên sinh một lát:
"Tiên sinh lúc nãy cũng nói, ta và Hoàng hậu, Thái tử cuối cùng vẫn khác nhau."
Tề tiên sinh vội vàng cúi người cáo tội:
"Vâng, tiểu nhân hiểu, là tiểu nhân đã nhiều lời."
Yến Trì khoát tay đứng dậy:
"Đã mệt mỏi hai ngày, tối nay hãy nghỉ ngơi sớm đi."
Nói xong, Yến Trì liền ra khỏi lều nghị sự. Ngoài lều gió lạnh thấu xương, giữa hai hàng lông mày của Yến Trì cũng đượm vẻ lạnh lùng. Đến trước trung quân đại trướng, Yến Trì mới dừng lại xoa xoa lông mày. Lúc vén rèm bước vào, trên mặt đã mang theo nụ cười dịu dàng.
---

Chương 2354: Đêm tuyết tàn sát
Hôm sau, gió tuyết đều đã tan, sau khi dùng điểm tâm trời lại hửng nắng. Tiết trời quang đãng như vậy khiến lòng Yến Trì và mọi người cũng nhẹ nhõm đi nhiều. Quá trưa, một con khoái mã phi vào đại doanh Lạc Nhật Lĩnh, binh sĩ trên lưng ngựa mang theo thư tay của Sở Phi Thịnh, một đường không gặp trở ngại tiến vào lều nghị sự.
"Điện hạ, đây là thư tay của Sở tướng quân. Đêm qua Lâm Từ Quý đã bắt đầu chỉnh đốn binh mã, xem ra đã cắn câu. Lúc tiểu nhân rời đi, hai bên vẫn chưa giao chiến, nhưng Sở tướng quân vô cùng chắc chắn, nói rằng Lâm Từ Quý nhất định sẽ không để yên cho ngài ấy mang binh mã đến ngoài chủ doanh. Ngoài ra, Lâm Từ Quý dường như đã biết ngài trở về Sóc Tây, chỉ là không biết khi nào ngài sẽ xuất hiện. Sở tướng quân nói, cứ để ngài xuất binh theo kế hoạch ban đầu là được, trận này tất thắng!"
Yến Trì xem xong thư tay của Sở Phi Thịnh, lập tức nheo mắt:
"Biết rồi, xuống lĩnh thưởng đi!"
Binh sĩ gật đầu tuân lệnh rồi lui ra. Yến Trì lập tức triệu đám người Ngu Thất vào lều nghị sự, đưa thư tay của Sở Phi Thịnh cho họ xem, sau đó liền phân phó:
"Cho các ngươi hai canh giờ điểm binh, chạng vạng xuất phát, trước canh một nhất định phải mai phục cho tốt."
Ba vị chủ tướng nghe lệnh lập tức hành động, nhao nhao ra ngoài điểm binh. Rất nhanh, trong đại doanh vang lên tiếng bước chân dồn dập.
Trên giáo trường vừa được dựng tạm, đám người Ngu Thất mỗi người điểm hai ngàn binh mã, còn Yến Trì ngồi một lát rồi hướng về đại trướng trung quân.
Tần Quản lúc này cũng đã biết tin tức của Sở Phi Thịnh, thấy bắt đầu điểm binh thì biết sắp phải xuất phát, thấy Yến Trì trở về liền vội hỏi:
"Ngươi có đi cùng không?"
Yến Trì gật đầu:
"Ta phải đi, nhưng trận này tất thắng, ngươi không cần lo lắng."
Tần Quản đương nhiên sẽ không can thiệp vào quyết định quân sự của Yến Trì, nghe vậy chỉ gật đầu, quay sang thu dọn áo giáp cho hắn. Yến Trì thấy nàng lo lắng, đột nhiên nói:
"Có muốn đi cùng không?"
Tần Quản chưa bao giờ nghĩ Yến Trì sẽ để nàng ra chiến trường, không khỏi ngạc nhiên:
"Thật sự cho ta đi cùng?"
Yến Trì liền bước tới nắm tay nàng, nói:
"Chiến sự vô cùng tàn khốc, ta vốn không muốn để ngươi thấy dù chỉ một chút. Nhưng. . . ngươi rồi cũng sẽ thấy thương binh, thấy tù binh, cho dù là ở trong đại doanh của chúng ta, cũng luôn có những chuyện tàn nhẫn xảy ra. Cho nên, ta lại đổi ý. Chính ngươi có muốn đi xem không?"
Lòng Tần Quản dấy lên một hồi xao động. Nàng là người không nảy sinh sát tâm, mạng người trong mắt nàng vô cùng quý giá, nhưng những điều này trên chiến trường lại chẳng đáng kể. Tần Quản do dự một lát rồi gật đầu:
"Ta muốn đi xem."
Yến Trì khẽ cong môi:
"Được, ta sẽ cho người đi chuẩn bị áo giáp."
Lần này Tần Quản không từ chối. Chờ Yến Trì phân phó xong, không bao lâu đã có người mang đến một bộ áo giáp vừa vặn với dáng người mảnh khảnh. Tần Quản chưa từng mặc giáp trụ, thấy vậy có chút hưng phấn, nhưng Yến Trì lại có phần lo lắng nhìn nàng. Sóc Tây quân tuy toàn là tinh nhuệ, nhưng không biết bao nhiêu tân binh lần đầu ra trận đều sợ đến mức đao cũng không cầm nổi, sau khi từ chiến trường trở về lại càng ác mộng liên miên, thậm chí có người còn chết dưới đao của địch nhân vì sợ hãi.
Tần Quản tuy không cần ra trận giết địch, nhưng dù sao cũng là nữ nhi, Yến Trì không muốn nàng vì chuyện này mà gặp ác mộng.
Tần Quản dường như biết Yến Trì lo lắng, liền càng không dám sơ suất. Đợi đến trước khi xuất phát, nàng mặc áo giáp chỉnh tề. Bạch Anh đi cùng cũng khoác giáp trụ. Cả hai người dáng người đều cao gầy, nay mặc giáp vào, ngay cả Tần Quản cũng toát lên vài phần anh võ.
Đợi đến lúc mặt trời lặn, đội ngũ hơn sáu ngàn người cùng hướng về địa điểm đã định!
Tần Quản từ trong đại trướng bước ra, liếc mắt đã thấy trước cổng doanh có thêm một con ngựa trắng như tuyết!
Con ngựa có bộ lông trắng muốt, Tần Quản vừa nhìn đã thấy thích. Nàng tiến lại gần, con ngựa cũng không sợ người lạ mà chỉ khịt mũi. Tần Quản mỉm cười, quay đầu nhìn thì thấy Yến Trì từ phía lều nghị sự đi tới, đến trước mặt liền hỏi:
"Thích không? Nó tên là Hạo Nguyệt."
Mắt Tần Quản hơi sáng lên:
"Đương nhiên thích! Hạo Nguyệt. . . Tên cũng hay!"
Yến Trì liền nói:
"Ta đặc biệt chọn cho ngươi, tính tình cực tốt, sau này là của ngươi."

Chương 2355: Đêm tuyết tàn sát
Hôm nay phải theo Yến Trì ra chiến trường, đương nhiên không thể hai người cùng cưỡi một ngựa, mà Yến Trì hiển nhiên đã tính toán cả rồi. Tần Quản thật lòng thích con ngựa này, nghĩ đến sau này mình cũng có tọa kỵ riêng, không khỏi mỉm cười:
"Vậy đa tạ điện hạ!"
Nói xong, Tần Quản liền lật mình lên lưng ngựa. Áo giáp trên người có chút nặng, nhưng tư thế lên ngựa lại vô cùng gọn gàng, dứt khoát. Nàng siết cương giơ roi, động tác cũng rất thuần thục. Yến Trì thấy vậy, nỗi lo trong lòng cũng vơi đi vài phần. Hắn lên con ngựa của mình bên cạnh, thấp giọng nói:
"Hôm nay chỉ cần theo sát ta."
Tần Quản trịnh trọng đáp ứng, theo sau Yến Trì phi ngựa ra khỏi đại doanh.
Từ Lạc Nhật Lĩnh đi thẳng về phía đông bắc, qua hai dãy Hoành Lĩnh là đến nơi đã định. Khe núi đó không có tên. Đợi Tần Quản theo Yến Trì từ sườn đông leo lên đỉnh núi, phía đối diện Ngu Thất cũng dẫn người lên đỉnh Hoành Lĩnh. Lúc này, màn đêm đã buông xuống nặng nề. Yến Trì dẫn Tần Quản men theo sườn núi, rời khỏi nơi phục kích đã định, đi tới chỗ cao nhất trên dãy núi. Nơi này cách điểm phục kích nửa dặm, nhưng có thể bao quát toàn bộ hai bên sườn núi và khe núi, có thể nói là vị trí quan chiến tốt nhất, cũng không gặp nhiều nguy hiểm. Bên cạnh Tần Quản và Yến Trì chỉ có vài chục vệ sĩ, Bạch Anh cũng đi theo nàng. Thấy nơi này an toàn như vậy, Tần Quản mới biết vì sao Yến Trì lại đưa nàng theo. . .
Đến nơi, tất cả đuốc đều bị dập tắt, bên cạnh Tần Quản và Yến Trì cũng không còn chút ánh sáng nào. Gió trên đỉnh núi càng lúc càng lạnh buốt, hàn khí như xuyên qua cả áo giáp và lớp áo bông bên trong, đâm vào da thịt xương cốt nàng. Toàn thân nàng lạnh cóng, nhưng trái tim lại nóng rực. Đứng trên cao lộng gió, bên cạnh là Yến Trì, lại biết rõ sắp có chiến sự, đối với một người chưa từng trải qua chiến tranh như nàng, đây quả thực là một chuyện vừa căng thẳng vừa khiến huyết mạch sôi trào.
Yến Trì khẽ thúc vào bụng ngựa, tọa kỵ dưới thân lập tức tiến lên hai bước, vừa vặn che chắn cho Tần Quản khỏi ngọn gió lạnh đầu hướng. Lúc này tuy đã sắp qua canh hai, nhưng trên trời vẫn treo một vầng trăng sáng. Tần Quản vuốt ve bờm ngựa, cảm thấy cái tên Hạo Nguyệt mà Yến Trì đặt thật hợp với cảnh này.
Tuyết lớn phủ kín núi, cả một vùng núi non khe cốc trắng xóa. Ánh trăng trong trẻo rải trên cánh đồng tuyết, khiến tầm nhìn của người đứng trên cao rõ ràng hơn rất nhiều. Nếu lúc này người của Lâm Từ Quý đứng ở đây, nhất định có thể thấy rõ hai bên sườn núi đang mai phục bao nhiêu sát khí. Tim Tần Quản hơi thắt lại.
"Có sợ không?"
Yến Trì đột nhiên thấp giọng hỏi.
Tần Quản hoàn hồn, lắc đầu:
"Không sợ, bên cạnh ta là chiến thần thiện chiến nhất Đại Chu, sao lại phải sợ?"
Khóe môi Yến Trì hơi cong lên. Hắn nghiêng người nắm lấy tay Tần Quản, siết chặt một lúc rồi mới buông ra.
Trái tim Tần Quản, quả nhiên lập tức hoàn toàn bình lặng trở lại.
Trăng sáng vằng vặc, tuy rét buốt thấu xương, nhưng vì ở vị trí cao, Tần Quản có cảm giác như đang thu cả núi non vào trong tầm mắt. Đặc biệt là khi có Yến Trì đứng bên cạnh, cảm giác được cùng hắn sóng vai, ngắm nhìn quần sơn này, thực sự quá tuyệt diệu. Nếu đêm nay không đi theo, chỉ sợ khó có được cơ duyên như vậy.
Tần Quản bỗng nhớ lại lời Yến Trì từng nói, hắn nói muốn để nàng cùng hắn kề vai sát cánh, hắn đứng ở độ cao nào, nàng cũng sẽ có được sự tôn vinh tương tự.
Tần Quản nhất thời suy nghĩ miên man, cảm giác căng thẳng trong lòng dần tan biến. Nhưng sự bình yên không kéo dài được bao lâu, bởi chỉ qua hai tuần trà, từ phía đông khe núi bỗng truyền đến một trận vó ngựa rung chuyển đất trời. Tần Quản kinh ngạc quay đầu nhìn, chỉ thấy vô số bóng đen đang di chuyển nhanh chóng, thỉnh thoảng có vài ngọn đuốc soi đường, nhưng cũng không thể nhìn rõ. . .
Tần Quản nhíu mày, ánh mắt trở nên nghiêm trọng.
"Là Sở Phi Thịnh."
Yến Trì thấp giọng nói. Cùng lúc đó, Tần Quản nhìn thấy chiến kỳ văn sói của Sóc Tây quân!

Chương 2356: Đêm tuyết tàn sát
Đội quân đang đến chính là đội quân của Sở Phi Thịnh. Càng đến gần, Tần Quản càng cảm nhận được vẻ hoảng loạn của họ. Tuy cả đội ngũ đang phi nước đại, nhưng đội hình đã sớm rối loạn. Các tướng lĩnh đi đầu phóng như bay không ngoảnh lại, binh sĩ phía sau càng vội vã quất roi, không ai nhường ai. . . Cảnh tượng này chỉ khiến Tần Quản nghĩ đến hai chữ "chạy trối chết", nhưng nàng biết, đây là kế sách của Yến Trì và Sở Phi Thịnh!
Đội quân mấy ngàn người cứ thế hỗn loạn, vội vã tiến vào khe núi, rất nhanh đã đến ngay dưới chân Tần Quản. Đến gần rồi, nàng mới nhìn ra trong loạn có trật tự. Tuy đội hình trông lỏng lẻo vô kỷ luật, nhưng cứ cách vài trăm người lại có một kỳ thủ. Những kỳ thủ này phất chiến kỳ, động tác thay đổi, đội ngũ phía sau cũng biến ảo theo. Trông thì như mọi người đang tranh giành nhau, nhưng thực chất đều là tuân theo quân lệnh. Tần Quản nheo mắt, trái tim cũng bị tiếng vó ngựa rung trời chuyển đất làm cho đập rộn lên.
Trên khe núi tuyết trắng chất chồng, đội quân đột ngột xuất hiện làm những lớp tuyết lở xuống. Đội quân của Sở Phi Thịnh còn chưa ra khỏi khe núi, ở lối vào phía đông đã lại xuất hiện binh mã. Đội quân mới này còn gây ra tiếng động lớn hơn lúc Sở Phi Thịnh đến. Tiếng vó ngựa xuyên qua dãy núi truyền đến, Tần Quản chỉ cảm thấy sườn núi mình đang đứng cũng rung lên nhè nhẹ, đủ thấy binh mã truy đuổi đông hơn quân của Sở Phi Thịnh rất nhiều. Tần Quản liếc mắt nhìn, thấy nhiều bóng người hơn, cùng với những ngọn đuốc sáng hơn và những lá chiến kỳ rực rỡ.
Đó là những lá cờ lớn thêu chữ "Yến", trên chiến kỳ có hình rồng mạ vàng, tượng trưng cho sự tôn quý vô thượng của Hoàng đế, chính là quân truy kích do Lâm Từ Quý dẫn đầu.
Hai bên cách nhau chưa đầy một dặm. Trong đám truy binh có những kẻ hiếu chiến nhất, thậm chí còn bám sát đội quân của Sở Phi Thịnh mà liên tục bắn tên lén. Tần Quản trơ mắt nhìn mấy người đi cuối đội bị bắn trúng ngã ngựa. Nàng không nghe thấy tiếng kêu đau của binh sĩ, cũng không ngửi thấy mùi máu tanh, nhưng nhìn họ ngã ngựa, tim nàng vẫn không khỏi thắt lại.
Nàng biết, cảnh tượng tiếp theo mới là điều Yến Trì muốn nàng xem.
Dù thấy huynh đệ của mình ngã ngựa, nhưng những người "bỏ chạy" phía trước cũng không dám quay lại cứu giúp. Cùng lúc đó, trên sườn núi vẫn lặng ngắt như tờ, yên tĩnh như thể không có một bóng người. Tần Quản ngồi thẳng lưng trên ngựa, trong lòng dâng lên một nỗi không đành lòng nhưng lại bị nàng hung hăng đè nén.
Không ai quan tâm đến những binh tướng ngã ngựa. Ngược lại, vì có người ngã ngựa, trong đội ngũ vang lên những tiếng kinh hô, đội quân của Sở Phi Thịnh dường như càng thêm sợ hãi. Đám truy binh nghe thấy động tĩnh, sát tâm lập tức càng nặng hơn, thấy sắp vào khe núi cũng không hề giảm tốc độ. Trên sườn núi vẫn chỉ có tiếng gió rít!
Sở Phi Thịnh đã dẫn quân ra khỏi khe núi, đội tiên phong của truy binh cũng đã toàn bộ tiến vào. Dần dần, càng lúc càng nhiều truy binh vào khe núi, đội hình ngày một dài ra. Ngay khi đội tiên phong dường như sắp rời khỏi khe núi, Tần Quản từ trên cao nhìn xuống, thấy trên sườn núi đối diện lóe lên một tia lửa yếu ớt. Cùng lúc đó, ở lối ra, Sở Phi Thịnh đã quay ngược lại phản sát!
Tiếng hò hét giết chóc theo ánh lửa bùng lên, khiến đội quân đang phi nước đại trong khe núi đột ngột giảm tốc. Thậm chí có nhiều chiến mã bị kinh động, bắt đầu chạy loạn trong đội hình. Biến cố đột ngột xảy ra, bên dưới lập tức hỗn loạn. Sở Phi Thịnh quay lại, chặn đứng đường tiến của đám truy binh!
"Có mai phục! Có mai phục— "
"Tướng quân! Lâm tướng quân! Chúng ta trúng kế rồi— "
Những binh sĩ nhận ra sự việc bắt đầu la lớn. Nhưng đúng lúc này, mưa tên như châu chấu đã trút xuống đám người hỗn loạn bên dưới. Binh sĩ trên sườn núi lợi dụng địa thế tuyệt vời, bắn trúng những kẻ cầm đuốc, giương lệnh kỳ trước. Rất nhanh, ánh sáng trong khe núi tối đi ba phần, tiếng kêu thảm thiết ngày một nhiều. Mùi máu tanh cuối cùng cũng nồng nặc đến mức không thể tránh khỏi, bay tới tận chỗ Tần Quản trên đỉnh núi. Nàng cau mày, cuối cùng cũng hiểu vì sao Yến Trì có thể ung dung đưa nàng đi quan chiến.

Chương 2357: Đêm tuyết tàn sát
Lâm Từ Quý quá sơ suất, Lâm Hiệp cũng quá sơ suất. Trước khi vào khe núi, họ thậm chí không chút do dự. Ở kinh thành quá lâu, họ đã quên đây là Sóc Tây, mà Sóc Tây vốn là địa bàn của Sóc Tây quân. Họ cho rằng đông người thế mạnh là ưu thế tuyệt đối, mà không nghĩ rằng trong đêm tuyết, nơi đâu cũng có thể ẩn giấu sát cơ.
Sau mưa tên vẫn là mưa tên. Người bên dưới thậm chí không phân biệt được đâu là bóng cây, đâu là bóng người trên sườn núi. Có kẻ quay đầu bỏ chạy, có kẻ giương cung bắn loạn, cũng có kẻ xuống ngựa định xông lên sườn núi, nhưng đi chưa được hai bước đã bị một mũi tên bắn hạ.
Thế trận gần như nghiêng hẳn về một phía. Lâm Từ Quý dẫn binh cuối cùng cũng nhận ra điều này, lập tức hô lớn "Rút lui"!
Lâm Hiệp đi bên cạnh thỉnh thoảng dùng đao kiếm gạt đi những mũi tên lạc từ trên núi bắn xuống, vừa nói:
"Tướng quân! Sao lại rút lui! Chúng ta đông gấp đôi bọn họ!"
Lâm Từ Quý tức giận nói:
"Đông gấp đôi thì sao? Thiên thời địa lợi đều ở chỗ hắn! Không đi nữa chúng ta sẽ toàn quân bị diệt!"
Lâm Hiệp không dám nói bừa, ngẩng đầu nhìn lên, quả thực không thấy rõ địch ở đâu, cũng không biết địch có bao nhiêu. Nhìn quanh mình, những người an toàn ngồi trên lưng ngựa ngày càng ít. Tay Lâm Hiệp cầm trường kiếm run lên, một nỗi sợ hãi tột độ bao trùm lấy hắn!
"Lâm tướng quân! Đường lui cũng bị chặn rồi! Bọn họ có người chặn hậu!"
"Lâm tướng quân! Phía trước Sở Phi Thịnh đã giết ngược trở lại!"
"Lâm tướng quân, người của chúng ta thương vong ngày càng nhiều, nên rút lui từ đâu đây?"
Lâm Từ Quý được thân tín bảo vệ, cũng đã lùi đến sát sườn núi. Nơi này tạm thời là một điểm mù, có thể tránh mưa tên, nhưng hắn biết, khi người của họ bị bắn chết quá nửa, người trên sườn núi sẽ tràn xuống. Trước sau đều có địch, họ căn bản không có đường lui!
"Từ. . . từ phía sau lui! Mở một con đường máu!"
Lâm Từ Quý vung kiếm trong tay:
"Nghe thấy không, lui từ phía sau! Tất cả mọi người, giết đám chặn hậu! Chúng ta quay lại đường cũ! Đừng nghĩ đến chuyện trốn, dù sao cũng không có đường mà trốn! Hiểu chưa, giết! Giết ra ngoài— "
Lâm Từ Quý vừa vội vừa hoảng, giọng nói run rẩy. Nhưng khi mọi người đồng loạt lui về phía sau, quân của Sở Phi Thịnh lại như sát thần xông vào khe núi. Không bao lâu, đám truy binh đi đầu đã ngã rạp một mảng lớn. Tim Lâm Từ Quý đập loạn xạ, hắn la hét lung tung, nhưng dù có hét bao nhiêu tiếng "giết" cũng không thể vực dậy sĩ khí đang tan rã như núi lở. Càng lúc càng nhiều binh sĩ đến kiếm cũng không cầm nổi, đến mũi tên thấy rõ mồn một cũng không tránh được. Thương vong tăng nhanh, máu chảy thành sông. Mồ hôi lạnh của Lâm Từ Quý tuôn như mưa. Đến Sóc Tây nhiều ngày, chưa bao giờ hắn tuyệt vọng như lúc này—
Ngay khi Lâm Từ Quý gan mật vỡ tan, hồn phách thất lạc, trận mưa tên như châu chấu lại đột nhiên ngừng lại.
Lâm Từ Quý sững sờ, người xung quanh cũng ngây ra, ai nấy giơ kiếm, mặt mày kinh hoàng nhìn bốn phía. Đúng lúc này, trên sườn núi, Ngu Thất bỗng cất tiếng cười vang.
"Lâm Thị lang! Lâm tướng quân! Thế nào? Các nhi lang của Sóc Tây quân ta, có còn làm tướng quân hài lòng không?"
Giọng Ngu Thất sang sảng như chuông đồng, mang theo vài phần ngang tàng khinh miệt, vang vọng khắp khe núi. Mặt Lâm Từ Quý nhanh chóng đỏ bừng!
Ngu Thất tiếp tục nói:
"Nửa năm nay Lâm Thị lang ở chủ doanh chiếm tổ chim khách, chắc không nghĩ tới sẽ có ngày dẫn huynh đệ đến đây nộp mạng. Lâm Thị lang có muốn để lại tính mạng ở đây không?"
Lâm Từ Quý run rẩy trốn dưới một mỏm đá nhô ra, nghe vậy gầm lên:
"Ngươi là ai? ! Nghịch tặc Yến Trì có phải cũng ở đây không? ! Ngươi, các ngươi, một lũ phản tặc mưu nghịch! Còn. . . còn không mau bó tay chịu trói? !"
"Ha ha ha ha ha— "
Ngu Thất đột nhiên phá lên cười:
"Lâm Thị lang, ngươi đã dũng mãnh như vậy, thì đừng trốn dưới vách đá nhìn tướng sĩ của mình đi chịu chết nữa, thế nào? Ra đây cho chúng ta xem Lâm Thị lang vô úy vô cụ ra sao nào— "
Tim Lâm Từ Quý đập thình thịch, nào dám ló mặt ra. Ngu Thất thấy vậy cười lạnh nói:
"Tên nhãi ranh nhà ngươi, lại dám gọi thẳng tên húy của điện hạ chúng ta! Tâm huyết cả đời của lão Vương gia đều ở Sóc Tây! Điện hạ lại càng trung thành vô nhị, bảo vệ giang sơn! Nhưng lão cẩu hoàng đế, chủ tử của ngươi lại là một kẻ hôn quân vô đạo! Hắn hại chết lão Vương gia của chúng ta, bây giờ còn muốn chúng ta tiếp tục làm trâu làm ngựa cho hắn giữ nước giữ biên cương ư? ! Thật không hổ là kẻ làm hoàng đế, tính mạng của chúng ta trong mắt hắn có là gì?"
Lâm Từ Quý bị những lời này làm cho tức không nói nên lời. Ngu Thất thấy vậy hừ lạnh một tiếng:
"Lão già hoàng đế không màng tính mạng binh tướng, không biết Lâm Thị lang ngươi có còn là người không? Hôm nay điện hạ chúng ta nhân đức khoan hậu, cũng không phải không cho các ngươi cơ hội. Ta hỏi ngươi một câu, ngươi hàng hay không hàng? Nếu sau này ngươi quên đi lão cẩu hoàng đế chủ tử của ngươi, phụng điện hạ chúng ta làm tôn, trung thành tận tụy với điện hạ chúng ta, hôm nay, nhi lang Sóc Tây quân sẽ tha cho ngươi một mạng chó!"

Chương 2358: Dẫn quân về doanh trại
Lời nói kiêu ngạo, ngang tàng của Ngu Thất khiến Lâm Từ Quý đang nấp dưới vách đá cảm thấy như bị tát hai cái vào mặt. Sắc mặt hắn đỏ bừng, hồi lâu không nói được lời nào.
Ngu Thất cười khẩy một tiếng, tiến lên hai bước:
"Lâm Thị lang, cơ hội chỉ có một lần này thôi. Huynh đệ bên cạnh ngươi cũng là người Chu, theo ý của điện hạ chúng ta, đồng tộc không thể tuốt đao, nhưng sự đã đến nước này, nếu ngươi cứ ép chúng ta không chừa đường sống cho mọi người, chúng ta cũng đành cung kính không bằng tuân mệnh!"
Hai tay Lâm Từ Quý run lên vì căng thẳng, nhất thời đến thanh trường kiếm cũng không cầm nổi. Xung quanh, những ánh mắt hoặc do dự, hoặc khao khát đều đổ dồn về phía hắn. Lâm Từ Quý hồn bay phách lạc, nhìn quanh quất, rồi bỗng nhìn sang Lâm Hiệp bên cạnh. Lâm Hiệp sau hai tuần trà vừa rồi đã sớm bị nỗi sợ hãi đánh cho tan hồn phách, lúc này đã không nói nên lời. Thấy Lâm Từ Quý nhìn sang, hắn lập tức lộ vẻ cầu khẩn. . .
Nhìn thấy ánh mắt cầu khẩn của Lâm Hiệp, Lâm Từ Quý lại đột nhiên nghiến răng chửi một tiếng:
"Ngươi. . . các ngươi đều là phản tặc! Nếu hàng Yến Trì, gia đình già trẻ của chúng ta ở kinh thành làm sao bảo toàn? Đầu hàng? ! Đừng hòng!" Nói rồi, Lâm Từ Quý lại nhìn sang các binh tướng xung quanh, "Các ngươi đều nghĩ kỹ chưa, nếu đầu hàng, cũng sẽ trở thành phản tặc, sẽ bị tru di cửu tộc! Các ngươi còn muốn đầu hàng không? !"
Các binh tướng vốn đã sợ hãi tột độ, nghe lời này, trong lòng lại càng hoảng loạn hơn. Trong số họ có quân đồn trú từ Định Châu điều đến, cũng có người theo Lâm Hiệp từ kinh thành tới. Phàm là xuất thân từ cấm quân, quê quán hầu hết đều ở vùng kinh thành Lạc Châu. Lời của Lâm Từ Quý có thể nói là đã đánh trúng vào nỗi đau của họ!
"Ta. . . gia đình ta không ở kinh thành, ta đầu hàng! Ta đầu hàng!"
Ngay lúc lời của Lâm Từ Quý có chút tác dụng, một binh sĩ ở xa hơn đã ném trường đao trong tay xuống, quỳ gối.
Người này vừa quỳ, các binh sĩ xung quanh lần lượt nối gót, quỳ rạp xuống đất thành từng mảng. Đôi mắt Lâm Từ Quý trừng lên đỏ như máu, nghiến răng nói:
"Không, không hàng. . . Ta không hàng. . . Tuyệt đối không hàng. . ."
Quân đồn trú từ Định Châu đa phần đều xuất thân từ vùng lân cận, vốn đã rất thân thiết với Sóc Tây. Đến lúc này, họ cũng chẳng còn bận tâm nhiều, gần như tất cả đều chọn đầu hàng. Một số người bị thương ngã xuống đất cũng cố gắng gượng dậy!
"Duệ Vương điện hạ thiên tuế, chúng ta nguyện đầu quân dưới trướng Duệ Vương điện hạ!"
"Duệ Vương điện hạ thiên tuế, chúng ta nguyện đầu quân dưới trướng Duệ Vương điện hạ!"
Không biết ai đã hô lên một tiếng, trong nháy mắt, những tiếng hô vang lên thành từng đợt. Người này nối tiếp người kia quỳ xuống, dập đầu biểu thị lòng trung thành. Cuối cùng, trong cả khe núi, số người còn đứng chưa tới một ngàn. Lâm Từ Quý và Lâm Hiệp nhìn cảnh tượng này, trong lòng dâng lên một nỗi tuyệt vọng vô biên!
Lâm Hiệp không nhịn được, vội kéo lấy Lâm Từ Quý:
"Lâm Thị lang, Lâm tướng quân của ta! Mau quyết định đi! Giữ lại một mạng, sau này hãy tính tiếp! Chẳng lẽ ngài thật sự muốn chết ở đây sao. . ."
Môi Lâm Thị lang run rẩy, nhưng vẫn không thể nói ra lời nguyện hàng. Lâm Hiệp thấy vậy, cũng không dám mở miệng. Hắn là cháu của Lâm Chương, là người kế nhiệm của Lâm thị. Nếu ở đây đầu hàng Yến Trì, có thể tưởng tượng được sau này trong tộc chắc chắn không còn chỗ cho hắn dung thân!
Ngu Thất thấy người quỳ đầy khe núi, cất tiếng cười vang:
"Tốt! Rất tốt! Kẻ thức thời là trang tuấn kiệt! Những người ở đây, đa số đều đến từ Định Châu. Đã ở Định Châu, hẳn phải biết tác phong của Sóc Tây quân chúng ta, cũng nhất định biết uy danh và lòng nhân đức của điện hạ. Hôm nay, tất cả những ai đầu hàng đều được sống! Nhưng nếu không hàng, hoặc ảo tưởng dùng việc đầu hàng để lừa gạt giữ mạng, vậy thì chỉ có một con đường chết!"

Chương 2359: Dẫn quân về doanh trại
Lời của Ngu Thất mang theo sức chấn nhiếp. Quân đồn trú Định Châu nghĩ đến uy danh của Yến Trì, lại nghĩ đến thời loạn lạc ở Sóc Tây và phương nam hiện nay, bỗng cảm thấy đầu quân dưới trướng Yến Trì có lẽ cũng không phải chuyện xấu. Nhưng quân đồn trú kinh thành và hai người Lâm Hiệp lại không thể dễ dàng đầu hàng như vậy. Hai người đứng chết trân dưới vách núi, một bên ôm tâm lý quyết tử, một bên lại sợ sệt rụt rè không dám ló đầu ra. Ngu Thất thấy vậy khẽ cười, vung tay một cái, binh tướng Sóc Tây quân ở hai bên sườn núi lập tức ào ạt tràn xuống!
Thêm vào đó, cả lối ra và lối vào đều bị Sóc Tây quân chặn đứng, gần như không có mấy người dám phản kháng. Trận chiến này kết thúc nhanh như chớp!
Ngu Thất xuống đến lưng chừng núi, cười lớn chỉ huy:
"Cẩn thận một chút, Lâm Thị lang, còn có Lâm phó thống lĩnh của chúng ta, đều là những nhân vật lớn ở kinh thành, đừng để bị thương hay va chạm. Bắt về cho ta cẩn thận, thủy lao ở chủ doanh của chúng ta, đã lâu rồi không giam giữ nhân vật lớn như vậy!"
Ngu Thất cười ngạo nghễ, các tướng sĩ Sóc Tây quân xung quanh cũng cười ồ lên. Tất cả những người đầu hàng đều đã vứt bỏ vũ khí, nghe theo sự điều động. Chỉ có Lâm Từ Quý và Lâm Hiệp dẫn theo hơn trăm binh tướng trốn sát vách núi. Lời Ngu Thất vừa dứt, đám người Lâm Từ Quý liền bị bao vây. Tình thế này, Lâm Từ Quý đã đại thế đã mất, dường như ngoài cái chết, hắn chỉ có thể làm tù binh!
Trên đỉnh núi, Tần Quản nhìn đến đây, trong lòng vừa có nỗi bi mẫn cho những binh tướng đã chết, vừa có sự phấn khích vì chiến thắng. Nàng quay sang nhìn Yến Trì, thấy hắn vẫn bình thản nhìn xuống dưới, như thể chỉ đang xem một buổi diễn võ. Cảm xúc trong lòng nàng nhất thời càng thêm phức tạp. Đây chính là chiến tranh, đã có chiến tranh, ắt có thắng bại, và kẻ thắng mới có thể làm vua!
Tần Quản thu hồi ánh mắt, sống lưng thẳng hơn lúc đến, ánh mắt cũng kiên định hơn:
"Họ sẽ thế nào?"
Ánh mắt Yến Trì bình tĩnh nói:
"Sẽ làm tù binh. Những kẻ ở kinh thành lâu ngày, đều không nỡ chết."
Yến Trì vừa dứt lời, đã thấy binh tướng của Lâm Hiệp đều vứt bỏ đao kiếm. Rất nhanh, Sở Phi Thịnh dẫn người đến trước mặt Lâm Từ Quý và Lâm Hiệp. Nếu muốn bảo toàn khí tiết, lúc này hai người họ có thể tự vẫn, nhưng họ chỉ sợ hãi nhìn Sóc Tây quân tiến lại gần, đến đao cũng không cầm nổi. Sở Phi Thịnh hét lớn một tiếng, Sóc Tây quân ồ ạt xông lên, gọn gàng bắt giữ hai người Lâm Từ Quý và Lâm Hiệp. Tần Quản nhìn đến đây, trong mắt cũng thoáng lộ vẻ sắc bén.
Những kẻ đã hưởng hết vinh hoa phú quý, quả nhiên càng tham sống sợ chết hơn!
Chiến sự kết thúc, Tần Quản nhìn Yến Trì nói:
"Có cần về doanh trại không?"
Yến Trì nghe vậy lại lắc đầu:
"Không về Lạc Nhật Lĩnh nữa, chúng ta đến chủ doanh."
Tần Quản hơi ngạc nhiên. Đúng lúc này, Bạch Phong đứng sau lưng Yến Trì bắn một quả pháo hiệu lên trời. Một luồng sáng đỏ rực phóng thẳng lên không trung. Ngay sau đó, trên dưới sườn núi, đuốc của mọi người đều sáng rực lên, kể cả bên cạnh Yến Trì và Tần Quản cũng sáng choang!
Tất cả tù binh dưới khe núi đều nhìn lên đỉnh núi, không ai ngờ rằng ở đó vẫn còn có người đứng.
Ngu Thất từ lưng chừng núi đi xuống, đá hai cước vào Lâm Hiệp và Lâm Thị lang. Cả hai đều bị đá quỳ rạp xuống đất, hướng về phía sườn núi.
Ngu Thất cười nói:
"Còn không mau dập đầu với điện hạ của chúng ta? !"
Lâm Hiệp nghe vậy sắc mặt đại biến. Cú đá tiếp theo của Ngu Thất đã tới, khiến cổ họng Lâm Hiệp dâng lên vị tanh ngọt. Hắn vội vàng dập đầu về phía Yến Trì. Bên cạnh, Lâm Từ Quý vẫn quỳ cứng đờ ở đó không động đậy. Ngu Thất xoay con dao găm trong tay, cười nói:
"Lâm Thị lang, quả là có cốt khí a— "
Vừa nói, Ngu Thất vừa múa dao găm trong tay, chỉ thấy một vệt máu bay qua, tức thì vang lên tiếng kêu thảm thiết của Lâm Từ Quý. Hắn ôm tai ngã xuống đất, bên cạnh trên nền tuyết lầy lội, chính là chiếc tai bị Ngu Thất cắt xuống. Ngu Thất một tay túm hắn dậy, cười âm hiểm:

Chương 2360: Dẫn quân về doanh trại
"Đây là kết quả của việc không tôn trọng điện hạ chúng ta. Lâm Thị lang rốt cuộc có mấy cái tai để cắt đây? !"
Ngu Thất nói xong liền buông Lâm Từ Quý ra, phân phó:
"Trói hai người này sau ngựa, để chúng đi bộ về chủ doanh!"
Các binh sĩ tuân lệnh hành động. Trên sườn núi, Yến Trì lúc này mới nói:
"Chúng ta đi, trời sáng là có thể về đến chủ doanh."
Tần Quản gật đầu, theo Yến Trì từ phía đông xuống sườn núi. Dưới sườn núi, ngay lối vào khe núi, đám người Sở Phi Thịnh và Ngu Thất đã sớm chờ ở đó. Yến Trì liền nói:
"Để Liêu Quân chặn hậu, dọn dẹp chiến trường. Chúng ta về chủ doanh trước, dẫn theo hai người Lâm Từ Quý."
Đôi mắt Sở Phi Thịnh và Ngu Thất sáng rực lên tiếng đáp. Hiển nhiên trận thắng này cuối cùng đã giúp họ trút được cơn giận kìm nén hơn nửa năm qua. Họ đã chờ đợi quá lâu, chỉ mong Yến Trì có thể sớm ngày trở về chủ doanh. Hôm nay, cuối cùng điều đó cũng thành hiện thực—
Liêu Quân dẫn theo hơn một ngàn người dọn dẹp chiến trường, hơn vạn người còn lại đi trước về chủ doanh.
Hai người Lâm Từ Quý và Lâm Hiệp, như những con chó nhà có tang, bị trói sau lưng Ngu Thất. Vì đường đêm khó đi, nên đám người Yến Trì đi không nhanh lắm, nhưng dù vậy, cũng phải đi suốt một đêm mới có thể lờ mờ nhìn thấy bóng dáng chủ doanh. Tần Quản vẫn đi sóng vai cùng Yến Trì, lúc quay đầu lại nhìn hai người Lâm Hiệp, trong lòng lại không hề có chút không đành lòng nào. Yến Trì bên cạnh thấy vậy liền thấp giọng nói:
"Còn chịu được không? Hay là lên ngựa của ta?"
Tần Quản thu hồi ánh mắt, cười nói:
"Ta là Vương phi của ngươi, tự nhiên có thể chịu được!"
Yến Trì có chút đau lòng cho Tần Quản, nhưng bản thân nàng lại cảm thấy vẫn ổn, mệt mỏi là chắc chắn, chỉ là tốt hơn nhiều so với tưởng tượng của nàng!
Trong cả đội ngũ, thảm nhất tự nhiên là hai người Lâm Từ Quý. Từ khe núi đó về chủ doanh, phải đi suốt một đêm. Lúc đầu hai người còn có thể lảo đảo đi theo, đi chưa được hai canh giờ, Lâm Từ Quý vì mất máu quá nhiều đã ngã xuống đất trước. Lâm Hiệp thì vẫn còn có thể kiên trì. Lâm Từ Quý bị kéo đi một đoạn, rồi bị Ngu Thất một tay xách lên lưng ngựa, cả người như một món hàng vắt ngang trên đó. Lâm Hiệp thấy vậy, đến giả vờ ngất cũng không dám, bị đặt trên lưng ngựa như thế, chỉ sợ eo lưng cũng gãy mất!
Cứ như vậy đi suốt một đêm, lúc trời hửng sáng, Tần Quản nhìn thấy một bóng hình mờ ảo.
Đại doanh Sóc Tây được xây dựng trong một vùng đất trũng tựa lưng vào đồi núi. Tần Quản từ xa nhìn lại, chỉ cảm thấy mình đang nhìn thấy một tòa thành trì chứ không phải quân doanh. Càng đi về phía trước, Tần Quản càng có thể nhìn rõ một bức tường thành giống như cổng thành. Cổng thành vuông vức, rộng rãi, không có cửa, nhưng có hàng rào cao. Trên lầu thành, có những tòa nhà nguy nga, hai bên là những tháp canh cao vút. Lúc này, lầu cổng thành đều bị tuyết trắng bao phủ, trông như một ảo thành đột nhiên xuất hiện giữa cánh đồng tuyết, yên tĩnh trang nghiêm đến mức không giống thật. Nhưng nhìn kỹ, lại có thể thấy những lá cờ rồng bay phấp phới!
Yến Trì cũng ngay lập tức nhìn thấy lá cờ rồng đó. Hắn nheo mắt, đột nhiên cầm lấy cây trường cung treo trên đầu ngựa.
Yến Trì giương cung lắp tên, nhắm thẳng vào lá cờ rồng trên lầu cổng thành mà bắn một phát. "Vút" một tiếng, Tần Quản chỉ thấy mũi tên bay qua như sao băng, rất nhanh, một lá cờ lớn đã ngã xuống. Yến Trì liên tiếp giương cung, tổng cộng bắn ra sáu mũi tên, sáu lá cờ lớn trên lầu cổng thành đều đột ngột đổ rạp. Phía sau, đám người Ngu Thất reo hò vang dội. Hành quân suốt đêm không hề làm hao tổn sĩ khí của mọi người, ngược lại, được cùng Yến Trì trở về chủ doanh, đối với họ mà nói là một chuyện kiêu hãnh đến sôi trào nhiệt huyết!
Cùng lúc đó, trên lầu cổng thành của chủ doanh Sóc Tây, mấy binh sĩ Sóc Tây giật mình tỉnh giấc!
"Có chuyện rồi, có chuyện rồi! Mau đi thông báo! Có người đánh tới!"
"Cờ đổ rồi! Không biết ai có tài bắn cung như vậy! Sáu lá cờ lớn đều đổ cả!"

Chương 2361: Dẫn quân về doanh trại
Tin tức một truyền mười, mười truyền trăm, lập tức kinh động nửa doanh trại. Các binh sĩ Sóc Tây đều tập trung về phía cổng doanh, nhao nhao nhìn ra ngoài!
"Làm sao bây giờ? ! Lâm Thị lang còn chưa về, đã xảy ra chuyện gì? !"
"Hừ, đổ cũng không phải chiến kỳ Sóc Tây quân của chúng ta! Có gì mà phải vội! Không phải nói Sở tướng quân dẫn người đánh tới sao? !"
"Sở tướng quân chỉ dẫn theo mấy ngàn người, sao dám đánh tới tận đây!"
Các binh sĩ bàn tán xôn xao, phần lớn không mấy quan tâm đến việc cờ rồng bị đổ, mà càng mong chờ Sở Phi Thịnh dẫn binh mã tới. Nhưng vẫn có một bộ phận bắt đầu cảnh giác. Trong số các tướng lĩnh vẫn còn ở chủ doanh Sóc Tây quân, đã có người bị Lâm Từ Quý thuyết phục. Lúc này, người đó liền đứng ra nói:
"Các ngươi đang nói bậy bạ gì đó? ! Cho dù Sở Phi Thịnh có đến, thì hắn bây giờ cũng là phản tặc! Các ngươi còn không mau treo cờ lên, tất cả đều muốn tạo phản sao?"
Mọi người đều biết người này đã bị mua chuộc, lập tức khịt mũi coi thường, nhưng cũng không ai dám công khai chống đối. Thiếu tướng quân của họ một ngày chưa về, doanh trại này một ngày vô chủ, họ cũng chỉ có thể tạm thời nhẫn nhịn. Tướng lĩnh bị mua chuộc kia vừa nói vậy, tự nhiên có người đi treo cờ. Nhưng người trên tháp canh lại đột nhiên kinh hãi kêu lên!
"Tới rồi! Thật sự tới rồi! Nhiều người lắm! Ta thấy rồi!"
Người trên tháp canh la lớn, nhưng người dưới tháp canh lại không nhìn xa được như vậy.
"Ta thấy rồi, là quân kỳ văn sói! Là chiến kỳ của chúng ta! Là Sở tướng quân đã trở về!"
Lời này vừa nói ra, ngoại trừ số ít bị mua chuộc, tất cả mọi người đều kiễng chân ngóng trông. Trong đám đông bàn tán không ngớt, nhiều người còn không che giấu sự ủng hộ đối với Sở Phi Thịnh. Đúng lúc này, trên tháp canh lại có người hô:
"Không đúng! Không phải Sở tướng quân, đó là— "
Người nói chuyện do dự không dám nói rõ, người phía dưới lại sốt ruột muốn chết. Theo đại quân càng lúc càng gần, trên cánh đồng tuyết cách đó không xa, lá cờ văn sói cũng hiện ra trong mắt mọi người. Rất nhanh, hai người lảo đảo, thảm hại tiến vào tầm mắt của họ!
"Nhìn kìa! Họ là ai! Sao ta thấy giống Lâm Thị lang— "
"Đúng! Là Lâm Thị lang! Còn có phó thống lĩnh từ kinh thành tới nữa— "
"Ha ha ha! Bộ dạng này của Lâm Thị lang, rõ ràng là bại trận rồi! Họ đã bị bắt làm tù binh!"
Hai người Lâm Từ Quý và Lâm Hiệp bị trói tay, sợi dây thừng dài lê trên mặt đất, vừa nhìn đã biết là cố ý. Các binh sĩ thấy vậy không nhịn được reo hò, đến cả vị tướng lĩnh cấp cao bị mua chuộc bên cạnh cũng không thèm để ý! Lâm Từ Quý đến Sóc Tây đã lâu, mượn danh hoàng đế chiếm tổ chim khách, ngay cả Sở Phi Thịnh cũng suýt bị hại. Các binh sĩ bình thường đương nhiên giận mà không dám nói, nhưng hôm nay, thấy Lâm Từ Quý thảm hại trở về, những người đã quen với chiến trường lập tức biết đã xảy ra chuyện gì.
"Lâm Thị lang bại rồi! Có phải là Sở tướng quân không! Là Sở tướng quân đã hạ gục họ!"
"Không! Không phải Sở tướng quân, các ngươi xem, người đi đầu, người đó rõ ràng là— "
Tất cả mọi người qua hàng rào, nín thở nhìn về phía đại quân đang ngày một tiến gần. Trong dòng người như sóng biển, bóng dáng Yến Trì đặc biệt thu hút. Hôm nay hắn mặc một bộ giáp trụ màu đen, cả người anh tuấn, dũng mãnh, khí thế ngút trời. Mọi người không dám tin nhìn hắn, có người há miệng lẩm bẩm điều gì đó, có người dụi mắt tưởng mình đang mơ. Nhưng đội quân ngày càng gần, cuối cùng, đa số mọi người đều nhận ra Yến Trì một cách rõ ràng!
"Là Thiếu tướng quân! Là Thiếu tướng quân đã trở về— "
"Thiếu tướng quân bây giờ đã là tiểu Vương gia của chúng ta! Là Duệ Vương điện hạ của chúng ta!"
"Là, là ngài ấy! Điện hạ đã trở về! Là điện hạ đã trở về!"
Đám binh lính vô cùng kích động, binh lính phụ trách gác cổng càng không nhịn được đẩy hàng rào ra. Cổng vừa mở, binh lính phía trước đều không kìm được mà ùa ra đón. Thấy Yến Trì dẫn đại quân ngày một tiến gần, những binh lính đi đầu bỗng không nhịn được mà quỳ xuống đất!
Mỗi một người trung thành với Sóc Tây quân, đều có tâm trạng giống như đám người Ngu Thất. Họ đang chờ, đang mong. Từ khi Yến Lẫm qua đời, Yến Trì chính là hy vọng duy nhất của họ. Hôm nay, hy vọng của họ đã trở về!

Chương 2362: Cùng tử đồng bào
"Duệ Vương điện hạ thiên tuế! Cung nghênh điện hạ hồi doanh!"
"Duệ Vương điện hạ thiên tuế! Cung nghênh điện hạ hồi doanh!"
Càng lúc càng nhiều tướng sĩ từ trong cổng doanh bước ra, mọi người quỳ rạp xuống đất, hoan hô bái lạy trong niềm kích động vô bờ.
Hai người Lâm Từ Quý và Lâm Hiệp bị cảnh tượng này làm cho choáng váng, lại thêm đi suốt một đêm, lúc này thần trí đã sớm không còn tỉnh táo, đi chưa được mấy bước đã ngã lăn ra đất. Lâm Từ Quý bị thương, mấy lần tỉnh lại rồi lại hôn mê, hiện giờ đã không còn chút khí phách nào. Đúng lúc này, Yến Trì thúc ngựa tiến lên vài bước.
Nhìn những đôi mắt tràn đầy kích động trước cổng doanh, đôi mắt Yến Trì hơi nheo lại.
Hắn vung tay một cái, Ngu Thất lập tức dẫn hai ngàn binh mã vào đại doanh. Không bao lâu, mấy quân tướng lúc trước bênh vực Lâm Từ Quý liền bị lôi ra!
Thấy Yến Trì xuất hiện, mấy kẻ bị mua chuộc này biết đại thế đã mất, nhưng cuối cùng vẫn không kịp trốn thoát. Nay bị bắt, mấy người lập tức quỳ xuống đất cầu xin tha mạng.
"Điện hạ! Điện hạ tha mạng, chúng thần. . . chúng thần tuyệt không có ý phản bội lão Vương gia. . . Điện hạ. . . chúng thần cũng là bất đắc dĩ. . ."
Ngu Thất đứng bên cạnh, quất một roi ngựa vào người đang nói:
"Trương Thanh, năm năm trước, là ai đã cứu ngươi từ tay Nhung nhân? ! Là điện hạ! Nếu không có điện hạ, mạng của ngươi đã sớm mất rồi! Nhưng lão Vương gia bị người mưu hại, điện hạ bị vây khốn chưa về, ngươi lại đầu quân cho Lâm Từ Quý! Đúng là một tên chó ăn cháo đá bát, gió chiều nào che chiều ấy!"
Ánh mắt chuyển sang, Ngu Thất nhìn người bên cạnh Trương Thanh:
"Tống Liêm, ngươi là lão tướng trong quân, theo lão Vương gia nhiều năm, trong quân ai không tôn kính ngươi? ! Lúc ngươi cùng Lâm Từ Quý mưu đoạt chủ doanh, có phải đã quên năm xưa là ai đã đào ngươi ra từ đống xác chết không? !"
Hai người bị Ngu Thất điểm danh nghe những lời này mặt đỏ tới mang tai, đều quỳ xuống đất cầu xin tha mạng. Ngu Thất lạnh lùng cười:
"Ngươi, còn có ngươi, những kẻ các ngươi, ai không được lão Vương gia coi trọng! ? Ai không được điện hạ xem như trụ cột trong doanh? ! Nhưng các ngươi! Mới chỉ mấy tháng, đã phản bội tất cả nhi lang Sóc Tây quân!"
"Điện hạ. . . Điện hạ tha mạng a!"
"Điện hạ. . . Mạt tướng biết sai rồi, trước đây điện hạ chưa về, mạt tướng hoang mang vô chủ, nhưng nay điện hạ đã về, mạt tướng biết sai rồi. Lòng trung thành của mạt tướng với Sóc Tây quân chưa bao giờ thay đổi! Mạt tướng ghi nhớ ân đức của lão Vương gia và điện hạ! Vĩnh viễn không quên, cầu xin điện hạ tha cho mạt tướng lần này. . ."
Một người cầu xin, những người khác cũng hùa theo kể lể ân tình của cha con Yến Lẫm và Yến Trì đối với họ, ai nấy đều tỏ ra cảm kích rơi lệ, hối hận không thôi. Yến Trì nghe một lát, mày kiếm chau lại:
"Để mọi người đợi lâu rồi."
Yến Trì vừa mở miệng, tất cả đều không dám lên tiếng. Yến Trì khẽ ngẩng cằm, giọng nói đột nhiên trở nên lạnh lùng, trầm trọng hơn vài phần.

Chương 2363: Cùng tử đồng bào
"Năm ngoái phụ vương đột ngột qua đời, bản vương cũng bị vây khốn ở kinh thành. Qua điều tra, phụ vương bị Tưởng Hòa Anh, kẻ đồn trú ở Kiềm Châu, phụng hoàng mệnh sát hại. Không chỉ vậy, hoàng đế còn muốn đuổi cùng giết tận Duệ Vương phủ!"
Từng chữ của Yến Trì nặng trĩu, ánh mắt nhìn đến đâu, quân tướng đều bi thương:
"Duệ Vương phủ ta, trấn thủ Sóc Tây mấy chục năm, phụ vương càng vì Sóc Tây mà hao tổn vô số tâm huyết, dù có công lao, cũng chưa bao giờ vượt quá giới hạn. Nay, hoàng đế vì nghi kỵ mà tàn hại huynh đệ công thần, còn muốn diệt tộc Duệ Vương phủ. Nếu Duệ Vương phủ bị diệt, Sóc Tây đại quân cũng sẽ không còn, cửa ải Sóc Tây mà chúng ta cùng nhau đổ máu xương bảo vệ, cũng sẽ phải chắp tay dâng cho người khác. Các tướng sĩ, các ngươi có đồng ý không? !"
Giọng Yến Trì không hề kích động, nhưng mỗi chữ rơi xuống đều khiến các tướng sĩ có mặt ở đây chấn động tâm can. Người đang nói là Yến Trì, là Yến Trì đã cùng họ vào sinh ra tử. Ở đây có biết bao người, nhờ Yến Trì lãnh binh mà chiến thắng, lại có bao nhiêu người, nhờ Yến Trì dũng mãnh mà thoát chết. Giữa khói lửa chiến tranh, trong cuộc chiến sinh tử, trên cao nguyên Sóc Tây tuyết trắng mênh mông này, dưới lưỡi đao của Nhung nhân đang lăm le ngoài Bạch Lang quan, không ai có thể quên Yến Lẫm và Yến Trì đã dẫn dắt mọi người bảo vệ Tây cảnh như thế nào!
Tình nghĩa quân đội được tôi luyện qua những trận chiến đẫm máu, cùng tiến cùng lui, tuyệt không phải là tình cảm chủ tớ trên dưới thông thường. Lời nói nặng nề của Yến Trì theo gió lạnh thấm vào lòng mỗi người. Gần như cùng lúc, mọi người phẫn nộ hô vang:
"Không đồng ý! Không đồng ý!"
"Báo thù cho lão Vương gia— "
Trong đám người im lặng mà trang nghiêm, bỗng có người hô lên một tiếng, ngay sau đó, tất cả mọi người cùng hô vang.
"Báo thù cho lão Vương gia!"
"Mạt tướng thề chết theo điện hạ— "
Từng tiếng hô như sóng triều ập về phía Yến Trì. Hắn ngồi thẳng tắp trên lưng ngựa, bóng lưng như một thanh trường kiếm sắp tuốt vỏ, dù gió tuyết sấm sét cũng không thể khuất phục. Hắn giơ tay lên, tất cả âm thanh đều im bặt.
Ánh mắt nghiêm nghị của Yến Trì lướt qua từng người:
"Nào phải không áo, cùng chàng chung bào. Phụ vương tuy đã mất, nhưng linh hồn người trên trời, nhất định vẫn đang dõi theo Sóc Tây. Hôm nay, bản vương trở về, từ hôm nay trở đi, Sóc Tây quân không còn thuộc về thiên tử! Từ hôm nay trở đi, bất luận triều đình có thiên binh vạn mã, bản vương nhất định sẽ dẫn dắt các tướng sĩ, một tấc đất cũng không nhường!"
"Một tấc đất không nhường! Một tấc đất không nhường!"
Tiếng hô của các tướng sĩ vang dội như núi kêu biển gầm. Tần Quản cưỡi ngựa theo sau Yến Trì, trong ánh mắt sùng kính ngưỡng vọng của mọi người, chậm rãi tiến vào cổng lớn của chủ doanh Sóc Tây quân. Nếu nói chiến sự đêm qua đã vô cùng chấn động, thì hôm nay, chứng kiến thanh thế của Yến Trì trong chủ doanh, Tần Quản mới thực sự bị rung động sâu sắc.

Chương 2364: Cùng tử đồng bào
Ánh mắt Tần Quản lướt qua từng dãy doanh trại trang nghiêm bị băng tuyết bao phủ, lại nhìn càng lúc càng nhiều người theo đội ngũ vào doanh di chuyển chậm rãi. Sự mong đợi, tin tưởng và kính ngưỡng trong những đôi mắt ấy, luôn có thể chạm đến nơi mềm yếu nhất trong lòng Tần Quản. Một lát sau, ánh mắt nàng cuối cùng dừng lại trên bóng lưng Yến Trì. Hắn rõ ràng chỉ đang cưỡi ngựa đi trước, nhưng Tần Quản lại cảm thấy khí thế trên người hắn càng lúc càng rực rỡ, càng mang theo khí chất của cát bụi và máu tanh không ai bì nổi. Nàng chợt nghĩ đến hai chữ "Ma vương ". Trước kia nàng luôn cảm thấy hai chữ này quá khoa trương, giống như muốn bôi nhọ Yến Trì, nhưng hôm nay, nàng lại càng cảm thấy hai chữ này chính là để hình dung Yến Trì.
Hắn là chiến thần, trường thương trong tay chặn đứng Nhung địch ngoài quan ải. Nhưng hắn còn là ma vương. Trong thế đạo gian nan này, trong cuộc tranh giành quyền lực đầy ác niệm này, hắn muốn trở thành kẻ mạnh nhất, thì phải làm ma, vạn ác khó xâm phạm, càng phải làm vua, bảo vệ thương sinh. Tần Quản nhất thời suy nghĩ trăm chiều, lại cảm thấy ánh mắt của mình cũng dần trở nên giống như các binh tướng xung quanh. Tất cả tình yêu, tất cả sự tin tưởng và sùng kính trong lòng nàng, đều bị người đàn ông trên lưng ngựa phía trước chiếm đoạt hết!
Đi dọc theo con đường chính trong doanh, ánh mắt Yến Trì cũng vô cùng tham luyến nhìn doanh trại quen thuộc này. Đây là chủ doanh Sóc Tây, đã tồn tại gần bốn mươi năm. Từ sau khi Yến Lẫm thống lĩnh, quy mô lại càng lớn chưa từng có. Nơi này không có lều trại, chỉ có từng hàng doanh trại thô ráp nhưng kiên cố được xây bằng loại đá đỏ đặc trưng trên cao nguyên Sóc Tây. Nói là doanh trại, không bằng nói là pháo đài. Đại trướng trung quân nằm ở vị trí cực bắc, nơi này bị Lâm Từ Quý chiếm giữ, trước cổng doanh còn cắm hai lá cờ rồng!
Yến Trì nheo mắt, hai mũi tên đã bắn đổ lá cờ lớn. Ngu Thất dẫn binh đi trước, đã đến dưới cổng doanh, treo chiến kỳ văn sói lên, lúc này mới mời Yến Trì xuống ngựa!
Yến Trì phi ngựa đến trước cửa, nhưng lại quay đầu nhìn Tần Quản bên cạnh. Hắn quay đầu ngựa, đối mặt với các tướng sĩ Sóc Tây quân đang theo sau như thủy triều, đột nhiên nghiêng người nắm lấy tay Tần Quản:
"Các tướng sĩ! Bái kiến Vương phi!"
Các binh sĩ lúc đầu đều bị Yến Trì thu hút ánh mắt, dần dần mới nhìn thấy Tần Quản. Nhưng hôm nay Tần Quản mặc áo giáp, ngoài khuôn mặt xinh đẹp, mọi người cũng không biết thân phận của nàng. Đợi đến trước cổng doanh này, Yến Trì nói như vậy, mọi người mới bừng tỉnh ngộ!
Thế là các quân tướng như thủy triều lại một lần nữa quỳ xuống đất!
"Bái kiến Vương phi thiên tuế— "
Tần Quản chưa từng được nhiều người bái lạy như vậy! Lập tức trong lòng một trận nhiệt huyết cuộn trào!
"Các vị tướng sĩ, không cần đa lễ!"
Giọng Tần Quản trong trẻo, trung khí mười phần, tuy là nữ tử, khí thế lại không hề bị Yến Trì che lấp. Mọi người ngẩng đầu nhìn Vương phi của họ, trong mắt dần hiện lên vẻ kinh diễm. Yến Trì lại lệnh cho mọi người đứng dậy, rồi phân phó Sở Phi Thịnh chỉnh đốn binh mã, lúc này mới xuống ngựa. Xuống ngựa xong, hắn lại ôm Tần Quản xuống, sau đó mới vào doanh trướng.
Cảnh này lọt vào mắt mọi người, tự nhiên biết được sự sủng ái của Yến Trì đối với tân Vương phi. Mà hôm nay Yến Trì mới vừa trở về, Sở Phi Thịnh tuy nhiều lần phân phó chỉnh quân, nhưng vẫn có rất nhiều người đứng trước cổng doanh không muốn rời đi. Sở Phi Thịnh thở dài, nhìn về phía nơi Yến Lẫm từng ở, ánh mắt ngưng đọng hồi lâu. . .

Chương 2365: Toàn quân đồng ca
Sóc Tây quân kỷ luật nghiêm minh, tuy sau khi Yến Lẫm đột ngột qua đời, doanh trại vô chủ nhiều ngày, nhưng nửa năm qua, các tướng sĩ trong doanh vẫn nghiêm chỉnh, có nề nếp. Vì vậy, Sở Phi Thịnh chỉ mất nửa ngày đã chỉnh đốn xong tám vạn đại quân hiện có. Lúc Sở Phi Thịnh chỉnh quân, Tần Quản liền dẫn Bạch Anh thu dọn đại trướng trung quân. Khi Lâm Từ Quý mới đến đại doanh không dám ở thẳng nơi này, mãi đến khi tin tức Yến Trì mưu phản truyền đến, hắn mới đường hoàng dọn vào. Trước sau cũng chỉ hơn hai tháng, nên bài trí trong doanh trại không thay đổi, chỉ cần thu dọn đồ đạc cá nhân của Lâm Từ Quý, rồi quét dọn lại là được.
Sau giờ ngọ, Sở Phi Thịnh mang theo sổ binh tướng vào nghị sự đường.
Đặt tất cả sổ sách lên bàn, Sở Phi Thịnh bẩm báo:
"Lâm Từ Quý quả nhiên muốn phá vỡ biên chế ban đầu của chúng ta. Hắn đã xáo trộn tất cả các doanh bộ, biên chế lại từ đầu, tất cả tướng lĩnh đều bị đổi vị trí. Nay điện hạ trở về, chỉ cần tổ chức lại theo biên chế cũ là được. Lâm Từ Quý đã mua chuộc rất nhiều người. Trong số mười vị Uy vũ tướng quân từ lục phẩm trở lên mà chúng ta cứu ra, có bảy người ở lại doanh đã bị hắn mua chuộc. Tướng lĩnh dưới lục phẩm, chúng ta cứu được sáu người, trong số những người ở lại doanh có ba mươi bốn người bị giam, ba người vì bị dùng hình quá nặng mà qua đời. Binh lính cấp dưới, sau khi tổng kết, có một người vì công khai chống đối Lâm Từ Quý mà bị định tội phản tặc, xử treo cổ, một trăm người khác cũng vì lời nói không đúng mực mà bị giam giữ. Hiện nay, những người từng bị giam đa phần đều có thương tích, đã được thả ra và an trí."
Sở Phi Thịnh nói đến đây thở dài một tiếng:
"Những người đã mất bị ném ra khỏi đại doanh, mạt tướng đã cho người đi tìm về hậu táng."
Khi Lâm Từ Quý mới đến Sóc Tây không dám trắng trợn hãm hại binh tướng Sóc Tây quân. Sau này tình thế ngày càng căng thẳng, hắn mới dám ra tay thật. Vốn dĩ hắn bắt những kẻ cứng đầu trong Sóc Tây quân định đưa đến Định Châu xét xử, nhưng không ngờ Yến Trì lại cho đám người Ngu Thất chặn đường cứu giúp, khiến nhiều người trốn thoát. Cuối cùng, Lâm Từ Quý đành giam những người này trong đại doanh Sóc Tây, lúc rảnh rỗi lại dùng hình tra tấn, ép họ viết những lời bất lợi cho Yến Lẫm và Yến Trì, hòng sau này về kinh thành vu cáo cha con họ.
Yến Trì ngồi trên chủ vị, mày kiếm nhíu lại, đáy mắt lóe lên tia lạnh lẽo.
Sóc Tây quân hàng năm thương vong không nhỏ, nhưng những thương vong đó đều là để chống lại Nhung địch. Lần này, những người này lại chết vì Lâm Từ Quý.
Chỉ bị cắt một cái tai, thật sự là quá nhẹ cho hắn!
Yến Trì nhanh chóng thu lại cảm xúc:
"Những người bị thương hãy chữa trị cho tốt, những việc khác tạm thời không vội. Lâm Từ Quý và Lâm Hiệp, đều giam vào thủy lao."
Dừng lại một chút, Yến Trì dặn dò:
"Đừng để họ chết."
Sở Phi Thịnh gật đầu:
"Vâng, mạt tướng cũng đã nghĩ đến."
Lời này vừa dứt, Bạch Phong lại từ bên ngoài bước vào:
"Chủ tử, các tướng quân bên ngoài muốn gặp ngài."
Yến Trì vừa mới vào doanh, đa số mọi người đều đã gặp mặt, nhưng chỉ gặp mặt là không đủ. Ngoài những người được đám Sở Phi Thịnh cứu ra, các tướng lĩnh khác đương nhiên cũng nóng lòng muốn bái kiến Yến Trì. Yến Trì gật đầu:
"Để họ vào. . ."
Bên ngoài nghị sự đường, khoảng ba mươi binh tướng đang đứng. Trong số họ, người có phẩm cấp thấp nhất là từ lục phẩm, nhiều người còn vừa mới được thả ra. Biết Yến Trì đã trở về, dù mang trên mình đầy thương tích do Lâm Từ Quý tra tấn, họ vẫn phải vội vàng đến gặp Yến Trì mới có thể yên lòng.

Chương 2366: Toàn quân đồng ca
Yến Trì cho mọi người vào, hơn ba mươi binh tướng này lần lượt tiến vào nghị sự đường. Trong số họ, đa phần là những người tính tình nóng nảy, vì chống đối Lâm Từ Quý mà đã chịu không ít khổ cực. Ngay cả những người giỏi nhẫn nhịn, trong lòng cũng đã sớm tích tụ vô số phẫn nộ và uất ức. Giờ phút này, trong nghị sự đường quen thuộc, lại được bái kiến Yến Trì, hơn nửa số người đều đỏ hoe mắt. Yến Trì thấy mọi người như vậy, ánh mắt cũng nhất thời trầm xuống, bi thương.
Binh tướng Sóc Tây tuy nhiều, nhưng người quen thuộc nhất với Yến Trì vẫn là những tướng lĩnh trung cấp này. Yến Trì nhìn từng đôi mắt ngấn lệ, nhìn từng khuôn mặt quen thuộc nhưng đầy sẹo, đáy lòng cũng dâng lên nỗi đau âm ỉ. Hắn tự mình đỡ mọi người dậy, giọng nói cũng hơi khàn đi:
"Để các ngươi chịu khổ rồi. Nửa năm nay các ngươi không dễ dàng gì, thấy các ngươi còn có thể đứng ở đây, ta rất cảm kích."
"Chỉ cần đợi được điện hạ trở về, chúng thần không tính là chịu khổ!"
"Đúng vậy điện hạ, chuyện lão Vương gia bị hoàng đế mưu hại chúng thần đã biết. Điện hạ, mối thù của lão Vương gia phải báo như thế nào? !"
Trong mắt mọi người chất chứa hận thù, Yến Trì trong lòng càng thêm cảm kích:
"Tổng binh Kiềm Châu Tưởng Hòa Anh đã đền tội, tiếp theo, là phải tính sổ với thiên tử."
Trong nghị sự đường im lặng một lúc. Nói đến việc chống lại thiên tử, những tiểu tướng lĩnh này ở Sóc Tây quân tuy phẩm cấp không thấp, nhưng nếu đặt ở triều đình lại vô cùng nhỏ bé, chỉ cảm thấy có chút hư ảo, nhất thời không biết đó là chuyện thế nào. Trước kia Sóc Tây quân trung thành với triều đình, Yến Lẫm và Yến Trì cũng chưa bao giờ vượt quá giới hạn. Nay Yến Trì bị định tội mưu phản, họ tuy muốn theo Yến Trì, nhưng trong lòng cũng có chút lo lắng.
Yến Trì thấy ánh mắt mọi người như vậy, liền nói:
"Hôm nay trở về, thấy mọi người vẫn nguyện theo ta, bản vương vô cùng cảm kích. Chỉ là. . . tình thế hiện nay đã khác trước, vẫn phải nói rõ với các ngươi. Theo ý của bản vương, từ nay về sau, Sóc Tây quân không thuộc về thiên tử. Bản vương muốn lấy Duệ Vương phủ ở Tây Lâm thành tự lập xưng vương, từ đây thống lĩnh Sóc Tây. Nếu có dư lực, phía nam có Kiến Châu, Kiềm Châu, phía đông có Lương Châu, Định Châu, Mông Châu, tương lai đều có thể tính đến. Bạch Lang quan vẫn là trách nhiệm của chúng ta, nhưng triều đình Lâm An, đã không còn liên quan. Xưng vương như vậy, triều đình nhất định không dung, đến lúc đó, phần lớn sẽ phái binh thảo phạt, Sóc Tây quân có thể sẽ bị tấn công từ hai phía. Các ngươi là trụ cột của Sóc Tây quân, tương lai còn nhiều lúc cần các ngươi xông pha trận mạc. Hôm nay bản vương quyết định như vậy, có tiếp tục theo hay không, hoàn toàn tùy vào ý các ngươi. Nếu ở lại, không có quan cao lộc hậu. Nếu rời đi, sẽ được cấp mười lần quân lương để đền đáp công lao nhiều năm."
Yến Trì nói từng chữ, không nhanh lắm, nên mọi người đều nghe rõ ràng. Kế hoạch của Yến Trì, khó khăn tương lai của Sóc Tây quân, mọi người cũng nghe rõ. Yến Trì im lặng một lúc:
"Từ giờ phút này, đến trước giờ ngọ ngày mai, từ Sở Phi Thịnh trở xuống, đến binh sĩ cấp thấp nhất, đều có thể tùy ý đi ở. Nhưng sau giờ ngọ ngày mai, nếu có người rời doanh, sẽ bị coi là đào ngũ! Xử theo quân pháp!"
Ánh mắt nghiêm nghị của Yến Trì lướt qua từng người:

Chương 2367: Toàn quân đồng ca
"Những lời này, lát nữa sẽ được viết thành hịch văn phát đến từng doanh trại. Các binh sĩ cấp dưới phải cân nhắc, các ngươi cũng phải suy tính cho kỹ. Nhiều năm qua đại doanh Sóc Tây nhờ có các vị dốc hết tâm huyết, sau này dù đi hay ở, bản vương đều ghi nhớ công lao của các vị, cảm kích trong lòng."
Những lời này của Yến Trì khiến trong mắt mọi người long lanh nước mắt. Yến Trì một lát sau lại nhếch môi:
"Được rồi, người bị thương mau đi chữa trị, những người khác cũng giúp Sở tướng quân chỉnh đốn binh mã. Ít nhất hôm nay, các ngươi vẫn là tướng lĩnh của bản vương! Lui đi, hôm nay có tiệc rượu, để khao thưởng mọi người."
Trong sảnh im lặng hồi lâu, lúc này mới có người chậm rãi hành lễ rồi lui ra ngoài. Đợi mọi người rời đi, Yến Trì cũng thở dài.
Sở Phi Thịnh nói:
"Điện hạ hà tất phải như vậy, dù không nói những lời này, mọi người cũng tuyệt đối nguyện ý theo điện hạ."
Yến Trì khoát tay:
"Nay đã khác xưa. Trong mười vạn binh tướng Sóc Tây, cũng có người quê ở phía bắc Nhạn Giang. Họ ở lại Sóc Tây, ít nhất là bất công với gia đình. Những lời hôm nay, nhất định phải nói. Lựa chọn thế nào, tùy thuộc vào họ."
Im lặng một lúc, Yến Trì nói:
"Triệu Phương Cần về đi. Bạch Lang quan tạm thời giao cho phó tướng. Trước khi về Tây Lâm, ta muốn gặp hắn một lần."
Sở Phi Thịnh đáp một tiếng, rồi mới xoay người ra ngoài. Trong quân còn phải chỉnh đốn, tối nay còn có tiệc rượu, toàn quân đại yến. Trước kia, đây là đãi ngộ chỉ có khi thắng trận, nhưng đối với toàn quân tướng sĩ, sự trở về của Yến Trì, cũng không khác gì một trận thắng lớn!
Yến Trì lại ở nghị sự đường cùng đám người Ngu Thất, Tề tiên sinh thương nghị thêm vài việc vặt rồi mới về đại trướng trung quân. Vừa vào phòng, đã thấy Tần Quản tựa vào chiếc giường nhỏ bên cạnh giường lớn ngủ thiếp đi. Yến Trì nhíu mày, vội vàng tiến lên ôm Tần Quản dậy. Hắn ôm nàng đi về phía hậu đường, vừa đặt nàng lên giường, Tần Quản đã tỉnh.
Nàng mơ màng nhìn Yến Trì:
"Sao ngươi lại về?"
Yến Trì cười:
"Nói xong thì về. Đêm qua ngươi không ngủ cả đêm, sao không lên giường nằm?"
Tần Quản lắc đầu, ngồi dậy:
"Đã sắp xếp ổn thỏa cả rồi? Ta muốn đợi ngươi về, ngươi vừa mới về, chắc chắn rất bận."
Yến Trì điểm nhẹ vào chóp mũi Tần Quản:
"Cô nương ngốc, giờ còn sớm, ngươi ngủ một lát đi?"
Lúc này quả thực còn sớm, Tần Quản chần chừ một lúc rồi cũng gật đầu. Thức trắng đêm không sao, cái khó là đêm qua nàng đội mũ giáp nặng nề đi đường cả đêm không ngủ, về đến chủ doanh lại bận rộn một phen, đến lúc này, quả thực có chút không chịu nổi.
"Vậy. . . vậy ta ngủ một canh giờ, ngươi nhớ gọi ta."
Tần Quản nói xong lại hỏi:
"Ngươi không nghỉ ngơi sao?"
Yến Trì cười:
"Ta không mệt, trước kia có khi ba bốn đêm không chợp mắt cũng có."
Tần Quản biết Yến Trì tranh thủ về thăm mình, nên cũng không khuyên nhiều nữa, nằm xuống đắp chăn, không bao lâu đã chìm vào giấc ngủ.
Trong mơ lại là cơn gió lạnh buốt trên sườn núi đêm qua. Nàng trơ mắt nhìn máu chảy thành sông trong khe núi, màu máu đó, gần như giống hệt đêm tộc nhân của nàng ở kiếp trước qua đời. Nhưng ngay khi biển máu sắp nhấn chìm nàng, một bàn tay đột nhiên nắm lấy tay nàng. Bàn tay đó xương cốt thon dài, mạnh mẽ, ấm áp và dày dặn. Tần Quản chỉ cảm thấy biển máu ngút trời thoáng chốc đã bị gió thổi tan. . .

Chương 2368: Toàn quân đồng ca
Nàng thấy nụ cười chiến thắng của các binh sĩ Sóc Tây quân, thấy sự nguy nga như pháo đài của chủ doanh, lại thấy thiên binh vạn mã bái lạy Yến Trì, miệng hô "Duệ Vương điện hạ thiên tuế ". Từng cảnh tượng lướt qua trước mắt, nỗi không đành lòng và sợ hãi trong lòng Tần Quản liền tan biến. Bàn tay ấm áp đó dắt nàng, vượt qua ánh mắt của các tướng sĩ chủ doanh, từng bước đi đến ngoài đại trướng trung quân, hắn nói, bái kiến Vương phi—
Tần Quản không biết mình đã ngủ bao lâu, nhưng khi mở mắt ra, lại thấy trời bên ngoài đã tối sầm. Trong lòng nàng giật mình, biết Yến Trì cố ý không đánh thức mình. Ngủ nửa ngày, tinh thần Tần Quản đã trở lại, nhưng lúc này lại có chút lười biếng không muốn động.
Đại trướng trung quân rất đơn giản, nhưng vì là nhà xây bằng đá nên rất ấm. Giữa gian trong và gian ngoài có một bức tường đá, trên tường trát một lớp bùn đỏ. Vì là soái trướng, lại treo thêm vài bức tranh vải để trang trí, nên cũng toát lên vẻ sang trọng, lộng lẫy. Tần Quản quay đầu nhìn ra cửa, lờ mờ thấy ánh đèn vàng vọt bên ngoài, biết Yến Trì lúc này không có trong trướng. Tần Quản nghĩ thầm Yến Trì còn đang bận, bèn lật người định nhắm mắt dưỡng thần.
Nhưng đúng lúc này, một tiếng hát du dương, hùng hồn, nhưng lại trầm thấp, cổ kính truyền đến tai Tần Quản.
Lúc đầu Tần Quản không nghe rõ, nhưng sau đó, tiếng hát ngày càng lớn, rất nhanh, Tần Quản đã nghe ra lời ca. . .
"Nào phải không áo? Cùng chàng chung bào. Vua ta ra trận, ta mài giáo đao. Cùng chàng chung hận."
"Nào phải không áo? Cùng chàng chung áo. Vua ta ra trận, ta mài giáo mác. Cùng chàng chung sức."
"Nào phải không áo? Cùng chàng chung xiêm. . ."
Tiếng hát ngày càng lớn, dường như càng lúc càng nhiều người tham gia. Bài ca của binh lính trong quân không hề mềm mại, ngược lại, còn có một nỗi buồn bi tráng, thê lương. Tần Quản nghe một lúc, vội vàng đứng dậy thay quần áo. Đây là một bài ca về chiến trận thời thượng cổ, kể về tình nghĩa của các binh sĩ, sẵn sàng hy sinh, cùng chung kẻ thù. Trong lòng Tần Quản dâng lên một trận nhiệt huyết, nàng bước nhanh ra khỏi phòng. Bên ngoài chỉ có một mình Bạch Anh đang canh giữ, thấy Tần Quản ra, Bạch Anh cũng vội đứng dậy.
"Vương phi, người đã ngủ ngon chưa?"
Tần Quản gật đầu rồi đi ra ngoài:
"Tiếng hát từ đâu truyền đến vậy?"
Bạch Anh vội nói:
"Tối nay trong quân có đại yến. Chiều nay Sở tướng quân đã chỉnh đốn lại binh mã, lại bắt thêm một số kẻ trước đây bị Lâm Từ Quý mua chuộc, giờ coi như đã ổn định được lòng quân. Lúc này điện hạ và Sở tướng quân họ đều ở bên giáo trường, đang khao thưởng mọi người."
Hơn nửa năm nay, binh tướng trong Sóc Tây quân quả thực không dễ dàng gì. Tần Quản thấy vậy liền nói:
"Chúng ta lén qua đó xem."
Bạch Anh gật đầu theo Tần Quản đi về phía giáo trường ở hướng tây nam. Càng đến gần, tiếng hát càng lớn. Vốn đã là một bài ca nhiệt huyết bi tráng, nay lại được thiên binh vạn mã cùng cất lên, cảnh tượng càng thêm chấn động lòng người. Tần Quản và Bạch Anh đi đến rìa giáo trường, từ xa đã thấy trên sân đốt từng đống lửa trại. Các binh sĩ mặc quân phục dày cộp ngồi trên đất, trước mặt mỗi người đều bày một ít thức ăn thô sơ.
Thức ăn tuy thô sơ, nhưng tối nay mỗi người đều có một chén rượu để uống, nên sĩ khí các tướng sĩ càng cao. Hát xong bài thứ nhất, lại đến bài thứ hai. Giọng hát hùng hậu của những người đàn ông vang vọng khắp giáo trường, đến cả một cô nương như Tần Quản cũng có chút xúc động.
Lướt qua quảng trường rộng lớn, Tần Quản liếc mắt đã thấy đài cao ở phía bắc giáo trường. Lúc này trên đài cao cũng có chỗ ngồi, nhưng không một ai ngồi trên đó. Mọi người đều đứng trước đài cao, dường như đang xem cảnh binh tướng cùng vui vẻ tối nay. Tần Quản lờ mờ nhìn thấy bóng dáng đặc biệt anh tuấn của Yến Trì.
"Vương phi, điện hạ đã phát hịch văn, lệnh cho tất cả binh tướng tùy ý đi ở. Trước giờ ngọ ngày mai, chỉ cần báo cáo rời đi, là có thể nhận mười lần quân lương để đền đáp công lao nhiều năm. Lần này không phải là đối địch thông thường, nên vẫn có nhiều người trong lòng do dự."
Tần Quản nhíu mày, nhưng nhìn bóng dáng xa xa, lại quả quyết nói:
"Sẽ không có nhiều người đi đâu! Nếu ta là họ, ta cũng sẽ chọn theo một vị vua như vậy!"

Chương 2369: Sóc Tây tự lập
Lúc Yến Trì trở về doanh trại, binh tướng trên giáo trường cũng đã giải tán. Tần Quản ở trong doanh chờ Yến Trì một lúc lâu, thấy hắn trở về liền vội vàng đón.
"Dậy lúc nào vậy?"
Yến Trì kéo tay Tần Quản hỏi.
"Dậy được một lúc rồi, vừa rồi có đi xem qua, trên giáo trường rất náo nhiệt."
Yến Trì nhướng mày:
"Sao không đến tìm ta?"
Tần Quản cười để Yến Trì ngồi xuống, trách yêu:
"Ta không có hứng thú với tiệc rượu của các ngươi."
Yến Trì cười, trầm ngâm một chút rồi nói:
"Hôm nay ta đã hạ hịch văn."
"Ta biết, Bạch Anh đã nói cho ta biết."
Bên môi Yến Trì còn vương chút mùi rượu, có lẽ cũng đã uống vài chén với các tướng sĩ trong quân, nghe vậy nói:
"Đêm nay nghỉ ngơi sớm một chút, ngày mai e là sẽ rất bận."
Tần Quản vốn định an ủi Yến Trì vài câu, nhưng lời đến bên miệng, lại bỗng cảm thấy Yến Trì chắc chắn đã có tính toán trong lòng, liền cùng Yến Trì đi rửa mặt nghỉ ngơi.
Sáng sớm hôm sau, lúc Tần Quản tỉnh lại, giường bên cạnh lại trống không. Nàng hôm trước tuy đã ngủ bù, nhưng rốt cuộc vẫn rất mệt, nên giấc ngủ này có hơi lâu. Lúc này trời bên ngoài đã sáng choang, Tần Quản vội vàng dậy rửa mặt thay quần áo. Vừa ra khỏi phòng trong, đã thấy bên ngoài bày sẵn bữa sáng, Bạch Anh đang chờ, thấy Tần Quản ra liền vội vàng đón:
"Vương phi, có cần dùng bữa sáng không ạ?"
Tần Quản vừa ngồi xuống ăn cháo vừa nói:
"Điện hạ đi đâu rồi?"
Bạch Anh vội nói:
"Ngài ấy đến nghị sự đường rồi ạ. Sáng sớm hôm nay, những binh sĩ chuẩn bị rời Sóc Tây đã chờ ở ngoài nghị sự đường. Sở tướng quân đang dẫn người tính toán lương bổng cho họ, đợi lĩnh bạc, giao quân bài xong là họ có thể rời đi."
Động tác của Tần Quản dừng lại:
"Có bao nhiêu người?"
Tuy sắc mặt bình tĩnh, nhưng trong lòng Tần Quản lại rất lo lắng.
Bạch Anh lại nói:
"Chưa đến một ngàn người, đều là người có nhà ở phương bắc, vùng Lạc Châu, Dự Châu."
Lúc mộ binh ở các nơi vốn dĩ đa phần chỉ mộ binh tại địa phương, nhưng vì Sóc Tây quân là đội quân tinh nhuệ nhất Đại Chu, nên nhiều năm qua quân đội sáp nhập cũng có không ít binh sĩ phương bắc. Lần này hịch văn của Yến Trì vừa ra, những người không có nhà ở Sóc Tây và phương nam tự nhiên đều có chút lo lắng.
Tần Quản thở phào nhẹ nhõm. Trong doanh có hơn tám vạn người, mà số người rời đi chưa đến một ngàn, vậy đã là rất tốt rồi.
Bạch Anh lại nói:
"Ngài không cần lo lắng, lúc điện hạ đi đã dặn không được đánh thức ngài, nô tỳ mới không gọi ngài. Điện hạ nói sau khi ngài tỉnh thì cứ ở trong phòng, bên ngoài lúc này rất lạnh."
Đến chủ doanh, lại càng đi về phía tây bắc, thời tiết tự nhiên cũng lạnh hơn nhiều. Tần Quản gật đầu, dùng xong cháo liền ở trong đại trướng trung quân, nhưng vẫn không yên tâm về tình hình bên ngoài, thỉnh thoảng lại bảo Bạch Anh đi xem một lần. Bạch Anh đi xem hai lần rồi trở về nói:
"Đã tiễn đi một nửa rồi ạ, hôm nay có rất nhiều người ở nghị sự đường giúp đỡ, đợi đến trưa, nhất định có thể phát xong toàn bộ lương bổng."
Tần Quản đáp một tiếng, thấy số người không tăng lên mới yên lòng.
Cứ như vậy đợi đến sau giờ ngọ, Yến Trì liền trở về đại trướng trung quân, thấy Tần Quản quả nhiên đang chờ, liền nói:
"Đã xong cả rồi, mỗi người được phát mười lần quân lương, cũng đủ để họ về quê mua ít ruộng đất hoặc làm ăn nhỏ, tổng cộng hơn tám trăm người."
Trong lòng Tần Quản hoàn toàn thả lỏng:
"Vậy bây giờ, có thể chỉnh đốn lại quân đội rồi?"
Yến Trì gật đầu:
"Phải mất hai ngày để chỉnh đốn lại quân đội, các tướng lĩnh cũ cũng phải sắp xếp lại chức vụ."
Tần Quản thở phào, Yến Trì nói:
"Có phải đang lo lắng cho Phục Linh không? Năm sáu ngày nữa, đợi mọi chuyện ở đây ổn định, chúng ta có thể đến Tây Lâm thành."
Vừa nghe chỉ cần năm sáu ngày là có thể xuất phát, trong lòng Tần Quản nhẹ nhõm:
"Được!"
Hai ngày tiếp theo, Yến Trì và Sở Phi Thịnh bắt đầu chỉnh biên lại quân đội, khôi phục lại biên chế cũ của Sóc Tây quân mà Lâm Từ Quý đã xáo trộn, sau đó tiến hành một số điều chỉnh. Những người ở lại trong doanh cũng được sắp xếp lại chức vụ. Hai ngày sau, đại doanh Sóc Tây quân cờ văn sói bay phấp phới, đã mang một diện mạo khác. Cũng trong ngày hôm đó, Phương Cần, người đang đồn trú ở Bạch Lang quan, đã trở về chủ doanh.
Vừa thấy Yến Trì, Phương Cần đã cởi mũ giáp quỳ xuống:
"Thiếu tướng quân đã trở về!"
Sở Phi Thịnh đứng bên cạnh cười nói:
"Lão Phương, bây giờ phải gọi là điện hạ rồi!"
Phương Cần được Yến Trì đỡ dậy, lúc này mới vỗ trán một cái nói:
"Xem cái trí nhớ của ta này! Lại quên mất! Bây giờ là Duệ Vương điện hạ rồi!"
Yến Trì cười đón Phương Cần vào đại trướng, sau một hồi hàn huyên, Yến Trì nói:

Chương 2370: Sóc Tây tự lập
"Hiện giờ trong doanh đã được chỉnh đốn lại, tình hình cũng khác trước rất nhiều. Ngươi vừa vào doanh chắc cũng đã thấy, sau này ngươi vẫn ở lại Bạch Lang quan, ngươi thấy thế nào?"
Phương Cần vội gật đầu:
"Mạt tướng thấy rất tốt! Đời này mạt tướng định sẽ chết ở Bạch Lang quan, quyết không để Nhung nhân tiến thêm một bước!"
Yến Trì gật đầu:
"Mấy ngày nay ngoài quan ải có động tĩnh gì không?"
Phương Cần lắc đầu, rồi lại nghi ngờ nhíu mày:
"Nói cũng lạ, tuy mùa đông tuyết lớn phủ kín núi, nhưng những năm trước, Nhung nhân luôn thăm dò vài lần, muốn nhân lúc mùa đông chúng ta cũng khó khăn mà lợi dụng sơ hở. Nhưng năm nay, đừng nói Bạch Lang quan không xảy ra chuyện gì, ngay cả các trạm gác khác cũng không phát hiện điều gì bất thường, Nhung nhân dường như đã an phận."
Yến Trì lại không dám lơ là:
"Nhung nhân sẽ không an phận, ngươi ở đó vẫn phải nâng cao cảnh giác. Vài ngày nữa ta sẽ đến Tây Lâm thành, đến lúc đó tin tức truyền ra, triều đình nhất định sẽ xuất binh xâm phạm. Binh mã của triều đình ta sẽ lo, còn Bạch Lang quan, trước tháng ba, ta giao lại cho một mình ngươi."
Đôi mắt Phương Cần sáng như tuyết:
"Được! Mạt tướng hiểu, điện hạ cứ yên tâm."
Yến Trì vỗ vai Phương Cần:
"Đã về rồi, thì ở lại một đêm mai hãy về, tối nay chúng ta cùng uống một chén."
Phương Cần ngạc nhiên:
"Trong quân không được uống rượu. . ."
Sở Phi Thịnh cười:
"Bây giờ chúng ta theo điện hạ tự lập, là ngày đáng để ăn mừng. Hai ngày trước, các tướng sĩ trong quân đều đã uống rượu! Chỉ lần này thôi, lần sau ngươi có muốn uống rượu điện hạ cũng không cho đâu!"
Mọi người không khỏi cười lớn. Đến tối, quả nhiên có dạ yến, trên dạ yến, Tần Quản và Yến Trì cùng tham dự.
Mấy ngày mặc nam trang, hôm nay Tần Quản lại thay nữ trang. Phương Cần cũng là người đã theo Yến Lẫm nhiều năm, thấy Yến Trì dẫn theo thê tử xinh đẹp đến, tự nhiên vừa vui mừng vừa cảm động. Đợi mọi người vào tiệc, Phương Cần và những người khác thấy Tần Quản ăn nói không tầm thường, thần thái cao nhã, trong lòng tự nhiên kính trọng ba phần. Tiệc rượu kết thúc, lúc Phương Cần và Sở Phi Thịnh đi ra ngoài liền nói:
"Lúc lão Vương gia còn tại thế, vẫn luôn nhắc đến chuyện này, nay thấy điện hạ và Vương phi cầm sắt hòa minh, chắc hẳn sẽ rất an lòng."
Sở Phi Thịnh cũng thở dài nói:
"Đúng vậy, lão Vương gia là người không giỏi ăn nói, cũng chỉ có mấy người chúng ta biết nỗi lo của ngài. Tiếc là lão Vương gia không được tận mắt chứng kiến ngày điện hạ thành hôn."
Phương Cần nghe vậy nhíu mày:
"Vậy Tưởng Hòa Anh đã chết rồi?"
Sở Phi Thịnh gật đầu:
"Đúng, chết rồi. Điện hạ lần này đi Kiềm Châu và Kiến Châu một chuyến, đến Kiềm Châu chính là để tìm lão tặc đó. Lão tặc đó chạy cũng nhanh, cuối cùng chạy vào một ngọn núi sâu, lúc tìm thấy đã bị đông cứng. Điện hạ hạ lệnh, hễ thấy là giết không tha, nên họ đã xử lý ngay tại chỗ."
Phương Cần nheo mắt:
"Thật không ngờ, lại là hắn!"
Tưởng Hòa Anh xuất thân từ Sóc Tây quân, rất rõ về sự chuẩn bị chiến đấu của Sóc Tây quân, càng hiểu rõ thói quen của Yến Lẫm, vì vậy mới có thể dễ dàng hại chết Yến Lẫm. Mà lúc Tưởng Hòa Anh còn ở Sóc Tây quân, cũng quen biết với các lão tướng như Sở Phi Thịnh, Phương Cần. Sau này đến Kiềm Châu tuy ít liên lạc, nhưng dù sao cũng là cố nhân từng cùng nhau chiến đấu đẫm máu thời trẻ. Biết được Tưởng Hòa Anh phụng mệnh hại chết Yến Lẫm, Phương Cần tự nhiên vô cùng tức giận!
"Ai mà ngờ được chứ? Có thể lặng lẽ hại chết lão Vương gia, cũng chỉ có những người từng theo ngài ấy."
Phương Cần nhìn về phía đại trướng trung quân thở dài:
"Con đường này của điện hạ, không dễ đi, hoàng đế nhất định sẽ đuổi cùng giết tận điện hạ."
Sở Phi Thịnh cười sang sảng:
"Ngươi còn chưa biết chuyện ở phương bắc đâu. . ."
"Phương bắc? Chuyện hoàng hậu và thái tử mưu nghịch?"
Sở Phi Thịnh gật đầu:
"Hoàng hậu và thái tử hiện đã đến Thương Châu hội quân với Triệu Hữu. Mười vạn Bắc phủ quân, không phải chuyện đùa. Lần này, Triệu Hữu dẫn toàn bộ Bắc phủ quân nam hạ, ngay cả cửa ải Thương Long Sơn cũng không màng, có thể tưởng tượng được là quyết tâm liều chết đến mức nào."
Phương Cần lập tức nhíu mày:
"Cửa ải Thương Long Sơn sao có thể bỏ? !"
Sở Phi Thịnh thở dài:
"Không phải ai cũng giống như điện hạ của chúng ta. Hoàng hậu và thái tử kia một lòng muốn đoạt hoàng vị, tự nhiên là được ăn cả ngã về không. Ý của điện hạ là tạm thời an định ở Tây Lâm thành. Duệ Vương phủ mấy chục năm thống lĩnh Sóc Tây quân, mảnh đất này cũng gần như là địa hạt của Duệ Vương phủ, nên ở Tây Lâm thành xưng vương không khó. Ngươi cứ giữ vững Bạch Lang quan, những chuyện này không cần lo lắng, điện hạ bây giờ chỉ yên tâm một mình ngươi."
Phương Cần gật đầu:
"Nhất định không phụ lòng mong đợi của điện hạ."

Chương 2371: Đêm về Tây Lâm
Sau khi Phương Cần rời đi, Yến Trì lại triệu tập tất cả các tướng lĩnh đang ở trong doanh vào nghị sự đường.
Ngồi trên chủ vị, Yến Trì nói:
"Hiện nay lòng quân đã tạm ổn, nhưng tình hình đã khác xưa, nên bản vương triệu tập các ngươi để thương nghị kế hoạch tiếp theo."
Tề tiên sinh ngồi ở vị trí đầu tiên bên trái, Sở Phi Thịnh ngồi đối diện, Trương Động Huyền cũng có mặt trong trướng. Yến Trì vừa nói vậy, ánh mắt mọi người đều trở nên nghiêm túc. Yến Trì liền nói:
"Bản vương đã có ý xưng vương, tự nhiên phải dựa vào thành trì để phòng thủ, và để đề phòng triều đình, việc bố trí binh lực trên Sóc Tây cũng phải chia làm hai."
Mọi người nghe vậy, ánh mắt càng thêm nghiêm nghị. Yến Trì cũng nhíu mày nói:
"Hiện nay Sóc Tây có ba việc quan trọng. Thứ nhất, đảm bảo cửa ải Bạch Lang quan không mất, Nhung địch không tiến thêm một bước vào Đại Chu. Thứ hai, đảm bảo khi triều đình xuất binh xâm phạm, chúng ta có đủ sức phòng thủ. Thứ ba, là phải đảm bảo dân sinh ở Sóc Tây, không để bách tính rơi vào cảnh lầm than."
Yến Trì nheo mắt:
"Trước đây chúng ta chỉ lo quân vụ, bách tính Sóc Tây ở Tây Lâm thành thì có thành lệnh quản thúc, nhưng các bộ lạc ở những nơi khác, đa phần ngay cả hộ tịch cũng khó rõ ràng. Vì vậy, hiện nay ngoài quân vụ, chúng ta còn phải đảm bảo việc cai trị ở Sóc Tây không bị mất đi. Về điểm này, bản vương dự định chọn vài người giữ chức Trưởng sử, Tham quân trong vương phủ. Bản vương và Tề tiên sinh đã có cân nhắc, lát nữa sẽ nói riêng với mọi người."
Dừng lại một chút, Yến Trì nói:
"Điều muốn nói với các ngươi bây giờ, là việc phân binh bố phòng. Vương phủ đặt ở Tây Lâm, còn chủ doanh ở phía tây bắc Sóc Tây, nên bản vương dự định di chuyển ba vạn binh mã đến Tây Lâm, lập doanh trại ở phía đông Tây Lâm. Nơi này có thể phòng thủ các hướng tấn công từ Mông Châu, Định Châu. Còn chủ doanh, một là để phòng bị Nhung địch, hai là có thể kiềm chế Lương Châu. Như vậy, các vị có dị nghị gì không?"
Yến Trì vừa dứt lời, mắt mọi người liền sáng lên!
Phàm là những người ở lại, đều là những người tin tưởng và kính trọng Yến Trì. Tuy biết con đường Yến Trì chọn có nhiều nguy hiểm, nhưng cái gọi là loạn thế xuất anh hùng, Yến Trì muốn ủng binh tự thủ, tự nhiên phải cải cách. Một khi cải cách, Sóc Tây sẽ đón nhận những thay đổi long trời lở đất. Nhất thời, trong lòng mọi người dâng lên hào khí, có cảm giác phấn khích muốn cùng Yến Trì làm nên đại nghiệp. Một người trong số đó liền nói:
"Điện hạ, nếu chỉ chia ba vạn binh mã đi về phía đông nam, có phải hơi ít không? Nếu triều đình chia quân xâm phạm, chắc chắn sẽ không dưới mười vạn người."
Yến Trì lắc đầu:
"Sau này hai chủ doanh đông tây, chúng ta tự nhiên vẫn lấy phía tây làm trọng. Nhung nhân trời sinh dũng mãnh, lại quen với khí hậu cao nguyên khắc nghiệt, còn Trung Châu thì khác. Sóc Tây có lợi thế về địa hình, còn binh mã của triều đình hoặc là từ phương bắc, hoặc là từ phương nam, đối với họ, khí hậu và địa hình của Sóc Tây đã là một cửa ải khó khăn. Vì vậy không cần phải có ưu thế về số lượng. Hơn nữa, ta và các ngươi đều là người Chu, nếu không phải bất đắc dĩ, bản vương không muốn khai chiến với người một nhà."
Yến Trì cầm binh ở Sóc Tây nói cho cùng là bị ép đến đường cùng, các tướng lĩnh bên dưới cũng hiểu điều này, nghe vậy vội vàng gật đầu đồng ý.
"Hiện tại đông doanh còn chưa xây dựng, mấy ngày nay bản vương đang cùng Trương đạo trưởng chọn địa điểm. Đợi định xong nơi, bản vương sẽ dẫn năm ngàn binh mã về Tây Lâm trước, một là về vương phủ một chuyến, hai là để giám sát việc xây dựng đông doanh, cố gắng trong hai tháng sau để các tướng sĩ bên này đến đông doanh."
Yến Trì nhìn những người ngồi trong sảnh:

Chương 2372: Đêm về Tây Lâm
"Các ngươi ở chủ doanh nhiều năm, chắc chắn có tình cảm với nơi này. Ai muốn đến đông doanh có thể tự tiến cử, nếu không ai muốn đi, bản vương đành phải hạ quân lệnh, đến lúc đó không còn đường thương lượng."
"Cẩn tuân lệnh điện hạ, đám mạt tướng đều là những kẻ thô kệch, đi đâu cũng được."
Yến Trì vừa nói xong, đã có người lên tiếng như vậy. Mọi người nhìn nhau cười, cũng không có ý tranh giành. Yến Trì thấy thái độ mọi người thản nhiên, liền gật đầu:
"Cũng tốt, đông doanh mới xây, đến đó tự nhiên sẽ phải chịu chút khổ cực. Nếu không có ai chủ động muốn đi, lát nữa bản vương sẽ trực tiếp điều động."
Mọi người không có ý kiến gì khác. Thấy Yến Trì trong lòng đã có kế hoạch, họ hiểu rằng Yến Trì chọn con đường này đã có nhiều cân nhắc, chứ không phải bị ép đến đường cùng mà không có sách lược. Như vậy, nỗi bất an mơ hồ trong lòng mọi người cũng dần tan biến. Thấy mọi người không có dị nghị, Yến Trì lại nói:
"Nửa năm qua, phụ vương gặp chuyện, bản vương cũng không ở trong doanh, thấy việc luyện tập trong doanh có nhiều lơ là. Từ hôm nay trở đi, mọi cuộc diễn tập đều phải như trước, nhất định không được để mọi người lười biếng."
Mọi người đồng loạt đứng dậy tuân lệnh, không bao lâu liền giải tán. Mọi người rời đi, Yến Trì giữ lại Tề tiên sinh, Sở Phi Thịnh và Trương Động Huyền.
Trên chiếc bàn dài bên trái nghị sự đường bày một tấm bản đồ cực lớn, Yến Trì đang xem khu vực phía đông nam Tây Lâm thành. Tề tiên sinh vừa xem vừa cười nói:
"Nay có Trương đạo trưởng ở đây, chúng ta nhất định phải chọn một nơi có phong thủy tốt."
Trương Động Huyền lần này theo Yến Trì đi một chuyến, đã mở mang thêm nhiều kiến thức, nghe vậy khoát tay, "Vận mệnh của điện hạ là chiến thắng, dù chọn ở đâu cũng không ảnh hưởng." Yến Trì tự nhiên không phải thật sự để Trương Động Huyền xem phong thủy. Trương Động Huyền có lẽ thật sự có chút tài năng về đạo thuật, nhưng khi hành quân đánh trận, hắn lại rất kỵ những thứ này. Sở dĩ vừa rồi nhắc đến, chẳng qua là để an định lòng người. Mà phong thủy cũng chú trọng thiên thời, địa lợi, nhân hòa, ở điểm này, Yến Trì phát hiện ra điểm đáng giá của phong thủy, nên mới để Trương Động Huyền cùng thương nghị.
Rất nhanh, mấy người đã định được địa điểm. Vị trí của đông doanh cũng được chọn ở một vùng đất trũng bằng phẳng, tựa lưng vào đồi núi.
Định xong những việc này, Yến Trì lại cùng Tề tiên sinh bàn bạc về việc lựa chọn người cho chức Trưởng sử và Tham quân của Duệ Vương phủ, lại mất thêm chút thời gian để gọi từng người đến hỏi han. Bận rộn liên tục mấy ngày, mới giải quyết xong hết những việc lặt vặt này. Mấy ngày nay, trong chủ doanh tiếng hò hét giết chóc vang trời, các binh sĩ luyện tập võ nghệ, sĩ khí dâng cao, quét sạch đi sự u ám của hơn nửa năm qua!
Mấy ngày nay Tần Quản thỉnh thoảng đi dạo trong doanh trại, lại đến doanh thương binh thăm hỏi những binh sĩ bị thương trong trận chiến với quân của Lâm Từ Quý, cũng không có lúc nào rảnh rỗi. Dần dần, danh tiếng Tần Quản giỏi y thuật, nhân hậu cũng lan truyền trong chủ doanh. Thêm vào đó, đám người Từ Tử Ngang cũng từ doanh trại Bạch Lang Sơn trở về chủ doanh, mọi người lại càng biết đến sự quan tâm của Tần Quản đối với các thương binh. Lời đồn rằng, Duệ Vương phi ôn nhu, từ bi, diệu thủ nhân tâm, lại thêm Tần Quản có dung mạo xinh đẹp, danh tiếng "Bồ Tát sống" của Tần Quản cứ thế lan truyền. Đến nỗi mỗi khi Tần Quản đến doanh thương binh, các binh sĩ bị thương đều rất ngoan ngoãn, lúc uống thuốc không dám kêu khổ nữa, lúc thay thuốc dù đau đến mấy cũng không dám chửi thề. Không ai dám tỏ ra thô lỗ, vô lễ trước mặt vị Vương phi này, chỉ hận không thể bệnh lâu hơn một chút, để Vương phi ngày nào cũng đến khám bệnh.

Chương 2373: Đêm về Tây Lâm
Bận rộn như vậy nhiều ngày, mọi việc trong doanh đều đi vào nề nếp, lòng quân cũng đã ổn định. Thấy mọi thứ đã trở lại quỹ đạo, Yến Trì liền lệnh cho người chuẩn bị việc trở về Tây Lâm.
Trong đại trướng trung quân, Tần Quản đang phân phó Bạch Anh:
"Dược liệu mang đến lúc trước, cứ để lại trong doanh đi, tuy tạm thời không có chiến sự."
Bạch Anh nghe vậy vội đáp ứng. Đợi Yến Trì vào đại trướng, Tần Quản liền đón nói:
"Ta muốn viết thêm một lá thư cho Nhạc Ngưng, được không?"
Lần trước Tần Quản đã viết một lá thư ở Bạch Lộc Châu, nay đã qua hai tháng, chắc thư đã đến tay Nhạc Ngưng. Khi đó Tần Quản còn chưa đến Sóc Tây, nay cũng coi như đã ổn định, nên muốn báo cho Nhạc Ngưng một tiếng để nàng khỏi lo lắng. Yến Trì lập tức cười nói:
"Đương nhiên là được, ngươi cứ viết. Vừa sang xuân, đường đi về phía bắc dễ đi hơn nhiều, thư sẽ nhanh chóng đến tay Nhạc Ngưng."
Tần Quản cười rộ lên, vội vàng chuẩn bị bút mực. Yến Trì đứng bên cạnh nói:
"Nhạc Giá đã rời Sóc Tây vào cuối năm ngoái. Trước khi đi, đã cứu được hai tướng lĩnh Sóc Tây bị Lâm Từ Quý bắt."
Tần Quản ngẩng đầu lên. Đến chủ doanh nhiều ngày, chuyện của Nhạc Giá nàng tự nhiên cũng biết đôi chút, nhưng không rõ ràng lắm, vội hỏi:
"Hắn về sau đó thế nào?"
Yến Trì trấn an:
"Không có gì, chắc sẽ tạm thời vào tuần phòng doanh. Hắn không liên quan đến chuyện của chúng ta, sẽ không bị liên lụy."
Yến Trì dường như biết Tần Quản đang lo lắng điều gì, Tần Quản nghe vậy mới gật đầu:
"Vừa hay, ta cũng sẽ hỏi chuyện này trong thư. Nay chúng ta đã ổn định, nếu Nhạc Ngưng muốn gửi thư cho chúng ta, chắc chúng ta cũng sẽ nhận được."
Yến Trì đáp:
"Cứ bảo gửi thư đến Tây Lâm là được."
Tần Quản theo lời viết rõ trong thư. Tuy chỉ là một lá thư ngắn, nhưng Tần Quản phải mất nửa buổi chiều mới viết xong. Giao cho Yến Trì, Yến Trì liền lệnh cho người nhanh chóng gửi đến kinh thành. Hai ngày sau, Yến Trì dẫn năm ngàn binh mã, cùng Tần Quản xuất phát đi Tây Lâm thành.
Từ chủ doanh Sóc Tây đến Tây Lâm thành phải đi hai ngày đường, đường đi vẫn còn khó khăn, nhưng địa hình cũng đã có chút thay đổi.
So với cảnh đồng tuyết cây khô nhìn thấy từ Lương Châu vào Sóc Tây, khi đi về phía Tây Lâm thành, thỉnh thoảng còn thấy được màu xanh. Tuy địa hình vẫn là những dãy Hoành Lĩnh cách trở, nhưng khí hậu dường như đã trong lành hơn nhiều. Sau khi đi một ngày, cảnh vật trước mắt Tần Quản bỗng trở nên bằng phẳng hơn, nếu có Hoành Lĩnh cũng chỉ là những ngọn đồi thấp. Thỉnh thoảng còn thấy được khói bếp từ các thôn làng. Người ở đây đa phần mặc quần áo dày, nhiều người mặc áo lông cáo, da dẻ có màu ngăm đen khỏe khoắn. So với lời đồn rằng người dân trên cao nguyên Sóc Tây có huyết thống man tộc, đa phần thô lỗ, không nói lý lẽ, những người dân Tần Quản gặp trên đường đi lại rất thuần phác. Đội quân năm ngàn người trên cánh đồng tuyết không phải là nhỏ, nhưng kỳ lạ là, người dân Sóc Tây không sợ Sóc Tây quân. Ngược lại, thấy Sóc Tây quân hạ trại nghỉ ngơi bên đường, còn có người chủ động mang bánh đến cho. Đủ thấy Sóc Tây quân trong lòng người dân Sóc Tây cao thượng và chính nghĩa đến nhường nào.
Tần Quản đi một đường, nhìn một đường, đã hiểu thêm nhiều về mảnh đất này. Hai ngày sau, lúc màn đêm buông xuống, đoàn người của Tần Quản đã đến ngoại thành Tây Lâm.

Chương 2374: Đêm về Tây Lâm
Từ xa, dưới bầu trời đêm màu xanh chàm đặc trưng của Sóc Tây, thành Tây Lâm hiện lên vô cùng tráng lệ và hoa mỹ. Thành quách ở đây cũng được xây bằng những tảng đá đỏ khổng lồ của Sóc Tây. Tuy cũng có lầu gác mái cong như ở Trung Châu, nhưng vì thiếu đi sự tinh xảo, tỉ mỉ, nên lại có thêm vài phần phóng khoáng, thô mộc, mà không hề mất đi vẻ đẹp. Trên lầu thành đèn đuốc sáng trưng, chiếu rọi Tây Lâm thành như một pháo đài hoa lệ mà ngàn vạn quân cũng không thể công phá. Cảm giác vững chãi và kiên cố này, là những tòa nhà chạm trổ rồng phượng ở kinh thành hay phương nam không thể sánh bằng. Tần Quản hít một hơi lạnh, đột nhiên bị tòa thành này làm cho cảm động.
Đội ngũ càng lúc càng gần, dần dần, những đường nét mờ ảo trở nên rõ ràng. Tần Quản thậm chí có thể nhìn thấy các binh sĩ mặc giáp trụ, cầm vũ khí sắc bén đang nghiêm trận chờ đợi trên cổng thành. Họ cầm những ngọn giáo mâu dài, mặc áo giáp dày, đứng trên lầu thành, như những võ sĩ thời thượng cổ. Tần Quản đang thắc mắc, Yến Trì nói:
"Trong thành Tây Lâm có năm ngàn quân tuần phòng, dùng để duy trì trật tự thông thường. Những người này cũng đều xuất thân từ Sóc Tây quân, cứ hai năm sẽ luân phiên một lần."
Tần Quản trong lòng đã hiểu. Đi gần hơn một chút, Tần Quản phát hiện dưới lầu thành có rất nhiều người đang đứng. Yến Trì vén rèm nhìn thấy, nói:
"Là thành lệnh Tây Lâm đến đón."
Tần Quản nhìn kỹ, quả nhiên, người đứng đầu ở cổng thành mặc quan phục màu đỏ, là quan ngũ phẩm.
Xe ngựa lộc cộc lăn bánh, không bao lâu đã đến ngoài cổng thành. Thành lệnh Tây Lâm dẫn theo các quan viên lớn nhỏ trong thành cùng ra đón, lập tức quỳ xuống tuyết hành đại lễ. Yến Trì tự mình xuống xe đỡ mọi người dậy, lại giới thiệu Tần Quản, thế là lại một phen kiến lễ.
Kiến lễ xong, thành lệnh Tây Lâm liền nói:
"Tiểu nhân đã đợi điện hạ rất lâu, sợ điện hạ gặp khó khăn trên đường."
Yến Trì cười nói:
"Đường đi cũng khá thuận lợi. Thế nào, trong thành có tốt không?"
Thành lệnh Tây Lâm là một lão giả trông đã ngoài năm mươi, tóc râu đều đã hoa râm, lúc nói chuyện trong cổ họng có tiếng khàn khàn, dường như có bệnh cũ. Nghe Yến Trì hỏi vậy, thành lệnh Tây Lâm lập tức nói:
"Điện hạ yên tâm, đã sắp xếp ổn thỏa cả rồi. Hiện nay bách tính trong thành ai cũng biết lão Vương gia bị hoàng đế mưu hại, mọi người đều đang mong ngài trở về. Vương phủ đã được dọn dẹp, mấy ngày nay ngày nào cũng có người đứng trước cửa vương phủ trông ngóng, đợi ngài về mọi người mới có thể yên tâm."
Yến Trì gật đầu:
"Làm rất tốt, đã làm phiền ngươi. Trong nha môn có biến cố gì không?"
Thành lệnh Tây Lâm vội nói:
"Đã cho hai người từ chức. Hai người này nhà ở Mông Châu, lúc trước đến đây là bị bên đó chèn ép. Lần này xảy ra chuyện, họ không dám ở lại."
"Chuyện thường tình, cứ để họ đi."
Thành lệnh Tây Lâm gật đầu:
"Chính là như vậy. Tóm lại hiện nay trong thành mọi việc đều ổn, điện hạ không cần lo lắng. Lúc này trời đã tối, nếu điện hạ đến vào ban ngày, bách tính chỉ sợ sẽ đứng chật hai bên đường chào đón, đến mức không đi được."
Yến Trì tự nhiên không muốn thấy cảnh đó, thấy đêm khuya yên tĩnh lại càng thấy tốt hơn:
"Bây giờ là tốt nhất, vào thành thôi!"
Thế là, đoàn người mới vào cổng thành Tây Lâm. Vừa vào thành, cảnh tượng trong thành lại khác với tưởng tượng của Tần Quản. Không giống sự thô mộc ở cổng thành, các phường thị trong thành lại được bố trí không khác gì kinh thành hay Kiến Châu. Từng dãy nhà cửa, dinh thự ngay ngắn, có trật tự. Tuy đa phần cũng được xây bằng đá, không quá tinh xảo, nhưng ở một nơi như thế này, nếu mang những thủy tạ, hoa đài của Nam quốc đến đây lại có vẻ lạc lõng. Lúc này đã gần canh một, trên phố không còn nhiều người, nhưng ở xa xa vẫn còn những ánh đèn rực rỡ, tự nhiên cũng có những nơi náo nhiệt không ngủ. Tần Quản vẫn vén rèm xe nhìn ra ngoài, càng nhìn càng thấy Tây Lâm thành có một phong vị riêng.
Đi dọc theo con đường chính trong thành về phía bắc, chính là Duệ Vương phủ hoa lệ nhất thành. Duệ Vương phủ hoàn toàn được xây dựng theo kiến trúc của kinh thành. Tuy Duệ Vương phủ ở kinh thành không phải là nơi quý tộc nhất, nhưng ở Tây Lâm thành lại là độc nhất vô nhị. Xe ngựa vừa dừng trước cửa phủ, Tần Quản đã nghe thấy tiếng Phục Linh kích động bên ngoài!

Chương 2375: Chuyện khó cả đôi đường
"Vương phi! Điện hạ! Cuối cùng hai người cũng đã về!"
Tần Quản vừa xuống xe, Phục Linh đã như con bướm nhào tới. Phục Linh tiến lên hành đại lễ, Tần Quản cười đỡ nàng dậy:
"Được rồi được rồi, trời băng tuyết lạnh giá, quỳ cái gì mà quỳ. Để ta xem đại quản gia của chúng ta có gầy đi không nào— "
Nói rồi nàng đánh giá Phục Linh một lượt, quả nhiên thấy Phục Linh gầy đi hai phần. Phục Linh sờ cằm mình:
"Nô tỳ khỏe lắm, nếu gầy đi thì lại càng xinh hơn."
Tần Quản lắc đầu:
"Mấy ngày nay vất vả cho ngươi rồi."
Đám người Triệu Viêm đứng sau Phục Linh, thấy vậy cũng tiến lên hành lễ. Tần Quản và Yến Trì ngẩng đầu nhìn, bốn chữ lớn "Duệ Thân Vương phủ" trên tấm biển giống hệt như tấm biển do kinh thành ban tặng.
Tần Quản nói:
"Thật là một cảm giác quen thuộc."
Phục Linh vội nói:
"Không chỉ tấm biển giống, sân vườn cũng gần như vậy. Nhưng tường ở đây dày hơn ở kinh thành, sàn nhà cũng ấm hơn, nô tỳ còn thấy ấm hơn cả phủ ở kinh thành nữa. Vương phi mau vào xem đi!"
Tần Quản và Yến Trì cười vào phủ. Vừa vào sân, quả nhiên thấy kiến trúc giống hệt.
Nói là giống, nhưng lại có điểm khác. Vương phủ ở kinh thành dù nhiều năm không ai chăm sóc vẫn còn màu xanh, nhưng ở đây chỉ có tùng bách là còn xanh tươi. Bức bình phong, tường sân, đều dày hơn sân ở kinh thành. Sân ở kinh thành xây bằng gạch đá, còn ở đây toàn bộ đều được xây bằng đá đỏ Sóc Tây. Tuy không trát tường bằng đất đỏ như trong quân doanh, nhưng trông quả thực có phần vững chãi, cổ kính hơn vương phủ ở kinh thành. Nhìn qua thì tương tự, nhưng ngẫm kỹ lại có một phong vị riêng.
Tần Quản và Yến Trì đi dọc theo hành lang vào trong, rất nhanh đã thấy chủ viện. Ánh mắt của cả hai đều hơi thay đổi.
Cảm giác này thật kỳ diệu, giống như hai người đã vất vả chạy một vòng lớn, rồi lại trở về ngôi nhà quen thuộc. Yến Trì nắm tay Tần Quản:
"Đêm tân hôn đã để ngươi rời nhà đi xa, may mà nay đã đưa ngươi trở về."
Tần Quản cười:
"Nhìn đã thấy thích rồi. Phục Linh, sân của ta và điện hạ đâu?"
Phục Linh vội vàng tự hào nói:
"Nô tỳ đã cho người dọn dẹp, trang trí xong cả rồi ạ!"
Tần Quản và Yến Trì liền đi về phía sân của họ. Nơi họ ở là Đông Uyển của vương phủ. Vừa đến cửa, đã thấy treo một chuỗi cỏ ngũ sắc. Tần Quản hơi ngạc nhiên, Phục Linh nói:
"Vương phi, đây là ngũ phúc thảo của Sóc Tây, năm màu tượng trưng cho sự bảo hộ của năm vị thiên quan. Là do bách tính sớm đã gửi đến, nói là ở đây Tết không treo bùa cửa mà treo cái này."
Tần Quản thấy màu sắc đẹp, lại có ý nghĩa, tự nhiên không nói nhiều. Đoàn người vào sân, thấy trong sân đèn đuốc sáng trưng, ngăn nắp, tĩnh lặng, không có chút cảm giác hoang vu của nơi lâu ngày không người ở. Phục Linh vừa đi vừa nói:
"Đồ đạc trên xe ngựa đã dỡ xuống cả rồi, đồ trang trí cũng đã bày lên, quần áo, trang sức cũng đã cất vào. Nô tỳ thấy trong phòng thiếu mấy cái bình mai, liền ra ngoài mua một ít, mới phát hiện ở đây cái gì cũng có, chỉ là hơi đắt. Ở đây còn có loại bình sứ màu đỏ nung từ đất đỏ Sóc Tây. Vương phi xem, chính là loại này, mùa đông dùng nó làm sữa dê đông lạnh chắc sẽ rất đẹp."
Phục Linh nói gì Tần Quản cũng mỉm cười gật đầu. Nhìn một vòng, thấy căn phòng được trang trí tĩnh lặng, cổ kính, điều khiến Tần Quản bất ngờ hơn nữa là tấm thảm trải trên sàn, lại còn lộng lẫy hơn cả ở kinh thành. Hỏi ra mới biết Sóc Tây sản xuất ra loại thuốc nhuộm từ khoáng thạch, màu sắc đặc biệt tươi sáng, nên sợi tơ nhuộm ra cũng có màu sắc rực rỡ. Tần Quản xem từ trong ra ngoài một lượt, chỉ cảm thấy vô cùng hài lòng. Tuy thiếu đi những món đồ trang trí cực kỳ tinh xảo của kinh thành, cũng thiếu đi vài phần hơi người, nhưng chỉ cần họ ở đây thường xuyên, sẽ không khác gì kinh thành. Tần Quản khẽ hít một hơi:
"Đi một vòng, vẫn là nhà mình tốt nhất."
Phục Linh lại nói:

Chương 2376: Chuyện khó cả đôi đường
"Trong phủ vốn không có đầu bếp nữ, sau khi đến nô tỳ đã tự ý mời hai đầu bếp nữ trong thành. Hai người đó vốn làm việc ở tửu lầu, nghe nói là nấu ăn cho Duệ Vương điện hạ, lập tức vui mừng đến ngay, còn nói cho bao nhiêu tiền công cũng được. Nô tỳ biết Vương phi và điện hạ hôm nay sẽ về, đã dặn nhà bếp chuẩn bị sẵn bữa tối. Điện hạ, Vương phi, có cần dùng bữa ngay bây giờ không ạ?"
Yến Trì gật đầu:
"Đi đường cả ngày chắc chắn đã đói, dùng bữa đi."
Sau một hồi sắp xếp, bữa tối nhanh chóng được dọn lên. Nhân lúc rảnh rỗi, Tần Quản lại gặp các gia nhân trong phủ, gồm bốn lão bộc từng trông coi vương phủ, bốn tiểu tư do Phục Linh tạm thời mua về, và hai đầu bếp nữ. Tần Quản xem xét, chỉ cảm thấy Phục Linh bây giờ sắp xếp mọi việc đâu ra đấy, suy nghĩ chu toàn, quả thực đã tiến bộ rất nhiều. Đến lúc dùng bữa, nàng liền khen ngợi một phen, Phục Linh tự nhiên vui mừng khôn xiết.
Yến Trì lo lắng cho năm ngàn binh sĩ đi theo, nên ăn rất nhanh, ăn xong liền đặt đũa xuống rồi ra khỏi thành.
Năm ngàn binh sĩ đó không thể vào thành ở, hôm nay chỉ có thể tạm trú trong đại doanh đóng quân của Tây Lâm thành. Yến Trì có chút không yên tâm, tự nhiên phải đi xem.
Lần đi này, phải đến sau giờ Tý mới về. Lúc này Tần Quản đã tắm rửa xong, đang xem sổ sách kho bạc mà Phục Linh đã làm xong trong mấy ngày qua.
Kho bạc của vương phủ này là mới, hiện giờ trong kho chỉ có những thứ mang về từ Kiến Châu, so với Tần Vương phủ chính thức, có thể nói là nghèo rớt mồng tơi. Yến Trì trở về tắm rửa qua loa, rồi ngồi cùng Tần Quản xem sổ sách. Thấy Tần Quản có chút lo lắng, hắn liền cười nói:
"Đồ đạc của vương phủ đã được chuẩn bị từ trước, đã chuyển ra khỏi phủ ở kinh thành, vài ngày nữa sẽ được gửi đến Sóc Tây. Ngươi không cần lo, ta sao có thể để Vương phi của ta đói bụng được?"
Tần Quản tự nhiên không lo đói bụng, nhưng vương phủ lớn như vậy, sau này còn cần thêm nhiều người hầu, các hào thân ở Tây Lâm thành, các tướng lĩnh trong quân đội, nếu Sóc Tây có thiên tai, đều là những nơi cần dùng đến tiền. Nàng bây giờ muốn làm một người vợ hiền giúp đỡ Yến Trì, tự nhiên phải tính đến những điều này. Nghe Yến Trì nói vậy, nàng mới có chút yên tâm.
Hai người khó khăn lắm mới được ngủ trên giường mềm, Yến Trì cũng không làm càn, chỉ ôm Tần Quản ngủ ngon một đêm.
Đến ngày hôm sau, Tần Quản tỉnh lại, thật hiếm khi thấy Yến Trì vẫn còn ngủ. Nhưng nàng vừa động, Yến Trì đã tỉnh. Thấy nàng mở to mắt nhìn mình, hắn liền cười nói:
"Sao vậy? Không ngủ thêm một lát nữa à?"
Tần Quản chớp mắt:
"Ngủ đủ rồi, bên ngoài trời đã sáng hẳn rồi."
Yến Trì kéo Tần Quản vào lòng:
"Hôm nay nghỉ ngơi một ngày, ngày mai phải đến Xích Phong Nguyên, nên ta cũng có thể lười biếng một chút."
Xích Phong Nguyên chính là nơi sẽ xây dựng đông doanh. Nghe Yến Trì nói vậy, Tần Quản cũng không thúc giục hắn nữa, liền nói:
"Ngươi cũng đi cùng à?"
"Mấy ngày đầu ta phải đi theo."
Yến Trì đột nhiên lật người đè lên Tần Quản:
"Cho nên, ngày mai ta phải đi mấy ngày. Đã vậy, thời gian của chúng ta vô cùng quý giá."
Hai người áp sát vào nhau, Tần Quản tự nhiên cảm nhận được sự thay đổi của cơ thể Yến Trì. Má nàng vừa ửng hồng, Yến Trì đã hôn xuống.
Thế là, ngày hôm đó Yến Trì và Tần Quản dậy muộn hơn ngày thường rất nhiều!
Năm mới vừa qua đã xuất phát từ Kiến Châu, nửa tháng đến Sóc Tây, sau đó lại ở Sóc Tây mất nửa tháng, bây giờ đã là đầu tháng hai. Tháng hai ở kinh thành đã có thể thấy liễu xanh, nhưng trên cao nguyên Sóc Tây, vẫn là mùa đông thực sự. Lúc Tần Quản dậy ra ngoài, liền phát hiện đêm qua lại có một trận tuyết mới.
Sau bữa sáng, Tần Quản và Yến Trì ra vườn dạo chơi, chỉ thấy trong sân trồng mấy cây mai, và vì là mùa đông, nên hoa mai vẫn đang nở rộ.
Tần Quản liền nói:
"Sân này ít cây xanh quá, đã hoa mai nở lâu, hay là chúng ta cũng làm một vườn mai như ở Bạch Lộc Châu?"
Chuyện nhỏ như vậy, Yến Trì tự nhiên đều đồng ý, liền nói:
"Ngươi là nữ chủ nhân của khu vườn này, tự nhiên mọi chuyện đều theo ý ngươi."
Tần Quản cười tựa vào cánh tay Yến Trì, im lặng một lúc rồi nói:

Chương 2377: Chuyện khó cả đôi đường
"Chúng ta đến đây, coi như đã tạm thời ổn định. Ta chỉ mới viết thư cho Nhạc Ngưng, những người khác không biết có nên báo một tiếng không, nhưng tình cảnh của chúng ta như vậy, một khi thư bị phát hiện, sẽ liên lụy đến họ."
Ở kinh thành còn có Tần Sương, còn có Tần Diễm và những người khác, Tần Quản trong lòng cũng nhớ nhung, nhưng lại có chút e dè.
Yến Trì nghe vậy nắm tay Tần Quản:
"Chuyện này ngươi yên tâm, ngươi không cần viết thư, họ sẽ sớm biết thôi."
Tần Quản dừng bước:
"Tại sao? Tin tức ở Sóc Tây sẽ truyền về kinh thành sao?"
Yến Trì gật đầu:
"Ta ở Tây Lâm thành dùng binh tự lập, không phải chuyện nhỏ, hoàng đế nhất định sẽ nhân cơ hội này mà rêu rao khắp nơi, đến lúc đó ai cũng biết chúng ta ở Tây Lâm thành."
Tần Quản thở dài:
"Vậy thì thật sự không cần phải nói nữa."
Hai người đi dọc theo con đường nhỏ trong sân, gần như đã đi hết cả khu vườn. Thấy sắp đến giờ ngọ, Yến Trì mới đưa Tần Quản về Đông Uyển, rồi đến thư phòng gặp Tề tiên sinh.
Đến thư phòng, Tề tiên sinh dâng lên một cuốn sổ, nói:
"Đây là danh sách các quan viên, hào thân ở Tây Lâm thành. Trong số này có người là người bản địa Sóc Tây, có người từ nơi khác đến. Hôm nay, điện hạ đều phải gặp một lần. Từ nay về sau, Duệ Vương phủ ở Tây Lâm cũng phải dựa vào họ hỗ trợ một hai."
Yến Trì gật đầu:
"Đúng vậy, để họ vào đi, gặp ở chủ viện."
Tề tiên sinh tuân lệnh ra ngoài, không bao lâu, một đám người theo sau đi vào.
Đi đầu chính là thành lệnh Tây Lâm. Yến Trì ở Sóc Tây nhiều năm, Yến Lẫm lại càng là vị thần bảo hộ của người dân Sóc Tây, và Yến Lẫm cũng từng có ơn với thành lệnh Tây Lâm, nên người này chắc chắn sẽ ủng hộ Yến Trì. Nhưng những người khác thì khác. Yến Trì phải chịu trách nhiệm với binh sĩ Sóc Tây, tự nhiên cũng phải chịu trách nhiệm với bách tính. Vì vậy, hôm nay không thể thiếu một vài lời răn dạy. Mọi chuyện đã được giải thích rõ ràng, lựa chọn thế nào là việc của họ.
Quả nhiên, sau khi nói xong, các thương gia bản địa Sóc Tây đa phần đều bày tỏ thái độ ngay tại chỗ, nhưng những người từ nơi khác đến làm ăn lại có chút lấp lửng. Yến Trì thấy rõ, cũng không ép buộc, phải mất hai canh giờ mới tự mình tiễn họ ra ngoài, sau đó lại giữ thành lệnh Tây Lâm lại nói chuyện.
Thành lệnh Tây Lâm này tên là Đổng Thư Văn, đã ngoài năm mươi tuổi. Hắn ở lại, là vì chuyện xây dựng đông doanh.
"Từ khi điện hạ gửi thư, tiểu nhân đã bắt đầu chuẩn bị. Mấy năm nay, kho bạc của nha môn Tây Lâm thành cũng có chút đồ tốt. Lần này, tiểu nhân có thể trưng dụng ba trăm lao công cho điện hạ. Có những người này, doanh trại của điện hạ nhất định có thể xây xong trong vòng một tháng. Ngoài ra còn có gạch đá, gỗ, tiểu nhân cũng đã chuẩn bị một ít cho điện hạ. Những thứ này hiện đang được chất ở xưởng phía nam thành, ngày mai có thể theo quân đi về phía đông. Điện hạ cứ yên tâm."
Yến Trì gật đầu:
"Tất cả lao công đều được trả lương gấp đôi quân lương, những thứ đó, bản vương cũng không lấy không của ngươi."
Đổng Thư Văn muốn nói lại thôi, Yến Trì giơ tay lên:
"Nay bản vương tuy tự lập ở Sóc Tây, nhưng Sóc Tây cũng không phải là đất phong của bản vương. Theo quy cự của Sóc Tây quân, không có chuyện vơ vét của dân. Cho ngươi thì ngươi cứ nhận, bản vương biết ngươi làm việc tận tâm."
Đổng Thư Văn lúc này mới thở dài gật đầu. Sau một hồi thương nghị, Yến Trì lại đến đại doanh ngoài thành để phân phó công việc ngày mai, lúc trở về đã là đêm khuya.
Tề tiên sinh lại đang chờ Yến Trì ở cửa chính viện. Yến Trì nhướng mày:
"Tiên sinh có việc gì?"
Chuyện chính đã nói xong vào ban ngày, Yến Trì không biết Tề tiên sinh còn có việc gì muốn dặn dò. Tề tiên sinh mời Yến Trì vào sân trước, vừa đi vừa nói:
"Những việc điện hạ làm mấy ngày nay, tiểu nhân cũng đã hiểu được tâm tư của điện hạ, nhưng tiểu nhân có vài điều thắc mắc."
Yến Trì dừng bước:
"Tiên sinh có thắc mắc gì?"
Tề tiên sinh nhìn Yến Trì:
"Tưởng Hòa Anh tuy đã chết, nhưng hắn chẳng qua chỉ là bị người sai khiến. Nói cho cùng, hung thủ thật sự hại chết lão Vương gia chính là Yến Hoài. Điện hạ định cứ thế an thân lập mệnh ở Sóc Tây, mà không định báo mối thù máu cho lão Vương gia sao?"
Ánh mắt Yến Trì đột nhiên trở nên sắc bén.

Chương 2378: Chuyện khó cả đôi đường
Vấn đề vẫn luôn đè nặng trong lòng hắn mấy ngày nay bị Tề tiên sinh chỉ ra một cách sắc bén như vậy, đối với một người ở địa vị cao tự nhiên là không hài lòng.
Hắn nheo mắt:
"Tiên sinh cho rằng, bản vương nên làm thế nào?"
Ánh mắt Tề tiên sinh sâu thẳm, ẩn chứa nỗi bi thương:
"Điện hạ tay cầm trọng binh, sao không chỉnh quân bắc tiến? Kiềm Châu, Kiến Châu, Lương Châu, đều là hậu thuẫn của điện hạ. Lần trước điện hạ nói, chiếm cứ Tây Lâm thành, có thể tấn công Mông Châu, Định Châu. Điện hạ đã nghĩ đến nhiều như vậy, tại sao lại không nghĩ đến việc vượt qua Nhạn Giang? Nay hoàng đế phái An Dương Hầu bắc phạt, Cẩm Châu cũng đã trống, huống chi là Lạc Châu, Viên Châu? Điện hạ lúc này xuất binh, nhất định có thể đánh thẳng vào kinh thành!"
Tề tiên sinh nói đến đây có chút kích động. Ông là người được Yến Lẫm tin tưởng và trọng dụng nhất, từ một mưu sĩ thời niên thiếu của Yến Lẫm, trở thành quân sư số một của ông. Tề tiên sinh không cưới vợ sinh con, mà đã cống hiến cả đời tâm huyết cho Yến Lẫm, thậm chí có thể nói là nửa người thầy của Yến Trì. Ở Sóc Tây rộng lớn này, cũng chỉ có Tề tiên sinh mới có tư cách nói những lời này với Yến Trì, nhưng vẻ mặt Yến Trì vẫn lạnh lùng.
"Tiên sinh chẳng lẽ cho rằng, phụ vương đột ngột qua đời, bản vương thân là con, lại không có lòng báo thù?"
Tề tiên sinh lộ vẻ đau đớn:
"Tự nhiên không phải, chỉ là điện hạ phải lo lắng quá nhiều. Tiểu nhân biết điện hạ không muốn để Bạch Lang quan thất thủ, nhưng. . . nhưng hoàng đế hôn quân vô đạo, nay phương bắc đã có chiến sự, đây là cơ hội tốt nhất của điện hạ. Điện hạ từ nhỏ đã theo lão Vương gia, tiểu nhân thấy rất rõ, ngay cả Trương đạo trưởng cũng nói điện hạ có tướng đế vương. Điện hạ có tài năng như vậy, sao không thay thế? !"
Đôi mắt Yến Trì càng lúc càng lạnh:
"Bản vương dẫn Sóc Tây quân bắc tiến, vậy Sóc Tây thì sao?"
Tề tiên sinh nhất thời không dám đối diện với ánh mắt lạnh lùng của Yến Trì, ông cúi đầu:
"Lão Vương gia cả đời vì Sóc Tây, nhưng cuối cùng lại nhận lấy kết cục như vậy. Nay, điện hạ để lại một nửa binh mã ở đây, là có thể bảo vệ Sóc Tây phần nào. Đợi chiếm được Lâm An thành, điện hạ có thể lại phái binh mã nam hạ chi viện. Như vậy, chẳng phải là vẹn cả đôi đường sao?"
Yến Trì nghe vậy cười khổ:
"Tiên sinh sao lại không biết, trên đời khó có chuyện vẹn cả đôi đường? Nếu bản vương dẫn binh bắc tiến, cơ hội mà Nhung nhân đã chờ đợi mấy chục năm sẽ đến. Bản vương chỉ sợ đi được nửa đường, Bạch Lang quan đã bị phá. Bạch Lang quan một khi bị phá, Sóc Tây tất sẽ thành biển máu núi xương, nơi mà phụ vương đã bảo vệ mấy chục năm, sẽ bị hủy hoại trong chốc lát. Bản vương tuy có mười vạn Sóc Tây quân, nhưng bắc tiến một đường cũng không phải thật sự có thể thế như chẻ tre. Hoàng đế nhất định sẽ điều động toàn bộ binh lực để cản trở, chiến sự có thể kéo dài một hai năm, đến lúc đó, làm gì có hai chữ 'chi viện '? Cuối cùng bản vương chiếm được Lâm An thành, cũng chỉ là một chiến thắng thảm hại. Phía tây Bạch Lang quan thất thủ, phía bắc Man tộc nếu thừa cơ xâm nhập, sẽ là một tai họa lớn hơn nữa."
Yến Trì thở dài thật sâu:
"Lời này của tiên sinh, ngay cả chính mình cũng không lừa được, hà tất phải lừa bản vương?"
Tề tiên sinh nghe lời này, mặt lúc xanh lúc trắng, nhưng vẫn muốn nói lại thôi. Yến Trì kiên quyết giơ tay lên:
"Mối thù máu của phụ vương bản vương không quên. Bản vương đang đợi, đợi một cơ hội thực sự có thể vẹn cả đôi đường. Đến lúc đó, tự khắc sẽ khiến tên thiên tử hôn quân phải trả giá. Kẻ cầm quyền, có thể vì đại nghĩa mà phải giết người, nhưng kim thượng, vì tư tâm của mình, mạng người trên tay đã quá nhiều. Điểm này, bản vương vĩnh viễn sẽ không quên."
Tề tiên sinh sững sờ, nhất thời không hiểu câu nói này của Yến Trì. Tề tiên sinh còn chưa biết Yến Hoài căn bản không phải là Yến Hoài, cũng không biết tại sao trước đây Thẩm thị nhất tộc lại bị diệt tộc. Trong lòng ông bây giờ chỉ có mối thù máu của Yến Lẫm! Lúc ở kinh thành ông đã từng khuyên can, nhưng khi đó Yến Trì cũng đang gặp nguy hiểm tứ phía, ông biết rõ chưa phải lúc. Nay, ông định vì mối thù máu của Yến Lẫm mà không tiếc bất cứ giá nào, nhưng Yến Trì lại bình tĩnh, lý trí và cố chấp như vậy, giống hệt Yến Lẫm năm xưa.
Tề tiên sinh cười khổ lắc đầu:
"Thực ra lúc đến, tiểu nhân đã biết kết quả sẽ như vậy. Nhưng nếu không nói những lời này, tiểu nhân. . . trong lòng tiểu nhân luôn có một cái gai. Điện hạ nói đúng, là tiểu nhân nhất thời loạn trí. Những lời này, điện hạ cứ coi như tiểu nhân chưa từng nói qua."
Tề tiên sinh vừa cay đắng vừa vui mừng nhìn Yến Trì một cái, cúi người thật sâu rồi quay lưng đi.
---

Chương 2379: Không lạc quan
Sáng sớm hôm sau, Yến Trì rời khỏi thành Tây Lâm để đến Xích Phong Nguyên, Tần Quản ở lại một mình trong Duệ Vương phủ.
Trước đó, dù Phục Linh đã đến vương phủ dọn dẹp trước, nhưng cũng chỉ sửa sang lại sân viện để có thể ở tạm. Sau này Tần Quản và Yến Trì sẽ ở đây dài lâu, trong phủ đương nhiên phải chỉnh trang lại một phen. Tần Quản đi xem xét khắp nơi trong phủ, để tránh phô trương, nàng chọn chủ viện, Đông Uyển và hai khách viện để bài trí trước, lại chọn hai sân viện có ít hoa cỏ để trồng thêm mai, đợi đến năm sau hoa nở là có thể đạp tuyết thưởng mai, phủ này sẽ không còn ảm đạm suy tàn như bây giờ.
Sau mấy ngày sắp xếp, đến ngày thứ năm, Tần Quản vừa dùng xong bữa trưa thì Triệu Viêm từ bên ngoài bước vào. Bạch Phong đã theo Yến Trì đến Xích Phong Nguyên, nên Triệu Viêm được giữ lại, hiện giờ có thể xem như thị vệ tổng quản của vương phủ. Hắn vào Đông Uyển bẩm báo, nói rằng số bạc mà Yến Trì cho người chuyển từ vương phủ cũ đã tới.
Tần Quản vừa nghe liền vội vàng ra xem, chỉ thấy bên ngoài vương phủ, hơn mười chiếc xe lớn đang đậu sừng sững. Trên những chiếc xe này chất đầy rương hòm, phía trên dùng cỏ khô che phủ nên trông từ xa rất bình thường, người không biết còn tưởng là xe chở vật dụng thông thường.
Tần Quản không ngờ lại có nhiều xe lớn đến vậy, nhất thời có chút sững sờ, vội phân phó Triệu Viêm triệu tập thị vệ ra ngoài khuân vác. Hơn mười chiếc xe lớn, tổng cộng sáu bảy mươi cái rương, mỗi cái đều cần ba bốn người mới khiêng nổi. Tần Quản lại gọi Phục Linh mở phủ khố, đợi đến khi tất cả các rương được chuyển vào cất kỹ thì trời đã chạng vạng. Tần Quản một mặt sắp xếp cho các quân sĩ áp tải dùng bữa, một mặt đi vào phủ khố. Phủ khố được xây cùng lúc với vương phủ, nếu là một gia tộc như Duệ Vương phủ, trong phủ khố hẳn phải có bảo vật chất cao như núi, nhưng phủ khố ở thành Tây Lâm lúc này lại trống không, chỉ có những chiếc rương vừa được chuyển đến.
Buổi chiều Tần Quản không hỏi nhiều về số lượng, nhưng vẫn không nén được tò mò muốn đến xem.
Lúc này, Tần Quản chỉ dẫn theo Bạch Anh và Phục Linh. Vừa vào cửa, Tần Quản liền bảo Phục Linh mở rương. Phục Linh cầm chìa khóa, cũng vô cùng háo hức.
"Cạch" một tiếng, Phục Linh mở nắp rương. Nắp rương vừa mở, một luồng kim quang ấm áp đột nhiên khiến mấy người phải nheo mắt lại, Phục Linh há hốc miệng:
"Vương phi. . . đây. . . đây toàn là vàng. . ."
Tần Quản cũng giật mình, vốn tưởng nhiều rương như vậy thì hẳn đều là bạc, không ngờ mở chiếc rương đầu tiên đã thấy một rương đầy vàng.
Tần Quản định thần lại:
"Mở tiếp đi, đồ hắn gửi đến không có sổ sách, chúng ta phải kiểm kê cẩn thận."
Phục Linh hăng hái mở tiếp, nhưng chiếc rương kế tiếp vẫn đầy ắp vàng. Tần Quản liền bảo Phục Linh mở liền bảy tám cái, nhưng tất cả đều là vàng ròng. Phục Linh chưa từng thấy nhiều tiền như vậy, lập tức kinh ngạc vô cùng:
"Điện hạ lại có nhiều vàng đến thế, nếu lấy hết số vàng này ra, chẳng phải là một ngọn núi vàng sao!"
Tần Quản cũng không ngờ tới, cứ ngỡ trong lúc vội vã, đồ vật có thể mang theo sẽ có hạn, nhưng xem ra, Yến Trì đã sớm có chuẩn bị.
Mấy người đứng trước núi vàng một lúc, đều có cảm giác căng thẳng khó tả. Rất nhanh, Tần Quản dẫn hai người rời khỏi phủ khố.

Chương 2380: Không lạc quan
Bây giờ, Tần Quản không cần phải lo lắng về chuyện tiền bạc nữa. Hai đêm sau đó, nàng cùng mấy người Phục Linh kiểm kê lại số vàng lần này mang đến. Sau khi kiểm kê, có hơn mười vạn lượng vàng cùng một rương đầy ngân phiếu. Những ngân phiếu này phần lớn là của các tiền trang ở Dự Châu, tính ra cũng có mấy chục vạn lượng bạc. Tần Quản không ngờ tài sản riêng của Yến Trì lại nhiều đến vậy, nhất thời dở khóc dở cười. Ban đầu còn lo lắng, giờ xem ra Yến Trì cũng được coi là một phú hộ.
Tần Quản muốn hỏi Yến Trì số bạc này từ đâu mà có, nhưng Yến Trì lần này đi biền biệt mười ngày, giữa chừng cũng chỉ gửi về hai lá thư. Tần Quản biết đại doanh mới xây dựng chắc chắn sẽ bận rộn nên rất thông cảm. Mười ngày sau, phu nhân thành lệnh của thành Tây Lâm dẫn theo các vị quan quyến và các quý phu nhân khác đến thăm.
Từ sau lần Yến Trì nói rõ mọi chuyện, phủ nha thành Tây Lâm có không ít người rời đi, nhưng cũng có người tự tiến cử đến đầu quân cho Yến Trì. Dù Yến Trì không có ở đây, nhưng Tề tiên sinh và thành lệnh vẫn đang trấn giữ ở phủ nha, vì vậy cũng không rơi vào bế tắc. Lần này, là lần đầu tiên Tần Quản tổ chức yến tiệc với thân phận Vương phi.
Phu nhân thành lệnh Nguyên thị là thê tử của Đổng Thư Văn, người Định Châu, đã theo Đổng Thư Văn ở thành Tây Lâm nhiều năm. Hai người chỉ có một cô con gái, mấy năm trước đã gả cho một vị tướng lĩnh trong Sóc Tây quân, hiện người đó vẫn đang ở trong chủ doanh Sóc Tây. Vì mối quan hệ này, Nguyên thị đối với Tần Quản vô cùng thật lòng.
"Lẽ ra nên sớm đến bái kiến Vương phi, nhưng lão gia nói Vương phủ còn đang chỉnh đốn, nếu chúng ta đến sớm sẽ gây thêm phiền phức cho Vương phi, cho nên hôm nay mới đến. Các vị phu nhân mà tỳ thiếp mang đến hôm nay đều đến để tỏ lòng thành với Vương phi, mỗi người trong số họ đều có quan hệ không nhỏ với Sóc Tây quân và thành Tây Lâm. . ."
Dù người đến rất đông và Tần Quản không quen ai, nhưng có Nguyên thị giúp đỡ, bữa tiệc hôm đó diễn ra vô cùng thuận lợi. Vương phủ tuy không tinh xảo bằng phủ đệ ở kinh thành, nhưng phong cách lại khác biệt với các trạch viện khác ở thành Tây Lâm. Dạo vườn, ngắm tuyết, dự tiệc, sau nửa ngày, các vị phu nhân đều biết Duệ Vương phi là người hiền lành, thân thiện. Tần Quản cũng hiểu thêm về thành Tây Lâm. Đến chạng vạng, Tần Quản mới đích thân tiễn mọi người ra về.
Đây là lần đầu tiên Tần Quản phải ứng phó với những chuyện như thế này, nên vẫn có chút mệt mỏi. Nhưng nàng thông minh lanh lợi, giao tiếp với các phu nhân này cũng không tốn nhiều công sức. Ngay trong đêm khuya đó, Yến Trì khoác trên mình hơi lạnh của đêm đông trở về.
Lúc đó Tần Quản đã nghỉ ngơi, đang mơ màng chìm vào giấc ngủ thì bỗng nghe thấy tiếng nói chuyện bên ngoài. Nàng mơ hồ muốn ngồi dậy, nhưng còn chưa kịp tỉnh táo hẳn thì đã bị một vòng tay hơi lạnh ôm lấy. Tần Quản mở mắt, bắt gặp ngay ánh mắt mỉm cười của Yến Trì, trong lòng nàng chợt dâng lên một niềm vui!
Yến Trì ôm Tần Quản qua lớp chăn một lúc, sau khi rửa mặt thay y phục mới nằm xuống nói chuyện với nàng.
"Sao hôm nay lại về? Không phải nói phải đi nửa tháng sao?"
Tần Quản tựa vào lồng ngực Yến Trì, bên tai là tiếng tim đập mạnh mẽ của hắn.
Yến Trì vuốt ve eo nàng, nói:
"Không có chiến sự thì ta không cần phải canh chừng cả ngày. Nhưng vì mới đến Xích Phong Nguyên, các chiến sĩ đều vất vả, nếu ta rời đi sớm sẽ làm loạn lòng quân. Bây giờ nền móng đại doanh đã xây xong, nơi ở tạm thời cũng đã dựng xong, ta mới rời đi."
Yến Trì chưa bao giờ qua loa trong việc đồng cam cộng khổ với tướng sĩ, Tần Quản đau lòng ôm lấy hắn:
"Còn phải đi nữa không?"
Yến Trì lắc đầu:

Chương 2381: Không lạc quan
"Tạm thời không đi nữa, đợi xây xong rồi đi cũng được, khi đó cũng đã hơn một tháng sau." Dừng một chút, Yến Trì lại hỏi: "Hôm nay đã tiếp khách à?"
"Vâng, phu nhân thành lệnh thành Tây Lâm dẫn các quan quyến khác đến, là một người rất dễ gần, hôm nay đã giúp ta rất nhiều, mọi việc đều thuận lợi."
Yến Trì liền trở mình ôm Tần Quản vào lòng:
"Ngươi cũng vất vả rồi, ứng phó những chuyện này nếu có khó khăn, phải nói sớm với ta."
Tần Quản bật cười:
"Ta là Vương phi của ngươi, ứng phó những chuyện này có gì khó đâu, ngươi không cần lo lắng."
Yến Trì nghe vậy mới yên tâm. Lần này hai người lại xa cách mấy ngày, nỗi nhớ nhung tự nhiên khó nguôi. Nói chuyện một lúc, ôn hương nhuyễn ngọc trong vòng tay, Yến Trì có chút không kìm được. Tần Quản vốn còn muốn hỏi chuyện tiền bạc, nhưng làm gì còn cơ hội để nói? Không lâu sau, nàng đã bị Yến Trì cuốn vào bể tình vô biên.
Cứ như vậy, đến sáng sớm hôm sau, lúc Tần Quản và Yến Trì dùng bữa sáng mới có cơ hội hỏi:
"Số bạc gửi đến ta đã kiểm kê xong, nhiều hơn ta tưởng rất nhiều. Tất cả đều mang từ vương phủ ra sao?"
Yến Trì đang húp cháo, nghe vậy liền cười:
"Đương nhiên là không."
Tần Quản lộ vẻ nghi hoặc, Yến Trì liền nói:
"Những năm qua, bổng lộc của ta và phụ vương một phân cũng không tiêu, tự nhiên đều để dành được. Ta và phụ vương quanh năm không ở kinh thành, tuy ở Sóc Tây có chút danh tiếng, nhưng nếu một ngày nào đó trở về kinh thành, sẽ có nhiều biến số. Vì vậy, phụ vương đã sớm chuẩn bị, cộng thêm tích lũy nhiều năm của vương phủ, tự nhiên không ít. Lần này tình hình khẩn cấp, những bảo vật như đồ cổ, tranh chữ, ngọc thạch trong vương phủ ta đều không mang theo, những thứ đó mang ra ngoài quá bắt mắt. Số tiền bạc này, chẳng qua chỉ là tiền tích lũy từ các sản nghiệp bên ngoài của vương phủ trong những năm qua mà thôi. Có một nơi ngươi biết đấy— "
Yến Trì cười nhìn Tần Quản, Tần Quản nhướng mày:
"Ta biết?"
Yến Trì gật đầu:
"Năm ngoái, sau khi vụ án ở Dự Châu xảy ra, gia sản của Bàng gia phần lớn đều bị sung công. Gia sản của tội tộc sẽ do quan phủ đứng ra bán đi, lúc đó người tiếp nhận gia sản của Bàng thị chính là người của Duệ Vương phủ. . ."
Tần Quản lập tức trừng mắt:
"A, ra là vậy, thảo nào ta thấy rất nhiều ngân phiếu đều được gửi ở tiền trang Dự Châu."
Yến Trì cười:
"Phu quân của ngươi không phải là một võ phu tầm thường, chuyện tiền bạc ngươi không cần lo lắng."
Tần Quản chớp mắt:
"Trước đây ta còn nghĩ, ta ở kinh thành còn có một số sản nghiệp, đều là do Tần nhị lão gia để lại, sau đó đại bá giao cho ta tạm quản. Bây giờ hai chúng ta hoàn toàn không lo những chuyện này, ta đang muốn xử lý những sản nghiệp đó."
Yến Trì nhìn Tần Quản, Tần Quản nói:
"Nghĩ cách gửi trả lại cho đại bá bọn họ thì thế nào?"
Nghe vậy, Yến Trì đặt bát đũa xuống:
"Mấy ngày nay ta ở Xích Phong Nguyên, có nhận được tin tức của Tần gia. Sau khi bị tước bỏ tước vị, họ đang sống ở trang viên ngoài thành. Đại bá của ngươi bị bệnh một trận, những người khác cũng không ổn lắm. Bây giờ đang ở nơi đầu sóng ngọn gió, cả nhà đều không dám quá phô trương."
Tần Quản nghe vậy thở dài:
"Tin tức của chúng ta truyền về, chỉ sợ đại bá lại càng kinh hồn bạt vía."
Yến Trì im lặng một lúc, rồi nói:
"Còn một tin nữa— "
Tần Quản vội nhìn Yến Trì, Yến Trì trầm giọng nói:
"Tần Triều Vũ không chết."
Tần Quản mở to mắt:
"Không chết?"
"Đúng, không chết."
Ánh mắt Yến Trì ngưng trọng:
"Người chết lúc đó có lẽ chỉ là để che mắt, cũng là để không liên lụy đến Hầu phủ. Tin tức từ phía bắc truyền về nói, trong hai lần giao chiến gần đây, bên cạnh Thái tử luôn có một nữ tử trẻ tuổi đi theo. Người đưa tin đã miêu tả qua tướng mạo trong thư, không nghi ngờ gì chính là Tần Triều Vũ."
Tần Quản ngẩn người:
"Lại không chết. . . Chuyện này. . . thật tốt quá."
May mắn là phản ứng đầu tiên của Tần Quản. Dù nàng không thân thiết với Tần Triều Vũ, nhưng cũng không mong Tần Triều Vũ thật sự bị thiêu chết.
Yến Trì nghe vậy lại nắm lấy tay Tần Quản, nói:
"Không chết là chuyện tốt, nhưng tình hình của Hoàng hậu và Thái tử ở phía bắc không mấy lạc quan. . ."
Yến Trì vừa nói vậy, tim Tần Quản lại thắt lại.

Chương 2382: Cơn thịnh nộ của hoàng đế
Trong lòng Tần Quản có chút bất an, vội hỏi:
"Hiện tại chiến sự phía bắc thế nào rồi?"
Yến Trì thấy vẻ mặt Tần Quản liền biết nàng lo lắng cho Tần Triều Vũ, bèn nắm tay nàng nói:
"An Dương Hầu và Thành Vương dẫn binh bắc thượng, hiện đã giao tranh tại Sùng Châu và Phong Châu. Hoàng hậu và Thái tử đến Phong Châu, còn Triệu Hữu đến Sùng Châu, định chia quân ra tấn công. An Dương Hầu biết tin, chỉ phái hai vạn binh mã đi giữ Sùng Châu, còn mình thì mang tám vạn binh mã còn lại đến Phong Châu, định bắt sống Hoàng hậu và Thái tử ở đó để phá vỡ thế cục. E rằng lúc này, An Dương Hầu đã đến Phong Châu rồi."
Tần Quản nghe mà kinh hồn bạt vía. Từ xưa đến nay, công thành chiến đều vô cùng khó khăn. An Dương Hầu chỉ phái hai vạn binh mã đi giữ Sùng Châu rõ ràng là muốn kéo dài thời gian, còn tám vạn quân còn lại đến Phong Châu, rõ ràng là muốn dùng số lượng để áp đảo Hoàng hậu. Hoàng hậu và Thái tử công thành vốn đã bị động, huống chi quân địch lại đông gấp bội.
"Hoàng hậu quá nóng vội rồi."
Tần Quản thở dài.
Yến Trì gật đầu:
"Biết tin An Dương Hầu dẫn binh bắc phạt, Hoàng hậu muốn chia quân làm hai đường để công thành, nhưng không ngờ An Dương Hầu lại giỏi dụng binh, hành quân thần tốc. Chiến cuộc lần này e là không ổn." Dừng một chút, Yến Trì lại nói: "Hoàng hậu lệnh cho Cát Dương làm thống soái Tây chinh, nhưng mãi vẫn chưa gom đủ lương thảo, e là tạm thời chưa thể xuất quân. Như vậy chúng ta lại có cơ hội nghỉ ngơi dưỡng sức. . ."
Tần Quản thầm thở phào nhẹ nhõm:
"Bây giờ chúng ta chỉ có thể lo cho mình thôi."
Yến Trì đáp lời, rồi nói tiếp:
"Sau bữa trưa, ta phải đến phủ nha một chuyến. Sóc Tây nay đã có biến, rất nhiều chuyện đang chất đống."
Sóc Tây trước kia thuộc về Đại Chu, nhưng giờ đây gần như đã trở thành đất phong của Yến Trì, hắn còn phải lo cả việc cai trị ở Sóc Tây.
Hai người nói chuyện một lúc, Yến Trì liền rời vương phủ. Đến nha môn, hắn thấy có rất nhiều người đang chờ. Yến Trì đi vào hậu đường từ hành lang bên cạnh, vừa vào Đổng Thư Văn đã tiến lên, cười nói:
"Điện hạ! Lúc điện hạ vào có thấy những người bên ngoài không?"
Yến Trì gật đầu, Đổng Thư Văn liền cười nói:
"Từ hôm kia phát Chiêu Hiền Lệnh, mấy ngày nay ngày nào cũng có người đến tự tiến cử. Trong đó, nhiều người từ Định Châu, Lương Châu đến, còn có mấy người xuất thân tiến sĩ năm xưa. Quan văn của chúng ta không còn phải lo nữa rồi."
Chiêu Hiền Lệnh là ý của Yến Trì. Nay Sóc Tây tự lập, cần một bộ máy quan lại hoàn toàn mới, tự nhiên cũng cần thêm nhiều nhân lực. Yến Trì trước đây chỉ lo quân vụ, trong tay không có nhiều người có thể dùng, vì vậy mới có ý tưởng về Chiêu Hiền Lệnh này.
Yến Trì thấy hiệu quả không tệ, liền nói:
"Việc này giao cho ngươi và Tề tiên sinh tổng quản, đợi chọn được người, bổn vương sẽ gặp sau."
Đổng Thư Văn vâng dạ. Yến Trì lại cùng mấy người Đổng Thư Văn thương nghị về việc thành lập các nha môn mới, đợi có đối sách rồi mới rời nha môn ra khỏi thành.
Đại doanh ngoài thành hiện đang đóng năm ngàn quân, đều là lực lượng phòng thủ cho thành Tây Lâm. Yến Trì lần này đến là để mở rộng doanh trại.
Tướng lĩnh ở đây đã tại vị hai năm, chỉ là một vị Chấn Vũ tướng quân từ lục phẩm. Do Sóc Tây tự lập, các doanh bộ được phân chia lại, khi Yến Trì trở về tháng trước, đã giao đại doanh này cho Cổ Lăng. Cổ Lăng lớn hơn Yến Trì vài tuổi, là một hàn môn tử đệ do Yến Lẫm phát hiện và một tay đề bạt, cũng được coi là một trong những tướng lĩnh thân tín của Yến Lẫm. Trước đây suýt bị Lâm Từ Quý hãm hại, may mà được cứu thoát. Nay Yến Trì đã chiếm thành Tây Lâm xưng vương, việc phòng thủ thành Tây Lâm trở nên vô cùng quan trọng. Hắn để Cổ Lăng ở lại đây, lại sắp tăng viện, chính là để đảm bảo an nguy cho thành Tây Lâm.

Chương 2383: Cơn thịnh nộ của hoàng đế
Vừa vào đại doanh, Cổ Lăng đã dẫn người ra nghênh đón. Đợi vào trung quân đại trướng, Cổ Lăng liền nói:
"Điện hạ, những gì ngài dặn trước đây mạt tướng đã chuẩn bị chu toàn. Mời điện hạ xem, từ đây đi về phía bắc một dặm có một vùng đất trũng, khuất gió lại gần sông, là một nơi đóng trại tuyệt vời. Hơn nữa, nơi này nằm trên con đường huyết mạch đến Mông Châu. Mạt tướng nghĩ, hiện tại phía tây và phía đông đều đã có doanh bộ, chỉ còn phía bắc là thiếu phòng vệ. Trước kia Mông Châu thuộc quyền quản lý của thành Tây Lâm, nay Mông Châu lại là nơi chúng ta cần phòng thủ, không thể không cẩn thận."
Yến Trì nghe vậy cười lớn:
"Hôm nay ta đến đây vốn là để nói với ngươi chuyện này, không ngờ ngươi đã nghĩ đến trước. Bổn vương cũng có ý này, không chỉ phòng Mông Châu, tăng binh ở đây cũng là để đề phòng Nhung nhân. Bắt đầu từ tháng sau, phía bắc còn phải lập thêm các trạm gác, tuần tra như ở Bạch Lang quan."
Cổ Lăng răm rắp tuân lệnh, lại lệnh cho tham quân bên cạnh ghi chép lại, rồi tỉ mỉ cùng Yến Trì thương nghị hồi lâu mới định ra được nhiều phương án phòng ngự. Yến Trì lại đi tuần tra trong doanh trại một vòng rồi mới trở về thành chuẩn bị công văn. Từ dự định ban đầu là tăng năm ngàn quân, nay đã thành một vạn năm ngàn quân. Như vậy, phía bắc thành Tây Lâm sẽ có hai vạn quân mã phòng thủ.
Dù Yến Trì đã rời quân doanh, trong thư phòng vẫn luôn treo một tấm bản đồ Sóc Tây. Hiện tại hắn không chỉ phòng bị một mình Nhung nhân, nên suy nghĩ phải càng thêm chu toàn. Thân ở địa vị cao, tuy người ở vương phủ, nhưng vẫn có thể vận trù duy ác trên toàn cục Sóc Tây, quả thật khiến người ta kính phục.
Tề tiên sinh và Trương Động Huyền hiện đều ở thành Tây Lâm. Thấy Yến Trì chỉ trong hơn một tháng đã bố trí phòng thủ toàn bộ Sóc Tây kín kẽ không một giọt nước lọt, trong lòng họ vô cùng cảm phục. Đại doanh Xích Phong Nguyên ở phía đông cũng đang được xây dựng dưới sự giám sát của đám người Phạm Hâm, tin tức liên tục được gửi về thành Tây Lâm, mọi việc đều thuận lợi.
Nửa tháng sau, bắc doanh ngoài thành Tây Lâm cũng đã ổn định. Cổ Lăng phái hai ngàn quân mã tiến về phía bắc, chuẩn bị chọn địa điểm xây dựng trạm gác.
Đồng thời, trong thành Tây Lâm lại lập thêm vô số nha môn, tăng thêm hơn hai mươi quan văn, một hệ thống quản lý hoàn chỉnh đã được thiết lập. Yến Trì tuy giỏi binh chiến, nhưng cũng rất tinh thông việc cai trị. Hơn nữa, hắn đã ở Sóc Tây nhiều năm, hiểu rất rõ về dân sinh và phong tục, nên nửa tháng sau, bộ luật Sóc Tây do Yến Trì khởi thảo và các hạ thần nhuận sắc đã được ban hành. Cứ như vậy, Yến Trì đã thực sự biến Sóc Tây thành thuộc địa của mình. Cùng lúc đó, kinh thành cũng nhận được tin chính xác rằng Yến Trì đã xưng vương ở Sóc Tây.
Trên điện Sùng Chính, Yến Hàm nổi trận lôi đình. Hắn ném tấu chương từ Sóc Tây xuống dưới, nhìn văn võ bá quan lạnh lùng nói:
"Thấy chưa? ! Đó chính là Yến Trì! Đó chính là hậu quả của việc thả hổ về rừng! Sóc Tây dễ thủ khó công, Sóc Tây quân lại là đội quân tinh nhuệ được trẫm chu cấp quân lương đầy đủ, bồi dưỡng nhiều năm! Nay Sóc Tây đã thành thuộc địa của Yến Trì, các ngươi có cách nào lấy lại Sóc Tây không? Hả? !"
Yến Hàm hít sâu một hơi, lệ khí trong mắt mơ hồ hiện lên!
"Lâm Từ Quý và Lâm Hiệp đi một lần không trở lại, Vũ Văn Hiến ở Định Châu cũng bó tay. Trẫm muốn phát binh Tây chinh, các ngươi lại có cả ngàn vạn lý do để ngăn cản trẫm. Giờ thì hay lắm, một Duệ Vương phủ, một Tây Chu Duệ Vương! Tiểu triều đình của người ta đã lập nên rồi! Mặt mũi của trẫm đều bị giẫm dưới chân rồi!"

Chương 2384: Cơn thịnh nộ của hoàng đế
Yến Hàm rất ít khi nổi giận như vậy, nhưng chiến sự phía bắc không thuận lợi như hắn dự đoán, còn phía tây Yến Trì lại tự lập làm vương. Nay tiểu triều đình đã được dựng lên, dân gian ai ai cũng gọi Yến Trì là Tây Chu Vương, Yến Hàm lúc này mới không nhịn được mà nổi trận lôi đình! Ấy vậy mà muốn Tây chinh, lại bị chính người của mình ngăn cản.
Cát Dương thấy Yến Hàm tức giận như vậy, không nhịn được tiến lên:
"Bệ hạ, không phải hạ thần ngăn cản bệ hạ, mà thực sự là quân lương chưa chuẩn bị đủ, không dám tùy tiện phát binh. Binh mã các nơi tính ra tuy cũng có mười vạn, nhưng hiện tại lại là một đám ô hợp. Lương thảo khắp nơi, dù đã đến hay đang trên đường, cộng lại cũng chỉ đủ dùng trong ba tháng. Mà đường đi đã mất một tháng, đến Định Châu chỉ còn lại hai tháng để dùng. Đến lúc đó giao chiến, một khi lương thảo không đủ, lòng quân sẽ bất ổn. Chúng ta vốn không có ưu thế về quân số, chiến lực cũng không bằng Sóc Tây quân, cứ thế hấp tấp xuất phát, thực sự rất khó chiến thắng."
Ngực Yến Hàm phập phồng dữ dội hai lần:
"Yến Trạch! Ngươi nghĩ sao? !"
Yến Hàm vừa hỏi, ánh mắt mọi người cũng đều đổ dồn về phía đó. Trên triều đình đều là các thần tử mặc quan phục, chỉ có một người áo trắng lẫm liệt, áo bào nhẹ như tuyết. Người này chính là thế tử Di Thân Vương, Yến Trạch. Thế tử Di Thân Vương Yến Trạch vốn có tật ở mắt, nhưng nhờ được Vĩnh Từ quận chúa trước đây, cũng là thê tử của phản tặc, chữa trị, vào dịp năm mới, bệnh mắt hơn mười năm của Yến Trạch đã khỏi hẳn. Sau khi khỏi bệnh, Yến Trạch cuối cùng cũng có thể xuất hiện với đôi mắt sáng ngời. Không chỉ vậy, hắn còn chủ động xin Hoàng đế Yến Hàm cho nhập sĩ.
An Dương Hầu và Thành Vương Yến Kỳ dẫn quân bắc thượng mười ngày sau khi Yến Trì rời kinh thành. Ngày đó Yến Trì dùng chiêu bài Bắc phủ quân nam hạ để lừa Hoàng đế, nhưng việc Bắc phủ quân phản loạn lại là thật. Hoàng đế không dám khinh suất. An Dương Hầu và Thành Vương vừa đi, trong triều nhất thời lòng người hoang mang. Không chỉ vậy, lần bắc phạt này, các ty của Binh bộ và mấy tướng lĩnh trẻ tuổi trong triều đều cùng đi lên phía bắc, khiến triều đình nhất thời trống vắng đi nhiều. Hoàng đế vừa cho thế tử Cung Thân Vương Yến Ly vào triều, nhân lúc triều đình cần người, Hoàng đế không thể không nhanh chóng chấp thuận thỉnh cầu của Yến Trạch. Chỉ là Hoàng đế nhất thời không biết nên giao cho Yến Trạch chức vị gì, liền cho hắn thân phận khách khanh tại triều. Ban đầu, Yến Hàm cũng không ngờ Yến Trạch lại không hề yếu đuối vô tài như vẻ bề ngoài.
Lúc đó, đại quân Tây chinh vừa mới gom đủ quân số, nhưng quân lương lại vô cùng thiếu thốn. Đúng lúc này, Yến Trạch đề xuất phương pháp lấy thuế đổi lương. Hắn dâng sớ xin Hộ bộ cho ba châu huyện Lạc Châu, Dự Châu, Sở Châu đặc quyền, kêu gọi các thương hộ lớn như tiền trang, vựa gạo ở ba nơi này quyên góp quân lương, đồng thời cấp văn thư khấu trừ thuế. Đến cuối năm, khi quyết toán thuế, có thể dùng số tiền lương đã đóng góp để khấu trừ. Như vậy, coi như đã ứng trước bảy phần thuế của ba châu huyện này.
Chỉ trong hai tháng, số lương thảo quyên góp được đã đủ cho quân đội bắc phạt dùng thêm nửa năm, còn đại quân Tây chinh cũng có đủ dùng trong hơn ba tháng.
Hoàng đế thấy phương pháp của Yến Trạch hiệu quả như vậy, nhất thời vô cùng trọng dụng hắn. Thấy hắn tích cực quyên góp quân lương, trong việc Tây chinh, cũng muốn hỏi ý kiến của hắn, nếu hắn còn có cách nào khác để quyên góp lương thảo, Tây chinh liền có thể tiến hành.
Yến Trạch một thân áo trắng, ôn nhuận sáng ngời như cành lan cành ngọc. Hắn đứng trên triều đình, phong thái tao nhã của văn võ bá quan dường như đều hội tụ trên người hắn. Hoàng đế vừa hỏi, Yến Trạch liền tiến lên nửa bước, nói:
"Vi thần cho rằng, Cát thượng thư nói có lý, lúc này không thể Tây chinh."
Yến Hàm vừa nghe lời này, lông mày lập tức nhíu lại:

Chương 2385: Cơn thịnh nộ của hoàng đế
"Ngươi lại cho rằng không thể Tây chinh?"
Yến Trạch gật đầu:
"Phương pháp lấy thuế đổi lương tuy có thể giải quyết được cái khó trước mắt, nhưng không thể lạm dụng, nếu không, đến cuối năm ngân khố trống rỗng, năm sau biết làm thế nào? Chiến sự phía bắc chưa rõ, mà phía tây chắc chắn sẽ là một trận huyết chiến. Vi thần cho rằng, phải đợi sau khi chiến sự phía bắc thắng lợi mới nên Tây chinh. Nếu không, hai bên đều kéo dài dây dưa, người được lợi chỉ có thể là phản tặc. Vì vậy, xin bệ hạ suy nghĩ lại. Nếu có cách nào khác để quyên góp quân lương, vi thần nhất định sẽ lập tức bẩm báo bệ hạ."
Yến Hàm mím môi, vung tay lên:
"Thôi được! Yến Trì tuy đã lập tiểu triều đình của mình, nhưng vẫn chưa phát binh bắc thượng, trẫm tạm nhịn hắn một lần."
Cát Dương nghe vậy thở phào nhẹ nhõm, Yến Trạch cũng lui về. Hiện tại, việc quan trọng nhất là chiến sự phía bắc. Chuyện này lại được bàn bạc thêm nửa canh giờ nữa mới tan triều. Yến Trạch thấy Hoàng đế gọi Cát Dương vào ngự thư phòng nghị sự, liền xoay người đi về phía Thọ Khang cung.
Đi chưa được mấy bước, đã gặp Yến Ly cũng đang đi về phía Thọ Khang cung.
Yến Ly thấy hắn cũng đến, liền cười nói:
"Tam ca, Hoàng thượng tức giận như vậy, mà ngươi lại thật trấn định."
Bệnh mắt của Yến Trạch đã khỏi từ lâu, nhưng không hiểu sao trong lòng Yến Ly vẫn có chút không quen. Nhìn đôi mắt sáng ngời của Yến Trạch, hắn rõ ràng đang cười, nhưng Yến Ly lại có cảm giác kỳ lạ rằng nụ cười của Yến Trạch có chút mờ ảo, không mang lại cho hắn cảm giác an tâm như Yến Trì.
Yến Trạch nhếch môi:
"Tây chinh không ổn, dù Hoàng thượng có tức giận thế nào, ta cũng vẫn nói như vậy."
Nụ cười của Yến Ly nhạt đi. Thiếu tướng quân của Sóc Tây quân trước kia, thế tử Duệ Thân Vương, nay đã trở thành phản tặc trong miệng mọi người.
Mà mỗi ngày, trên triều đình đều nhắc đến chuyện phái binh Tây chinh Yến Trì.
Thấy vẻ mặt Yến Ly, Yến Trạch liền nói:
"Sao vậy? Nghĩ đến Yến Trì, trong lòng vẫn cảm thấy không dễ chịu?"
Yến Ly thở ra một hơi, cười nói:
"Cũng không có, dù sao cũng đã lâu rồi. Nhưng biết Thất ca đã ổn định ở phía tây, trong lòng ta cũng thở phào nhẹ nhõm."
Yến Trạch nhìn trái nhìn phải:
"Lời này đừng để bệ hạ biết."
Yến Trì đã chọc giận Hoàng đế, nếu lời này để ngài biết, kết quả có thể tưởng tượng được.
Yến Ly nhún vai, nhất thời không nói gì nữa, ánh mắt dừng lại trên người Yến Trạch, trong lòng có chút hoang mang. Hơn mười năm Yến Trạch bị bệnh mắt, khiến tất cả mọi người trong hoàng thất đều vô cùng thương tiếc hắn, ngay cả Yến Ly cũng vậy. Nhưng không ngờ bệnh mắt vừa khỏi, Yến Trạch lại tỏa sáng đến thế. Hắn có trí mưu trong lòng, không chỉ đối với thế đạo này, mà ngay cả đối với triều đình cũng không có cảm giác xa cách hay bài xích, cứ như thể ngay từ đầu hắn đã học chữ học văn như người thường, rồi có được đầy mình bản lĩnh, nay cuối cùng cũng có thể thi triển tài năng.
Yến Ly biết dù là người mù cũng có thể học rộng tài cao, nhưng Yến Trạch trước kia dường như vẫn rất đạm bạc. Khi đó, Yến Trạch cho hắn cảm giác rằng hắn sẽ không bao giờ nhập sĩ, không bao giờ thảo luận những chuyện triều đình nghiêm túc và căng thẳng như quân bị, lương thảo.
Yến Ly thu hồi ánh mắt, trong lòng có chút mờ mịt. Hắn nhìn người có lẽ không chuẩn, luôn cho là như vậy. Ngay cả khi đối mặt với vận mệnh của mình, hắn cũng luôn ảo tưởng về một ảo cảnh bình yên hòa thuận. Nhưng thực tế, hắn lại biết rõ mình đã sớm ở trong vòng xoáy của bão táp, chỉ một bước nữa thôi, hắn sẽ lún sâu vào đó.
Hai người đến Thọ Khang cung, toàn bộ Thọ Khang cung yên tĩnh đến mức có thể nghe thấy tiếng kim rơi. Đợi đến trước cửa điện, Trần ma ma mới với vẻ mặt trầm ngâm bước ra. Thấy hai vị điện hạ đến, Trần ma ma mới mỉm cười, Yến Ly vội hỏi:
"Hoàng tổ mẫu đang làm gì vậy?"
Trần ma ma thở dài:
"Vẫn như cũ."
Sau khi Duệ Vương Yến Trì phản bội rời kinh, Thái hậu lại bệnh nặng một trận, mấy vị thái y hợp sức mới cứu được bà trở về. Từ đó về sau, Thái hậu không nói chuyện nữa, chỉ khi có Cửu điện hạ Yến Tuy ở bên cạnh, trên mặt bà mới lộ ra vài phần sinh khí. Nhiều người nói, Thái hậu đã bệnh đến ngây dại.
Sắc mặt Yến Ly hơi trầm xuống, cùng Yến Trạch đi vào.

Chương 2386: Lại thấy xác chết
Sóc Tây nằm trên cao nguyên, đến cuối tháng ba, mùa xuân mới muộn màng ghé đến, và phải đến tháng tư, thời tiết mới thực sự ấm lên.
Khi thời tiết ấm áp, Tần Quản lại trồng thêm một ít hoa cỏ trong vườn, cất đi quần áo mùa đông, và mời phu nhân thành lệnh Nguyên thị cùng các quý phu nhân khác đến vương phủ dự một bữa tiệc xuân. Tần Quản dù sao cũng từ kinh thành đến, mang những quy tắc yến tiệc của kinh thành đến Sóc Tây, tuy không phải là chuyện gì to tát, nhưng mọi người đều cảm thấy rất mới lạ. Cứ thế, cả thành Tây Lâm đều biết Duệ Vương phi là người tài hoa, tao nhã, lại thêm danh tiếng y thuật cao siêu, nên càng được ca ngợi là có tấm lòng nhân hậu.
Chỉ trong vài tháng, Tần Quản đã quen với thân phận Vương phi, quen với việc quán xuyến mọi việc trong ngoài vương phủ. Không chỉ vậy, nàng không chỉ duy trì thói quen đi dạo buổi sáng mà còn tham gia các hoạt động như cưỡi ngựa. Bề ngoài, có vẻ như nàng muốn rèn luyện sức khỏe, nhưng thực chất là để chuẩn bị cho tương lai.
Yến Trì lãnh đạo Sóc Tây quân, nay lại có tiểu triều đình của riêng mình, chắc chắn sẽ trở thành cái gai trong mắt. Triều đình không biết lúc nào sẽ phát binh, Sóc Tây quân sớm muộn gì cũng phải đối mặt với một trận chiến cam go. Tần Quản không định lần nào cũng theo quân, nhưng cũng không muốn mỗi lần Yến Trì xuất chinh nàng đều phải ở lại trong phủ. Vì vậy, nàng thầm hạ quyết tâm, nếu thực sự có ngày theo quân, dù phải hành quân đêm khuya bao xa, thể lực của nàng cũng phải chịu đựng được.
Mùng mười tháng tư, đại doanh Xích Phong Nguyên cơ bản hoàn thành. Yến Trì đến Xích Phong Nguyên bốn ngày, trong thời gian đó, đám người Chu Du, Sở Phi Thịnh, Tiếu Trừng mang theo ba vạn binh mã đến Xích Phong Nguyên đóng quân. Bận rộn mấy ngày, khi Yến Trì trở về, các trạm gác phía đông cũng đã ổn thỏa. Như vậy, toàn bộ hệ thống phòng thủ trên cao nguyên Sóc Tây đã được chuẩn bị vững chắc. Thêm vào đó, lương thảo mà Yến Trì liên lạc ở Kiến Châu và Kiềm Châu đã được vận chuyển vào Sóc Tây từ phía nam Nhạn Hành Sơn, giúp Sóc Tây quân giải quyết được vấn đề hậu cần trước một bước.
Khi Yến Trì trở về, tay chân đã rảnh rỗi. Sáng hôm đó, Yến Trì dậy sớm cùng Tần Quản, nói thẳng:
"Hôm nay thời tiết ấm áp, ta đưa ngươi ra ngoài thành đi dạo, kẻo ngươi ở trong phủ buồn chán."
Từ khi đến thành Tây Lâm, Tần Quản chỉ lo quán xuyến vương phủ, giao tế xã giao, chưa ra khỏi vương phủ được mấy lần, càng đừng nói đến chuyện đi chơi.
Nghe Yến Trì nói vậy, Tần Quản cũng cảm thấy háo hức. Hai người dùng bữa sáng, đợi xe ngựa chuẩn bị xong liền cùng nhau rời vương phủ.
Xe ngựa của vương phủ có ký hiệu đặc biệt, vừa ra đường lớn, người dân đã nhận ra. Lập tức, mọi người trên đường đều tự động dạt sang hai bên, quỳ xuống hành lễ, miệng hô vang "Duệ Vương thiên tuế", ai ai cũng tỏ lòng tôn kính vô hạn đối với Duệ Vương điện hạ. Trong xe ngựa, Tần Quản nghe mà nụ cười càng thêm sâu.
Có xuất thân hoàng tộc, lại thêm năng lực hơn người, Yến Trì muốn được người khác tôn kính không khó, cái khó là làm cho dân chúng cam tâm tình nguyện quỳ lạy với lòng biết ơn.
Trên đất Sóc Tây, đất canh tác không nhiều, thu hoạch lại càng thảm hại, nhưng thuế má lại không khác gì miền nam. Yến Trì ở Sóc Tây nhiều năm, hiểu rõ nỗi khổ của dân chúng. Lần này Sóc Tây tự lập, mệnh lệnh đầu tiên hắn ban hành là giảm thuế. Vì vậy, bất kể là dân chúng trong hay ngoài thành Tây Lâm đều vô cùng biết ơn.

Chương 2387: Lại thấy xác chết
Xe ngựa chầm chậm đi dọc theo con đường chính trong thành hướng về phía cổng thành. Đến cổng thành, thấy một hàng dài người đang xếp hàng chờ vào thành. Thấy xe ngựa của Duệ Vương phủ đến, lại là một trận hô vang bái lạy. Yến Trì nhìn ra ngoài xe ngựa, nói:
"Mấy ngày nay, người dân đến thành Tây Lâm không ít, nhiều người muốn an cư ở đây, cũng là chuyện tốt. Trên đất Sóc Tây có nhiều bộ tộc, trước đây nhiều người không dám đến Tây Lâm, trong lòng còn có sự bài xích, nay đã khác nhiều rồi."
Tần Quản nghiêng người tựa vào lòng Yến Trì:
"Đây đều là công của ngươi."
Yến Trì cười cười, đợi xe ngựa ra khỏi cổng thành một đoạn mới vén rèm cửa sổ lên. Rèm vừa vén, Tần Quản không khỏi khẽ kêu lên:
"Lần trước đến Tây Lâm, cánh đồng hoang này vẫn còn một màu khô héo, nay đã khác rồi."
Sóc Tây tuy nhiều núi non, nhưng trên núi lại không xanh tươi bằng miền nam, nhất là vào mùa đông, những hàng cây trơ trụi lá trông càng thêm tiêu điều. Lúc nàng đến, khắp nơi đều là tuyết phủ dày đặc, tuy đã qua mấy tháng nhưng nàng vẫn chưa ra khỏi thành.
Nay lớp tuyết đã tan, cành cây khô đã đâm chồi nảy lộc xanh mướt, khắp nơi cỏ cây tươi tốt, những loài hoa dại không tên nở rộ, cảnh sắc còn tươi đẹp hơn cả những gì Tần Quản thấy ở ngoại ô kinh thành. Địa thế thành Tây Lâm lại rộng mở, phóng tầm mắt ra xa, cánh đồng mênh mông nối liền với chân trời, tạo nên một khung cảnh hoàn toàn khác biệt. Tần Quản vui vẻ nhìn ra ngoài cửa sổ:
"Sóc Tây mùa đông là xứ tuyết, nay xuân về, cũng tràn đầy sức sống. Địa thế nơi đây lại rộng lớn, thật khiến lòng người cũng trở nên khoáng đạt."
Yến Trì nghe Tần Quản nói, trên mặt chỉ nở một nụ cười dịu dàng. Lần trước đưa Tần Quản chứng kiến sự tàn khốc của chiến trường, hắn vốn rất lo lắng, nhưng Tần Quản lại như không có chuyện gì. Hắn để ý mấy ngày, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm. Nay Tần Quản nhìn thấy toàn là cảnh sắc tươi đẹp, hắn không muốn kể cho nàng nghe về sự thô bạo của bọn cướp trên đất Sóc Tây.
Xe ngựa đi xa dần, không bao lâu đã đến chân một sườn núi. Yến Trì chỉ lên sườn núi, nói:
"Trên đất Sóc Tây ít có nơi vui chơi, thánh hồ duy nhất cũng ở khá xa. Trên núi này có một ngôi chùa, hương khói cũng khá thịnh, có thể xem là nơi du xuân."
Tần Quản đương nhiên không phải là người nhất thiết phải đến những nơi danh lam thắng cảnh, nghe Yến Trì nói vậy liền vội đáp:
"Ta đang muốn cầu một lá bùa bình an đây! Sao ngươi không nói sớm hơn?"
Yến Trì cười:
"Trước đây trời quá lạnh, ta chỉ mong ngươi ở yên trong phủ, lò sưởi đốt ấm áp, ra ngoài chỉ thêm chịu tội."
Yến Trì không muốn Tần Quản ra ngoài, nhưng hắn lại phải chạy đi chạy lại. Tần Quản nhất thời vô cùng đau lòng. Hai người vừa nói vừa lên sườn núi, đi không bao lâu, Tần Quản nghe thấy một tiếng chuông vang lên. Hôm nay không phải ngày Phật đản nên trong chùa không có nhiều người. Yến Trì đã dặn trước, xe ngựa dừng ở cửa hông chùa. Khi họ xuống xe, một vị hòa thượng mặt đen đã chờ sẵn ở cửa, thấy hai người xuống xe liền thi lễ.
Tần Quản nhìn lên tấm biển trên cửa, chỉ thấy ba chữ Linh Nham Tự. Vào trong chùa, nàng thấy sân chùa không lớn lắm, nhưng các Phật đường lại rất đầy đủ. Tần Quản đi một vòng, đầu tiên đến bái Địa Tạng Bồ Tát:
"Ta không biết ở đây có chùa chiền. Nếu vậy, chúng ta ở đây dâng đèn trường minh cho phụ vương và cha ta thì thế nào?"
Yến Trì chỉ có thể đồng ý:
"Đều làm theo lời ngươi nói."

Chương 2388: Lại thấy xác chết
Tần Quản không chỉ muốn dâng đèn cho cha mẹ ruột mà còn cho cả vợ chồng Tần Dật. Nơi này không ai biết chuyện ở kinh thành, nên có thể đường hoàng lập một bài vị. Tần Quản đã quyết định, lại đi một vòng bái tất cả các vị Bồ Tát. Khi đến trước tượng Quan Âm, Yến Trì bỗng nhiên nói nhỏ:
"Phụ nữ trong thành Tây Lâm đến đây đều là để bái Quan Âm, nghe nói sau khi bái tượng Quan Âm sẽ có thể sinh con. . ."
Tần Quản hơi sững lại, nụ cười càng thêm sâu. Dù trên mặt có chút e thẹn, nàng vẫn thành tâm bái ba lạy, rồi nhắm mắt thầm niệm vài câu mới đứng dậy. Đợi Bạch Anh dâng hương, nàng cung kính thắp hương xong mới thôi. Dạo một vòng, họ đến chỗ trụ trì. Vị trụ trì này đã sớm biết thân phận của hai người, nghe Tần Quản nói muốn xin bùa bình an, liền hiểu ý nàng. Ông lập tức nghiêm trang viết một lá bùa, lại niệm kinh gia trì một phen rồi mới đưa cho Tần Quản.
Tần Quản vô cùng mãn nguyện, ra ngoài liền đeo lá bùa lên người Yến Trì.
Tần Quản vốn không tin những chuyện này, nhưng sau khi chứng kiến sự đẫm máu của chiến trường, nàng cũng trở thành người cầu nguyện. Nếu vô dụng thì thôi, nhưng nếu hữu dụng, đó là điều cầu còn không được. Yến Trì trước đây trên người cũng không có những thứ này, nhưng là đồ Tần Quản đưa, hắn nhất định sẽ trân trọng.
"Trong chùa này có món chay ngũ sắc rất ngon, chúng ta dùng bữa chay rồi hãy về."
Yến Trì đã có kế hoạch từ trước, Tần Quản tự nhiên nghe theo. Đến sương phòng, cơm chay đã được chuẩn bị sẵn. Món chay ngũ sắc đều được làm từ rau dại do các tăng nhân trong chùa hái, vị ngon thanh khiết, Tần Quản ăn rất vui vẻ. Hai người dùng xong bữa trưa mới thong thả ra khỏi chùa. Trên đường về thành, Tần Quản muốn cưỡi ngựa, Yến Trì thấy vậy đành kéo nàng cùng cưỡi. Lúc này mặt trời đã ngả về tây, ánh nắng ấm áp chiếu lên hai người. Yến Trì cố ý đi chậm lại, tạo nên một khung cảnh vô cùng thong dong, dễ chịu.
Hai người vừa nói chuyện vừa hướng về thành Tây Lâm. Lúc đi mất gần nửa canh giờ, lúc về lại đi đúng nửa canh giờ mới tới. Tuy nhiên, khi sắp đến cổng thành, hai con khoái mã lại từ trong thành lao ra. Yến Trì đột ngột ghìm ngựa, nhíu mày, vì người đi đầu lại chính là Cổ Lăng!
Cổ Lăng cũng ngay lập tức nhìn thấy Yến Trì, liền ghìm ngựa, nhảy xuống:
"Bái kiến điện hạ, bái kiến Vương phi!"
Yến Trì nhíu mày:
"Miễn lễ, đã xảy ra chuyện gì?"
Nếu không phải chuyện lớn, Cổ Lăng sẽ không tùy tiện rời khỏi bắc doanh ngoài thành.
Cổ Lăng đứng dậy:
"Điện hạ, hướng Mông Châu dường như có động tĩnh lạ. Triều đình bề ngoài vẫn chưa Tây chinh, nhưng khi huynh đệ ở trạm gác phía bắc tuần tra đã phát hiện hai người chết vì ngã ngựa. Nếu là dân thường thì thôi, nhưng hai người này lại mang theo đao kiếm, hơn nữa còn là loại đao kiếm rất tinh xảo. Mạt tướng nghi ngờ, rất có thể là thám tử. Phía bắc núi non hiểm trở, hai người này có lẽ vì lạc đường, trượt chân nên mới gặp nạn."
Nghe vậy, ánh mắt Yến Trì cũng nhanh chóng trầm xuống. Hắn nhảy xuống ngựa, rồi ôm Tần Quản xuống:
"Để Bạch Phong đưa ngươi về, ta đến bắc doanh xem sao."
Tần Quản vốn định tự mình về trước, nhưng chợt nghĩ đến lời Cổ Lăng vừa nói, không khỏi lên tiếng:
"Hay là ta cũng đi cùng?"
Vì có người chết mới có suy đoán, tự nhiên đã khơi dậy sự tò mò của Tần Quản, mà trên đời này không ai giỏi khám nghiệm tử thi hơn nàng.
Yến Trì làm sao không biết suy nghĩ của Tần Quản, bất đắc dĩ thở dài:
"Được, chỉ là đường xa, sẽ mệt đấy."
Mắt Tần Quản sáng lên:
"Không sợ, ta ngồi xe ngựa! Chúng ta đi nhanh lên. . ."
Nói xong, Tần Quản vội vàng lên xe ngựa. Cổ Lăng có chút ngơ ngác nhìn Yến Trì, Yến Trì thu lại nụ cười, nói:
"Ta đi xem sao, nếu không được, chúng ta còn phải nhờ Vương phi giúp. . ."

Chương 2389: Khám nghiệm tử thi
Từ ngoài thành Tây Lâm đi về phía bắc, đi hơn nửa canh giờ là đến gần bắc doanh. Tần Quản trên đường đi cứ vén rèm xe nhìn ra ngoài, coi như đang tiếp tục du xuân.
Khi đến ngoài bắc doanh, đã có binh sĩ chờ sẵn ở cửa. Thấy Yến Trì cưỡi ngựa đến, họ lập tức quỳ xuống hành lễ. Yến Trì gật đầu trên lưng ngựa, rồi nhảy xuống quay lại đón Tần Quản. Khi Tần Quản bước ra khỏi xe ngựa, các binh sĩ ở bắc doanh không khỏi trố mắt kinh ngạc. Nhiều người trong số họ chưa từng gặp Tần Quản, nay mới thấy mới biết Duệ Vương phi xinh đẹp tuyệt trần đến nhường nào. Nhìn thấy Yến Trì đối với Tần Quản dịu dàng chu đáo, mọi người càng thêm không dám tin.
Yến Trì quay lại đỡ Tần Quản xuống xe, thấy áo choàng của nàng hơi xộc xệch, liền tự tay thắt lại dây áo choàng cho nàng. Ánh mắt hắn tràn đầy dịu dàng, đâu còn là Ma vương thiếu tướng quân nghiêm nghị ít cười ngày trước. Mọi người trân trối nhìn, đến khi Yến Trì dẫn Tần Quản quay người vào doanh trại, họ mới lén lút cúi đầu không dám nhìn nữa.
Cổ Lăng đi theo sau hai người, nói:
"Thi thể được phát hiện trong một thung lũng tuyết ở phía bắc. Nơi đó vẫn còn tuyết đọng, lúc phát hiện hai người này đã bị đông cứng. Nhưng trên đường đưa về, thời tiết ấm lên, thi thể đã thối rữa, trông vô cùng khủng khiếp."
Thấy Yến Trì định dẫn Tần Quản đi cùng, Cổ Lăng không khỏi giải thích một câu, ý muốn nhắc nhở để Yến Trì không nên đưa Tần Quản đi xem cảnh tượng đáng sợ như vậy.
Ai ngờ nói xong, Yến Trì chỉ "ừ" một tiếng, vẫn dẫn Tần Quản đi phía trước.
Cổ Lăng thấy vậy đành phải cứng rắn tiến lên một bước:
"Điện hạ, hai thi thể kia rất đáng sợ, có nên mời Vương phi đến lều nghị sự ngồi một lát không?"
Cổ Lăng không biết mục đích Yến Trì đưa Tần Quản đến, trước đó Yến Trì nói lát nữa có thể phải nhờ Tần Quản giúp, hắn cũng không hiểu. Hắn nghĩ, Yến Trì có lẽ vì quá cưng chiều Tần Quản nên mới chiều theo ý nàng, nhưng hắn lại cảm thấy cảnh tượng đó đừng nói là phụ nữ, ngay cả những binh sĩ đã từng thấy máu, giết người trong doanh trại cũng phải biến sắc.
Cổ Lăng có ý tốt, Yến Trì nghe vậy lại cười, hắn quay sang nhìn Tần Quản, muốn xem ý nàng thế nào.
Tần Quản tự nhiên lắc đầu, thế là Yến Trì liền nói:
"Không cần, cứ trực tiếp đưa chúng ta đến đó."
Cổ Lăng thầm thở dài, xem ra hắn đã nói tình hình quá đơn giản rồi, lát nữa thực sự nhìn thấy thi thể, Vương phi sẽ biết lợi hại.
Không lâu sau, đoàn người đã đến trước một căn lều lớn. Lều quân sự này hơi hẻo lánh, vốn là một kho quân khí, nay được dọn ra để tạm hai thi thể.
Vừa đến cửa, Tần Quản đã ngửi thấy một mùi hôi thối nồng nặc của xác chết. Nàng lấy khăn tay ra, che miệng mũi lại.
Cổ Lăng thấy vậy lại thầm thở dài, nghĩ thầm một quý nữ như Tần Quản quả nhiên không chịu nổi.
Binh sĩ đi đầu đã mở cửa. Cửa vừa mở, mùi hôi thối càng thêm nồng nặc. Yến Trì phẩy tay trước mũi rồi bước vào trong. Cổ Lăng vốn tưởng Tần Quản ngửi thấy mùi này sẽ rút lui, ai ngờ nàng cũng không chút do dự bước vào.
Vào trong, Tần Quản lập tức nhìn thấy hai thi thể đặt trên tấm thảm nỉ.
Đây là hai thi thể trước bị đông cứng, sau đó tan ra, rồi nhanh chóng phủ đầy vết hoại tử màu xanh lục, hiện đã thối rữa không còn hình dạng.
Hai người chết đều là nam giới, cao khoảng năm thước, thể trạng trông khá cường tráng. Cả hai đều mặc trang phục của người Chu, bên hông đeo đái thắt lưng, nhưng trên đái thắt lưng trống không, rõ ràng vũ khí đã bị Cổ Lăng lấy đi. Lúc này, chiếc áo bông mốc meo dính chặt vào người họ, và tất cả các bộ phận cơ thể lộ ra ngoài đều phủ đầy thi ban màu tím xanh. Đặc biệt là đầu của hai người, sưng phồng vì thối rữa, ngũ quan đã không còn nhận ra, dịch mủ màu vàng nâu chảy ra từ bảy khiếu, nhìn thôi đã thấy buồn nôn. Dưới tấm thảm, dịch xác đã tụ lại thành một dòng nhỏ uốn lượn, trong phòng, mùi hôi thối còn nồng nặc gấp mười lần ngoài cửa.

Chương 2390: Khám nghiệm tử thi
Tần Quản vẫn che miệng mũi, nhưng vẻ mặt lại vô cùng bình tĩnh. Nàng không giống những người hiếu kỳ chỉ liếc nhìn thi thể một cái rồi kinh hãi quay đi, mà lại quan sát rất kỹ lưỡng, tỉ mỉ từng chi tiết trên thi thể. Rất nhanh, nàng ra lệnh:
"Mở cửa sổ ra cho thoáng khí, mùi xác chết này có độc, ngửi lâu không tốt."
Cổ Lăng nghe vậy, lập tức kinh ngạc, vẫy tay ra lệnh cho binh lính mở cửa sổ, nhưng ánh mắt lại không rời khỏi Tần Quản. Càng nhìn, Cổ Lăng càng kinh hãi. Tần Quản vẻ mặt thản nhiên, giọng nói trầm ổn, đôi mắt sáng như tuyết, toát ra vẻ lạnh lùng. Thái độ và khí thế này đủ cho thấy Tần Quản không chỉ không sợ hãi, mà còn đang tìm hiểu nội tình của thi thể!
Cổ Lăng trong lòng chấn động vô cùng, phải cố gắng lắm mới không để lộ ra mặt. Bên này, Yến Trì lại nói như thường:
"Vũ khí đã lấy xuống rồi?"
Cổ Lăng gật đầu, ra lệnh một tiếng, rất nhanh đã có người mang đến hai thanh trường đao.
Hai thanh trường đao được bọc trong vải, Cổ Lăng nói:
"Điện hạ cẩn thận, trên đao có độc. Thuộc hạ lấy đao lúc trước trên tay đã nổi mụn nước."
Tần Quản nhìn vết màu vàng nâu trên vỏ đao, lắc đầu:
"Không phải trên đao có độc, mà là đao bị nhiễm thi độc. Hai người này đã chết ít nhất hơn một tháng, trên đường trở về, dịch xác thối rữa trong cơ thể chảy ra, biến thành độc. Bảo binh sĩ bị nổi mụn nước dùng nước sắc thương truật rửa tay, ba ngày sau sẽ khỏi."
Cổ Lăng trố mắt nhìn Tần Quản, ngẩn người một lúc mới đáp lời.
Yến Trì cầm lấy vũ khí qua lớp vải, rút vỏ đao ra, lập tức nhíu mày:
"Là tinh thiết thượng hạng."
Cổ Lăng gật đầu:
"Vâng, cho nên mạt tướng mới nghi ngờ là thám tử của triều đình, nếu không thì tinh thiết tốt như vậy từ đâu ra? Nha môn đóng quân bình thường không thể được trang bị loại đao này!"
Yến Trì nheo mắt nói:
"Hôm kia mới nhận được tin, Hoàng đế muốn Tây chinh, nhưng triều thần không đồng ý, hơn nữa họ vẫn chưa gom đủ lương thảo, nên tạm thời sẽ không phát binh. Chẳng lẽ Hoàng đế bề ngoài không phát binh, nhưng thực tế đã định bắt đầu từ Mông Châu?"
Cổ Lăng cũng trầm ngâm:
"Thuộc hạ cũng có suy đoán này. Triều đình phát binh, đi đường Định Châu không hay bằng đi đường Mông Châu. Định Châu tuy gần, nhưng đường từ Định Châu đến Sóc Tây lại vô cùng hiểm trở, dễ thủ khó công. Còn đi đường Mông Châu, tuy có hơi vòng, nhưng đường tiến quân lại ít hiểm trở hơn."
Yến Trì giao vũ khí cho binh sĩ bên cạnh, hạ lệnh:
"Phái một tiểu đội đến Mông Châu, đặc biệt xem quân đồn trú Mông Châu hiện ở đâu?"
Cổ Lăng vâng lệnh. Yến Trì định ra ngoài, nhưng Tần Quản không nhúc nhích. Yến Trì nhìn Tần Quản, hỏi:
"Sao vậy?"
Tần Quản nhíu mày:
"Tuy ngũ quan của hai người này khó nhận ra, nhưng ta thấy họ có vẻ giống người man tộc. Ngươi còn nhớ thi thể phát hiện ở hậu viện Tấn Vương phủ không?"
Yến Trì gật đầu:
"Tất nhiên là nhớ, sao vậy?"
Tần Quản nói:
"Khi ta khám nghiệm thi thể đó, phát hiện xương mày của người man tộc đặc biệt nhô cao, và phần gốc mũi cũng lõm hơn người Chu. Ngươi xem hai thi thể này, nhìn kỹ cũng có vẻ như vậy. Có khả năng nào, hai người này là người man tộc không?"
Yến Trì nhíu mày:
"Ngươi nói là Nhung nhân?"
Tần Quản "ừ" một tiếng:
"Trước đây nghe ngươi nói, Nhung nhân cũng có thể đến từ hướng đông bắc, nên ngươi mới ra lệnh lập trạm gác. Nếu vậy, có phải là Nhung nhân giả dạng người Chu để làm thám tử không?"
Tần Quản vừa dứt lời, cả Yến Trì và Cổ Lăng đều thót tim!
Thi thể đã sưng phồng đến mức xấu xí, Yến Trì và Cổ Lăng thật sự không nhận ra tướng mạo kỳ lạ của hai người. Nay Tần Quản nói vậy, Yến Trì cũng nhíu mày. Cốt tướng hắn không nhìn ra, nhưng hai người này vóc dáng rất cao, quả thật phù hợp với thể trạng cao lớn bẩm sinh của Nhung nhân.
Yến Trì đột nhiên cảnh giác. Cả mùa đông Nhung nhân không có động tĩnh gì, hai ngày trước tin tức từ Bạch Lang quan cũng báo rằng ngoài quan ải yên tĩnh. Chẳng lẽ. . . không phải Nhung nhân không có động tĩnh, mà là họ định xâm lược từ phía bắc?

Chương 2391: Khám nghiệm tử thi
Yến Trì lập tức nghiêm mặt:
"Quản Quản, ngươi nói rất có khả năng. Ta sẽ phái người đi phía bắc điều tra ngay."
Tần Quản lại bình tĩnh nói:
"Ta chỉ nói vậy thôi, có lẽ cũng không chính xác. Thi thể hiện tại như thế này, chỉ nhìn thôi khó mà kết luận được. Rốt cuộc là người Chu hay Nhung nhân, sau khi ta khám nghiệm tử thi sẽ biết."
Yến Trì hơi do dự, không muốn để Tần Quản chịu khổ, còn Cổ Lăng bên cạnh thì kinh ngạc đến trố mắt.
Khám nghiệm tử thi? Hắn có nghe nhầm không? !
Tần Quản biết Yến Trì không muốn nàng vất vả, liền cười nói:
"Sẽ không mệt đâu, ta vốn giỏi việc này. Đợi khám nghiệm xong, ngươi hạ lệnh cũng không muộn."
Yến Trì không khỏi nắm lấy tay Tần Quản:
"Nếu đã vậy, thì khám nghiệm đi. Cần chuẩn bị gì, ngươi cứ việc ra lệnh."
Tần Quản gật đầu, quay sang nhìn Cổ Lăng đang kinh ngạc. Thấy Cổ Lăng vốn già dặn ít nói lại đang trố mắt nhìn mình, Tần Quản không khỏi bật cười:
"Cổ tướng quân, phiền ngài đến chỗ quân y trong doanh trại tìm một bộ dao cụ, chuẩn bị thêm thương truật, bồ kết, gừng tươi, và lấy thêm ít nước sạch, cùng hai vò rượu trắng. Nếu tìm được đồ bảo vệ tay thì càng tốt. Phiền Cổ tướng quân— "
Cổ Lăng lúc này mới hoàn hồn, vội nói:
"Được, mạt tướng đi ra lệnh ngay. Mời Vương phi và điện hạ đến lều nghị sự chờ một lát."
Tần Quản gật đầu, lúc này mới cùng Yến Trì ra khỏi lều lớn. Đến lều nghị sự, Yến Trì liền trầm tư.
Tần Quản thấy vậy liền nói:
"Ta chỉ đột nhiên nghĩ đến thôi, chứ không chắc chắn."
Yến Trì nắm tay Tần Quản, cười nhẹ:
"Là ngươi đã nhắc nhở ta. Ta và Cổ Lăng đều đã có định kiến từ trước. Gần đây triều đình liên tục có tin tức, khiến chúng ta đều đang chờ triều đình phát binh, mà lại lơ là việc Nhung nhân đã im hơi lặng tiếng cả một mùa đông. Nay đã sang xuân, Nhung nhân chắc chắn sẽ bắt đầu rục rịch. Dù khám nghiệm ra hai người này không phải Nhung nhân, ta cũng sẽ phái người đi tuần tra kỹ lưỡng phía bắc."
Tần Quản lúc này mới yên tâm phần nào. Hai người đợi ở lều nghị sự khoảng hai tuần trà thì Cổ Lăng vội vã trở về. Những thứ Tần Quản dặn tìm đều đã có. Găng tay bảo vệ mà hắn tìm được tuy không tinh xảo bằng của Yến Trì đưa cho nàng, nhưng cũng có thể dùng được. Cổ Lăng nói:
"Vật này là của một lão thợ rèn trong doanh quân khí. Bình thường ông ấy đeo để rèn sắt, chống bỏng. Có hơi cũ kỹ, cũng không vừa tay, xin Vương phi thông cảm."
Tần Quản tìm găng tay là để phòng thi độc, thấy găng tay của lão thợ rèn này cũng được làm từ da thú nên yên tâm.
"Dùng được là được, những thứ khác không quan trọng."
Tần Quản thấy mọi thứ đã chuẩn bị xong, liền quay lại lều chứa xác. Nàng trước tiên đốt thương truật và bồ kết để xông trong phòng khoảng nửa tuần trà, sau đó dùng rượu trắng dội lên hai thi thể. Tất cả những việc này đều do nàng tự tay làm, Cổ Lăng đứng bên cạnh xem mà lòng dạ rối bời.
Sau khi dội rượu trắng, Tần Quản cắt một lát gừng ngậm trong miệng, đeo găng tay rồi đi đến trước thi thể, giơ tay lên, giật mạnh chiếc áo bông dính chặt trên người xác chết.
Thi thể dưới lớp áo bông còn thối rữa hơn những nơi khác. Tần Quản cởi áo bông ra, lập tức để lộ lớp da thịt hư nát bên dưới. Chỉ thối rữa thôi đã đành, nay trên thi thể còn đầy giòi bọ, thi ban trông vô cùng dữ tợn. Thấy cảnh này, ngay cả Cổ Lăng cũng không nhịn được quay đi nôn khan.
Yến Trì đột nhiên nhíu mày, nhưng Tần Quản lại đứng bên cạnh thi thể vô cùng bình tĩnh, dùng rượu trắng rửa sạch đám giòi bọ, rồi dùng nước sạch rửa sạch vết bẩn trên bề mặt thi thể. Sau đó mới cầm dao lên. Bên này, Cổ Lăng tuy không thực sự nôn, nhưng cũng khó chịu vô cùng. Khi hắn quay lại, đã thấy Tần Quản cầm dao rạch dọc theo xương mày của thi thể. Thịt thối rất dễ rách, phần xương lấp ló lập tức lộ ra. Cổ Lăng tay đã nhuốm máu không biết bao nhiêu người, nhưng thấy cảnh này, cuối cùng không nhịn được quay người lao ra khỏi lều. Hắn ở ngoài nôn khan một lúc lâu, khi đỡ hơn thì có chút ngẩn người.

Chương 2392: Khám nghiệm tử thi
Trước đây chỉ nghĩ rằng điện hạ của họ đã cưới một vị quý nữ môn đăng hộ đối làm Vương phi, lại còn vô cùng cưng chiều. Nhưng hôm nay, Cổ Lăng mới biết vị Vương phi này lợi hại đến mức nào. Người chết không đáng sợ, xác chết thối rữa cũng không đáng sợ, nhưng điều khiến hắn khó chịu một cách khó hiểu, chính là cảnh Tần Quản đứng rất gần thi thể thối rữa, rồi dùng dao từng chút một lóc đi phần thịt thối. Có lẽ vì dung mạo của Tần Quản quá xinh đẹp, nên càng làm cho xác chết thối rữa kia trông thêm dữ tợn, ghê tởm. . .
Cổ Lăng ở ngoài một lúc lâu mới cúi đầu đi đến cửa lều. Nhìn cửa lều, muốn vào nhưng lại không nhấc nổi chân. Đang do dự, bên trong truyền đến giọng nói của Yến Trì:
"Chịu không nổi thì cứ ở ngoài đi, cảnh này còn khó chịu hơn cả trên chiến trường nhiều."
Lúc Yến Trì nói chuyện có vài phần bất đắc dĩ và oán giận, có thể thấy hắn cũng không chịu nổi cảnh này, chỉ là Tần Quản còn ở bên trong, hắn dù thế nào cũng phải ở bên cạnh.
Mặt Cổ Lăng âm thầm đỏ lên, có chút suy sụp ở lại ngoài cửa lều.
Hắn, đường đường là Tuyên Võ tướng quân tứ phẩm của Sóc Tây quân, nay lại không bằng một người phụ nữ. Cảm giác này, còn khó chịu hơn cả thua trận!
Trong lều, Tần Quản đã cắt mở xương sườn bên trái của thi thể. Nàng kiểm tra từ đầu đến chân, cuối cùng quyết định mổ xác. Yến Trì vẫn luôn đứng bên cạnh xem Tần Quản làm những việc này. Thấy trên trán Tần Quản lại lấm tấm mồ hôi, hắn vội lấy khăn tay ra lau cho nàng.
Tần Quản mổ khám thi thể thứ nhất, rồi dọn dẹp thi thể thứ hai, nhưng không mổ khám, chỉ kiểm tra kỹ lưỡng từ đầu đến chân.
Không lâu sau, Tần Quản đứng thẳng dậy:
"Xong rồi."
Nàng nhổ miếng gừng ra, tháo găng tay rồi mới bước ra ngoài. Vừa ra khỏi cửa, Tần Quản thở ra một hơi, nhìn Cổ Lăng mặt trắng bệch, thấy đứng ở ngoài lều nói chuyện cũng không tiện, liền nói:
"Đến lều nghị sự nói chuyện đi."
Đến lều nghị sự, Tần Quản nói thẳng:
"Hai người này đã chết hơn một tháng, tức là xảy ra chuyện vào đầu tháng ba. Vết thương ngoài da trên người họ không còn nhìn thấy, nhưng đều có dấu hiệu gãy xương. Nguyên nhân tử vong là bị chết cóng, có lẽ đã trượt chân rơi xuống thung lũng tuyết, sau đó hôn mê rồi bị chết cóng. Vừa rồi ta đoán hai người này có thể là Nhung nhân, nay sau khi khám nghiệm tử thi càng chắc chắn hơn. Hai người này không chỉ có xương mày cao, gốc mũi thấp hơn, mà xương hông cũng to hơn người Chu. Dù không phải Nhung nhân, cũng là người của các bộ tộc Tây Vực khác." Dừng một chút, Tần Quản nói: "Lần này hai người được đưa về chỉ mang theo vũ khí, không có vật gì khác. Ta đề nghị, đến thung lũng tuyết nơi tìm thấy hai người này tiếp tục tìm kiếm, có lẽ sẽ tìm thấy ngựa hoặc vật tùy thân của họ, có thể sẽ biết được thân phận và mục đích của họ là gì!"
Tần Quản nói xong, Cổ Lăng càng cảm thấy khó tin, nhưng Yến Trì lại như thường:
"Chính là nên như vậy. Cổ Lăng, ngươi lập tức phái người bắc thượng."
Cổ Lăng gật đầu, lập tức quay người ra ngoài ra lệnh. Trong lều, Tần Quản chỉ cảm thấy lưng hơi đau mỏi, đang định tự mình xoa bóp, Yến Trì lại kéo nàng vào lòng ôm lấy. Tần Quản nhất thời có chút kinh ngạc:
"Sao vậy?"
Yến Trì không nói gì, chỉ để Tần Quản tựa vào lòng mình. Tần Quản chớp mắt, rồi cười:
"Đối với ta, việc này cũng giống như chữa bệnh cho người sống, thật sự không vất vả."
Yến Trì thở dài, bàn tay to đặt lên sau lưng Tần Quản, nhẹ nhàng xoa bóp. Tần Quản cảm nhận được hơi ấm từ lòng bàn tay hắn, vừa thấy thoải mái, vừa có chút ngượng ngùng khó tả. Khi hai người ân ái, Yến Trì rất thích vuốt ve eo nàng như vậy. Nay tuy hoàn cảnh hoàn toàn khác, nhưng cơ thể Tần Quản dường như đã có ký ức, Yến Trì cứ vuốt ve, nàng lại khẽ run lên. Nàng liếc nhìn sắc trời bên ngoài, thấy đã không còn sớm, vội nắm lấy tay Yến Trì, nói:
"Mau bàn bạc xong với Cổ tướng quân đi, nói xong chúng ta còn về, muộn nữa trời sẽ tối."
Yến Trì phát hiện hai má Tần Quản ửng hồng, nghe vậy cười hôn nàng hai cái rồi mới gọi Cổ Lăng vào nói chuyện.

Chương 2393: Cảnh còn người mất
Từ bắc doanh trở về, Tần Quản tắm rửa sạch sẽ một phen mới đi nghỉ. Lúc nằm xuống, nàng vẫn còn nói chuyện với Yến Trì:
"Trong tộc Nhung nhân, có ai có tướng mạo giống người Chu không?"
Yến Trì vừa ôm eo Tần Quản vừa nói:
"Có. Những năm đầu, Nhung nhân vượt qua Bạch Lang quan, đốt giết cướp bóc không từ một tội ác nào. Không chỉ vậy, chúng còn bắt phụ nữ người Chu về để duy trì nòi giống cho bộ tộc. Trong mắt chúng, phụ nữ người Chu là công cụ sinh đẻ tốt nhất. Vì vậy, trong tộc Nhung nhân, có rất nhiều người có tướng mạo giống người Chu."
Tần Quản nhíu mày:
"Thường thì Nhung nhân bắt đầu gây rối vào lúc nào?"
Yến Trì nói:
"Tháng ba. Tháng ba tuyết tan, con đường ngoài Bạch Lang quan không còn khó đi, chúng sẽ bắt đầu gây rối. Vì chuyện này, hai ngày trước ta ngày nào cũng gửi thư đến Bạch Lang quan, nhưng tin báo về lại nói Bạch Lang quan không có động tĩnh gì."
Tần Quản tựa vào lòng Yến Trì, suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Chẳng lẽ, chúng biết Bạch Lang quan phòng thủ nghiêm ngặt, nên thật sự định đi đường phía bắc?"
Yến Trì trầm ngâm một lúc rồi nói:
"Có khả năng này. Nhưng nếu chúng không đi qua Bạch Lang quan mà đi đường khác, cái giá phải trả cũng rất lớn. Dãy núi Bạch Lang kéo dài đến tận phía đông bắc, ngoài khu vực Bạch Lang quan, những nơi khác địa thế núi non đều rất hiểm trở, địa hình lại phức tạp. Chúng muốn trèo đèo lội suối đến, tự nhiên sẽ gặp tai nạn, ví dụ như hai người đã chết kia, có lẽ là vì không quen địa hình nên mới rơi xuống thung lũng tuyết."
Tần Quản nhíu mày:
"Nếu vậy, hai người này làm gì? Chẳng lẽ chỉ là thám tử?"
Yến Trì cười bất đắc dĩ:
"Cứ chờ tin tức đi, ngươi nên ngủ rồi, hôm nay đã mệt cả ngày."
Tần Quản cũng thực sự mệt mỏi, nghe vậy liền rúc vào lòng Yến Trì, không bao lâu đã chìm vào giấc ngủ.
Một đêm ngủ ngon, ngày hôm sau Yến Trì gặp các thuộc hạ mới, sau đó liền chờ tin tức từ phía bắc. Chạng vạng, Cổ Lăng mang theo một túi đồ đến vương phủ.
Yến Trì đến thư phòng gặp Cổ Lăng, lại cho Bạch Phong báo với Tần Quản. Khi Tần Quản đến, nàng thấy một túi đồ đặt trên bàn, bên trong có vài miếng lương khô, một ít chai lọ lặt vặt, nhưng không có thông tin nhận dạng rõ ràng.
Yến Trì nói:
"Lương khô này là bánh thanh khoa đặc trưng của Nhung nhân."
Tần Quản cầm những chai lọ lên ngửi, rồi mở ra xem, nói:
"Chắc chắn là người Nhung rồi. Trong này là thuốc mỡ, có tuyết liên, hàn sâm và các vị thuốc khác. Phương thuốc này thường được người Tây Vực sử dụng, mà hàn sâm mọc ở những vùng cực lạnh của hàn nguyên, trong tộc Nhung lại càng phổ biến."
Yến Trì và Cổ Lăng nhìn nhau, Cổ Lăng nói:
"Trong thung lũng tuyết nơi phát hiện thi thể chỉ tìm thấy những vật dụng rải rác này, còn có hai con ngựa, cũng đã chết và thối rữa. Ngoài ra không phát hiện bất kỳ dấu hiệu nào liên quan đến quân đội."
Yến Trì nghe vậy nhíu mày. Nếu vậy, thân phận của hai người này vẫn còn là một dấu hỏi. Trang phục của họ không phải là quân phục của tộc Nhung, nên không biết họ là người Nhung bình thường hay là thám tử trong quân đội. Mà dù là người Nhung bình thường, việc mạo hiểm đến Đại Chu như vậy cũng vô cùng kỳ lạ.
Yến Trì liền nói:
"Sáng nay ta đã gửi thư đến Bạch Lang quan. Hôm nay ngươi trở về, tiếp tục phái thêm người đi tuần tra. Nếu Nhung nhân có động tĩnh lạ, chắc chắn sẽ để lại dấu vết ở phía bắc. Đợi có tin từ Bạch Lang quan ta sẽ báo cho ngươi. Nếu bên ngươi cũng có tin tức, hãy mau chóng đến báo."
Cổ Lăng lĩnh mệnh. Tần Quản lại giữ Cổ Lăng ở lại vương phủ dùng bữa rồi mới rời đi.
Đêm đó, Yến Trì không đợi được tin từ Bạch Lang quan, nhưng lại nhận được thư từ phía bắc.

Chương 2394: Cảnh còn người mất
Yến Trì và Tần Quản ngồi trong noãn các, cùng nhau đọc lá thư khẩn. Thư vừa mở ra, lông mày Yến Trì đã nhíu lại:
"Hoàng hậu và Thái tử lại chiếm được Phong Châu."
Trong thư nói, Hoàng hậu và Thái tử đã đi trước một bước, chiếm được thành Phong Châu, và dùng đầu của tướng lĩnh đồn trú Phong Châu để tế cờ. Dưới uy thế sấm sét của Hoàng hậu, dân chúng trong thành Phong Châu không dám làm càn. An Dương Hầu Nhạc Quỳnh cuối cùng đã chậm một bước, khi ông ta đến nơi, Phong Châu đã nằm trong tay Hoàng hậu. Phong Châu cũng là một trọng trấn phía bắc, dễ thủ khó công. Hoàng hậu chiếm được Phong Châu, phòng thủ nghiêm ngặt, hiện đang đối đầu với Nhạc Quỳnh.
Nhưng dù Hoàng hậu chiếm được Phong Châu, Triệu Hữu lại không chiếm được Sùng Châu.
Quân tiếp viện mà An Dương Hầu phái đến đã phát huy tác dụng, chặn được Triệu Hữu ở ngoài thành Sùng Châu. Sau khi thấy Phong Châu bị Hoàng hậu chiếm giữ, An Dương Hầu lại phái thêm ba vạn quân đến Sùng Châu, quyết không để Sùng Châu rơi vào tay Triệu Hữu. Vì vậy, tình hình phía bắc hiện tại đã hình thành thế giằng co: Hoàng hậu cố thủ Phong Châu đối đầu với Nhạc Quỳnh, còn Triệu Hữu lại đối đầu với quân đội trong thành Sùng Châu ở phía bắc Sùng Châu. Quân số hai bên hiện tại tương đương nhau, không ai muốn dễ dàng từ bỏ thành trì trước mắt, cục diện liền rơi vào bế tắc.
Yến Trì và Tần Quản xem xong, Yến Trì cười khổ:
"Không ngờ lại thành ra thế này, thảo nào gần đây tin tức phía bắc không nhiều."
Vốn tưởng Nhạc Quỳnh đến phía bắc, Hoàng hậu và Thái tử phần lớn sẽ thua trận, không ngờ họ lại chiếm được Phong Châu.
"Phong Châu là một tòa thành cổ, thành trì vô cùng kiên cố. Năm đó, man tộc đột phá Thương Long Sơn, sau khi tàn sát Thương Châu đã tiến thẳng về phía nam, cuối cùng bại trận ở Phong Châu. Lúc đó, dân chúng và quân đồn trú Phong Châu đã tử thủ trong thành, dựa vào thành trì kiên cố chống cự được nửa tháng, sau đó triều đình phái quân cứu viện mới giải vây được. Lần này Hoàng hậu chiếm được Phong Châu trước, quả là một nước cờ khéo léo. Hiện tại, An Dương Hầu cũng tạm thời hết cách."
Tần Quản nói:
"Nếu An Dương Hầu dẫn quân quay sang Sùng Châu đánh Triệu Hữu thì sao?"
Yến Trì cười nói:
"Vậy thì Hoàng hậu sẽ tiếp tục nam tiến, có khi còn dẫn quân bao vây nữa."
Tần Quản nhíu mày:
"Vậy thì tình hình phía bắc thật sự sẽ rơi vào bế tắc."
"Vốn dĩ nên như vậy. Bắc phủ quân vốn không dễ đối phó, mà quân của An Dương Hầu tổng cộng cũng chỉ có mười vạn, quân số hai bên không chênh lệch nhiều, chiến lực cũng không yếu. Cứ đối đầu như vậy, ai thắng ai thua thật sự khó nói, chắc hẳn An Dương Hầu hiện tại cũng không dám khinh suất."
Tần Quản suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Nhưng tình hình phía bắc như vậy lại có lợi cho chúng ta."
Yến Trì gật đầu:
"Phía bắc chưa phân thắng bại, triều đình sẽ không có sức để đánh Sóc Tây. Như vậy, chúng ta sẽ có thời gian để nghỉ ngơi dưỡng sức."
Nếu đã vậy, sợi dây căng thẳng trong lòng Tần Quản cũng chùng xuống. Yến Trì nhận được thư này liền không cần lo lắng về triều đình, chỉ tập trung vào phía bắc. Nhung nhân không dễ đối phó, nếu mùa xuân năm nay chúng thật sự định tấn công quy mô lớn, hắn phải sớm chuẩn bị, hoặc là, năm nay phải cho Nhung nhân một bài học nhớ đời, để tranh thủ thêm thời gian cho Sóc Tây.
Ý nghĩ này vừa nảy ra, Yến Trì liền gửi thêm rất nhiều tin tức đến Bạch Lang quan và tây doanh. Đông doanh tuy mới thành lập, nhưng có Tiếu Trừng và những người khác trông coi, mọi việc đều thuận lợi.
Ba ngày sau, Cổ Lăng lại vào vương phủ, lần này mang theo tin tức từ đội tuần tra.

Chương 2395: Cảnh còn người mất
"Điện hạ, tổng cộng đã phái ra năm trăm người tuần tra, chia làm năm đợt, tuần tra hai ngày dưới chân núi Bạch Lang phía bắc, đều không có kết quả gì. Ngoài hai người kia, không có thêm dấu vết nào của Nhung nhân nhập cảnh. Nơi đó hoang vắng, ngoài thỉnh thoảng thấy chim bay, sói tuyết, có thể nói không có một sinh vật sống nào."
Tin tức Cổ Lăng mang về có thể coi là tin tốt, nhưng tình hình của hai người kia là sao? !
Yến Trì nghe vậy liền nói:
"Bạch Lang quan cũng có tin về, bên Phương Cần cũng không phát hiện bất kỳ điều gì bất thường."
Cổ Lăng nhíu mày:
"Vậy. . . chẳng lẽ chỉ là ngẫu nhiên? Là hai người Nhung bình thường muốn nhập cảnh?"
Yến Trì lắc đầu:
"Giả thuyết này quá đơn giản, chúng ta vẫn phải chuẩn bị cho tình huống xấu nhất. Ngươi tiếp tục phái người tuần tra, ta đã ra lệnh cho Bạch Lang quan và tuyến đường tây nam, không một nơi nào có thể trở thành cửa khẩu cho Nhung nhân nhập cảnh."
Cổ Lăng vội vàng tuân lệnh, tự nhiên không dám khinh suất nửa phần.
Tin tức này khiến Tần Quản và Yến Trì tạm thời yên tâm. Yến Trì tiếp tục bận rộn với quân vụ và việc cai trị. Tần Quản thấy mùa xuân đẹp, liền liên lạc với các hào phú trong thành để bắt đầu phát cháo ở ngoài thành. Sau khi Yến Trì đóng quân thường trú ở thành Tây Lâm, lại thêm việc lập thêm mấy nha môn và giảm thuế, ngày càng có nhiều người muốn đến thành Tây Lâm an cư. Hiện tại, ngoài thành đã khai phá thêm nhiều khu đất để xây nhà, kéo theo không ít dân nghèo đến tìm việc làm, khiến ngoài thành nhất thời đông đúc. Hai ngày trước, Nguyên thị đến có nói, nhiều người làm việc ở ngoài thành không có chỗ ở, thiếu ăn thiếu mặc. Tần Quản liền ghi nhớ việc này. Sau một hồi dàn xếp của nàng, các lều cháo nhanh chóng được dựng lên. Dân chúng ngoài thành biết người phát cháo là Duệ Vương phi, tự nhiên lại vô cùng biết ơn. Chỉ trong vài ngày, danh tiếng "Hoạt Bồ Tát" của Tần Quản lại càng vang xa hơn.
Cùng lúc đó tại thành Phong Châu, Tần Triều Vũ cũng đang bận rộn phát cháo cho các binh sĩ đã lao động vất vả cả ngày.
Phong Châu cũng vừa mới vào xuân, nhưng lại lạnh hơn Sóc Tây ba phần. Tần Triều Vũ mặc một chiếc áo choàng màu trơn, mũ trùm đầu che gần hết khuôn mặt. Nàng đã phát cháo ở đây nhiều ngày liền, xung quanh là mùi máu tanh nồng nặc và những binh sĩ thô kệch. Những người này thấy một người phụ nữ bận rộn ở đây đều có chút kinh ngạc, nhưng lại không biết thân phận của nàng. Khi có người tráng trứ lá gan hỏi, nàng liền lấy danh nghĩa của Thái tử, chỉ để mọi người biết được ân đức của Thái tử.
Thấy hoàng hôn sắp buông xuống, Tần Triều Vũ cũng đã phát xong cháo của ngày hôm nay. Nàng cùng thị tỳ rời khỏi lều cháo, lên chiếc xe ngựa nhỏ vải xanh đang đậu cách đó không xa.
Thành Phong Châu tuy nằm trong tầm kiểm soát của Hoàng hậu, nhưng dù sao họ cũng danh không chính, ngôn không thuận, nên trong thành vẫn đang giới nghiêm. Xe ngựa của họ đi chưa được bao xa đã bị đội tuần tra trên đường chặn lại. Thị tỳ vội vàng đưa ra lệnh bài của Thái tử mới được đi tiếp. Dọc theo con đường chính trong thành, xe ngựa cuối cùng dừng lại trước phủ nha tri phủ.
Nơi này vốn là phủ nha của tri phủ Phong Châu, cũng là nơi ở của ông ta, nhưng nay đã bị Hoàng hậu trưng dụng, còn vị tri phủ đó, hai ngày trước đã chết trên tường thành.
Tần Triều Vũ không thích máu tanh, nhưng nàng là một người cực kỳ bình tĩnh và lý trí. Trong tình hình hiện tại, nếu người chết có ích cho họ, nàng cũng không bận tâm. Vào cửa phủ, Tần Triều Vũ đi thẳng về phía hậu trạch. Vừa đi dọc theo hành lang đến cửa hậu trạch, Tần Triều Vũ đã thấy Thái tử Yến Triệt đang đứng dưới gốc cây trong sân giữa.

Chương 2396: Cảnh còn người mất
Trong sân giữa là một cây hạnh, lúc này hoa hạnh vừa nở, một màu hồng phấn. Yến Triệt mặc một chiếc áo dài màu xanh đậm, trông vô cùng thanh tú, phóng khoáng.
Tần Triều Vũ gọi một tiếng "Điện hạ" rồi đi tới. Yến Triệt quay đầu lại, thấy trang phục của nàng, liền biết nàng đã đi đâu, bèn tiến lên nắm lấy tay Tần Triều Vũ:
"Ngươi lại đi phát cháo à? Thực ra những việc này không cần ngươi phải làm, huống chi nơi đó ồn ào, hỗn loạn."
Tần Triều Vũ cười:
"Trong thành tuy đã tạm ổn, nhưng An Dương Hầu đang dẫn đại quân canh giữ ngoài thành, lòng người vẫn chưa yên. Ta không rành quân sự, không giúp được gì, nên đi phát cháo cho mọi người. Thấy ta đi, mọi người sẽ biết Thái tử điện hạ rất quan tâm đến họ, có lẽ sẽ yên tâm hơn."
Yến Triệt nhìn khuôn mặt gầy gò rõ rệt của Tần Triều Vũ, trong lòng cảm thấy khó chịu. Hắn đưa tay ôm Tần Triều Vũ vào lòng, cúi đầu xuống, lại thấy bàn tay đầy vết thương của nàng.
Tần Triều Vũ vốn là đích nữ của Hầu phủ, tôn quý, dịu dàng, từ nhỏ đến lớn chưa từng chịu khổ. Nhưng nay theo hắn, lại phải làm những công việc vất vả. Năm mới chia tay, tay đã bị cước, nay vì phát cháo lại thêm những vết thương mới. Yến Triệt thở dài:
"Từ ngày mai, ta sẽ đi cùng ngươi."
Tần Triều Vũ lùi ra khỏi lòng Yến Triệt, vội nói:
"Tuyệt đối không được. Nếu Thái tử điện hạ đi, e rằng mọi người sẽ lại bất an."
Yến Triệt nhíu mày, Tần Triều Vũ nói:
"Điện hạ chỉ cần ở trong phủ nha, cùng mẫu hậu và các tướng quân điều binh khiển tướng. Nếu thực sự đến quân trung, mọi người chắc chắn sẽ hỏi điện hạ khi nào khai chiến, có thể thắng được không, đến lúc đó điện hạ trả lời cũng không được, không trả lời cũng không xong."
Tần Triều Vũ luôn suy nghĩ cho Yến Triệt, nửa năm qua, Yến Triệt tự nhiên cũng thấy rõ. Nghe vậy, trong lòng không khỏi mềm đi:
"Nếu đã vậy, thì nghe theo ngươi."
Tần Triều Vũ cười, ngước mắt nhìn cây hạnh đầy hoa:
"Vừa rồi điện hạ đứng dưới gốc cây này, đang nghĩ gì vậy?"
Yến Triệt nghe vậy cười khổ:
"Đang nghĩ khi nào có thể trở về thành Lâm An."
Tần Triều Vũ lúc này mới nhớ ra hướng Yến Triệt nhìn lúc nãy chính là phía nam, nàng cũng nắm lấy tay Yến Triệt:
"Điện hạ yên tâm, nhất định có thể trở về."
Vừa dứt lời, một bóng người xuất hiện ở cửa, người đến nói:
"Thái tử điện hạ, Hoàng hậu nương nương mời Thái tử điện hạ đến tiền sảnh nghị sự."
Yến Triệt buông Tần Triều Vũ ra:
"Ngươi về nghỉ ngơi đi, ta đi rồi sẽ về ngay."
Tần Triều Vũ gật đầu, Yến Triệt liền quay người đi. Tần Triều Vũ chỉ nhìn bóng Yến Triệt khuất dần mới đi vào phòng. Vừa đi, thị tỳ phía sau nhẹ giọng nói:
"Nương nương, buổi chiều nô tỳ ra ngoài, hình như có nghe được tin tức từ phía tây."
Tần Triều Vũ dừng bước:
"Tin tức từ phía tây?"
Thị tỳ gật đầu:
"Vâng, nói là Duệ Vương điện hạ hiện đã đến phía tây, còn nói ngài ấy đã lập tiểu triều đình của riêng mình ở Sóc Tây, người Sóc Tây ai ai cũng tôn ngài ấy làm vua, ngay cả dân chúng nơi khác cũng gọi ngài ấy là Tây Chu Vương. Cửu tiểu thư cũng đã đi cùng Duệ Vương điện hạ."
Tần Triều Vũ nghe vậy hơi sững người. Từ khi rời kinh thành, những cái tên này đã trở nên quá xa vời. Thái tử phi Đại Chu đã chết, nàng thì theo Yến Triệt, không tên không họ, gian nan cố thủ ở Phong Châu. Còn Tần Quản, lại đến Sóc Tây. Nghe nói dân Sóc Tây dũng mãnh, điều kiện gian khổ, một nữ tử quý tộc như nàng liệu có chịu nổi không?
Tần Triều Vũ lắc đầu, lại một lần nữa cảm thấy thế sự vô thường. Nàng cúi đầu nhìn vết bùn và vết cháo trên váy mình, nhất thời cười khổ.
Nay cảnh còn người mất, mà thành Lâm An vẫn còn xa xôi như vậy. Trên con đường đến thành Lâm An, có mười vạn, thậm chí nhiều hơn nữa binh lính đang chờ đợi họ.
Nghĩ đến đây, Tần Triều Vũ khẽ run lên.

Chương 2397: Sắp đến ngày cưới rồi
Trong ngự thư phòng của điện Sùng Chính, Lâm Chương nhíu mày nói:
"Bệ hạ, Hoàng hậu và Thái tử cố thủ trong thành Phong Châu không ra. Theo ý của thần, hay là để An Dương Hầu bỏ Phong Châu, tiến đến Sùng Châu, đánh cho Triệu Hữu một trận bất ngờ?"
Yến Hàm nghe vậy nhíu mày chặt hơn:
"An Dương Hầu vừa đi, Hoàng hậu sẽ nam tiến. Với tính cách của bà ta, tuyệt đối sẽ không cho An Dương Hầu cơ hội."
Hoàng hậu tuy là phụ nữ, nhưng lại có mưu lược của đàn ông. Yến Hàm trong lòng vô cùng căm hận, nhưng Hoàng hậu ở tận Phong Châu, hắn cũng đành bó tay.
Lâm Chương nghe vậy cũng cảm thấy vô cùng khó xử. Yến Hàm do dự một lúc rồi nói:
"Nếu không vội Tây chinh, thì hãy để Vệ Quốc công cùng bắc thượng. Có ông ta đến phía bắc, có thể tăng viện cho Sùng Châu, tránh cho Nhạc Quỳnh không lo xuể. . ."
Lâm Chương vội nói:
"Tốt, như vậy có thể giải quyết được thế cục phân binh."
Yến Hàm cau mày, lại dùng tay gõ nhẹ vào một góc bàn, rồi nói:
"Cứ đối đầu như vậy không phải là cách. Hạ lệnh, để Nhạc Quỳnh cường công Phong Châu. Hoàng hậu không còn lương thảo, không chống đỡ được bao lâu. Cứ để ông ta cường công nửa tháng, Phong Châu chắc chắn lòng người sẽ bất ổn, luôn sẽ có cơ hội."
Lâm Chương do dự một lúc rồi nói:
"Bệ hạ, Phong Châu là một tòa thành cổ, thành trì vô cùng kiên cố. Hiện tại trong thành có khoảng năm vạn quân, e rằng cường công sẽ có chút khó khăn."
Không chỉ khó, một khi cường công, giai đoạn đầu chẳng khác nào đem binh lính của mình đi nộp mạng.
Lâm Chương lo lắng nhìn Yến Hàm, Yến Hàm nghe vậy lại nói:
"Chiến sự phía bắc không thể kéo dài. Nếu phía tây Yến Trì khởi binh bắc thượng, chẳng phải sẽ rơi vào thế lưỡng nan sao?"
Lâm Chương nhíu mày:
"Bệ hạ, tin tức hai ngày trước cho biết, Yến Trì sau khi tự lập ở Sóc Tây đã thay đổi bố phòng, phân tán Sóc Tây quân ra, dường như là để phòng thủ, không có ý định chỉnh quân bắc thượng."
Ánh mắt Yến Hàm lạnh đi:
"Dù vậy, chẳng lẽ chiến sự phía bắc có thể kéo dài sao?"
Lâm Chương bị ánh mắt của Yến Hàm làm cho khiếp sợ, lập tức không dám nói nhiều, đáp một tiếng rồi đi tìm các ty của Binh bộ để truyền lệnh.
Lâm Chương vừa ra ngoài, Viên Khánh đã vội vã bước vào, thấp giọng nói:
"Bệ hạ, Quý phi nương nương hôm nay lại gây náo loạn một trận, suýt nữa đã đốt cháy cung Trường Tín."
Sự lạnh lẽo trong mắt Yến Hàm càng thêm nặng nề. Nghe vậy, hắn suy nghĩ một lúc, rồi đột nhiên nói:
"Cung Trường Tín là tẩm cung của các đời Quý phi. Nàng ta nay bệnh nặng, đã không còn thích hợp ở cung Trường Tín nữa. Chuyển nàng ta đến điện Khánh Hòa ở đi, rồi tìm mấy người đáng tin cậy ở bên cạnh chăm sóc, đừng để xảy ra sơ suất là được."
Điện Khánh Hòa ở Bắc Uyển. Những năm đầu, khi Bắc Uyển chưa hoang vắng, nơi đây còn được coi là một chính điện. Nhưng nay cả Bắc Uyển đều lạnh lẽo, điện Khánh Hòa cũng không khác gì lãnh cung.
Viên Khánh nghe Yến Hàm nói liền hiểu ý, lập tức quay người ra ngoài ra lệnh.
. . .
. . .
Trong Thọ Khang cung, Nhạc Ngưng và Yến Trạch đang cùng nhau vào cung thăm Thái hậu. Trước Tết, khi Thái hậu còn minh mẫn, bà đã từng hạ một đạo ý chỉ ban hôn, định ngày cưới của Nhạc Ngưng và Yến Trạch vào hai mươi tám tháng tư. Nay đã vào tháng tư, ngày cưới của hai người cũng đã gần kề. Nhưng vì trước Tết trong kinh xảy ra chuyện lớn như vậy, sau Tết Thái hậu lại đổ bệnh, Nhạc Ngưng nhất thời không có tâm trạng chờ gả. Mà từ khi Yến Trạch khỏi bệnh mắt, Nhạc Ngưng luôn cảm thấy Yến Trạch có gì đó kỳ lạ. Sau đó Yến Trạch lại xin vào triều làm quan, hai người càng ít gặp nhau hơn. Hôm nay cùng vào cung, cũng là do hôm qua Yến Trạch đến phủ, nhận lệnh của Thái trưởng công chúa mà đến.
Trên đường đi, Nhạc Ngưng ngồi xe ngựa, Yến Trạch cưỡi ngựa, hai người đều không nói gì nhiều. Đến cửa cung, mới xuống ngựa, những lời nói ra cũng chỉ là những chuyện nhỏ nhặt thường ngày.
Đến Thọ Khang cung, thấy dáng vẻ ngây dại của Thái hậu, Nhạc Ngưng lại không kìm được lòng chua xót.
Yến Trạch ngồi bên cạnh Thái hậu, thấy Nhạc Ngưng như vậy, liền lên tiếng an ủi:
"Đừng buồn, tổ mẫu như vậy, có lẽ lại tốt hơn."
Nhạc Ngưng thở dài:

Chương 2398: Sắp đến ngày cưới rồi
"Tổ mẫu thế này, cứ như mất hồn vậy, không biết hồn của bà đã đi đâu, có phải đã đi theo Tần Quản và mọi người không. . . Chẳng lẽ bà sẽ cứ như vậy mãi sao? Các thái y ngày nào cũng đến, nhưng cũng không nói được gì. Nếu có Tần Quản ở đây thì tốt rồi."
Yến Trạch liếc nhìn ra ngoài:
"Ngưng nhi, cẩn thận lời nói."
Đây là đang nhắc nhở nàng đừng nhắc đến tên Tần Quản. Nhạc Ngưng nghe vậy lại nhìn Yến Trạch:
"Ở đây không có ai, có gì phải sợ?"
Yến Trạch cười khổ:
"Ta chỉ sợ ngươi lỡ lời, rước họa vào thân."
Nhạc Ngưng nhìn Yến Trạch, tuy lời nhắc nhở của hắn là hợp lẽ, cũng là vì tốt cho nàng, nhưng không hiểu sao nàng luôn cảm thấy Yến Trạch trước mắt có chút xa lạ.
Nàng không muốn cãi nhau với Yến Trạch, nhưng trong lòng lại có một sự khó chịu mơ hồ, nên chỉ cúi đầu nắm tay Thái hậu không nói gì.
Yến Trạch thấy Nhạc Ngưng hờn dỗi, liền thở dài, giọng nói ôn hòa:
"Thật là trẻ con. Vậy ngươi ở lại với tổ mẫu, ta ra ngoài chờ ngươi nhé."
Yến Trạch nói xong liền đứng dậy. Nhạc Ngưng thấy vậy có chút hoang mang, chẳng lẽ là nàng đã vô cớ gây sự?
Khi Yến Trạch rời đi, Nhạc Ngưng cũng rơi vào trạng thái ngây ngẩn. Từ khi Tần Quản đi, nàng ở kinh thành này không còn ai để trò chuyện. Sau đó, việc Yến Trạch khỏi bệnh mắt vốn là chuyện tốt, nhưng không hiểu sao, Yến Trạch sau khi khỏi bệnh lại trở nên có chút xa lạ. Nàng vốn nghĩ Yến Trạch là người không màng danh lợi, không ngờ hắn lại bước vào quan trường, hơn nữa trước đó còn quyên góp không ít lương thảo cho cuộc Tây chinh. Nhạc Ngưng không cho rằng Yến Trạch làm sai, nhưng trong lòng nàng lại nghẹn một cục tức, không nói được tại sao, chỉ cảm thấy hoang mang và tủi thân.
Lời dặn dò của Tần Quản lúc ra đi lại càng ngày càng quanh quẩn trong đầu nàng. Có lẽ nàng đã quá tin tưởng Tần Quản, đến nỗi sau này nhìn Yến Trạch bằng ánh mắt đầy nghi ngờ. Lâu dần, nàng cũng không còn tìm lại được cảm giác thân mật, tự tại khi ở bên Yến Trạch như trước nữa. Nay nghĩ đến hôn sự với Yến Trạch, trong lòng nàng lại mơ hồ có cảm giác bài xích.
Dưới hành lang ngoài điện, Yến Trạch vốn định đi dạo, lại phát hiện Yến Tuy đang ngồi một mình ở đây. Yến Tuy tay cầm một con dao găm ngắn, đang tùy ý vung vẩy. Yến Trạch bước chậm lại, rất nhanh đã đến trước mặt Yến Tuy. Yến Tuy cảm thấy có người đến, ngẩng đầu lên, thấy là Yến Trạch, liền đứng dậy định đi. Nhưng hắn vừa bước một bước, Yến Trạch đã giơ tay ngăn lại.
Yến Trạch cười ôn hòa nhìn Yến Tuy:
"Cửu điện hạ sao thấy ta là muốn đi?"
Nói rồi, Yến Trạch từ trong tay áo lấy ra một con chim gỗ nhỏ. Con chim gỗ tuy nhỏ nhưng là một con chim cơ quan, đầu và hai cánh đều có thể cử động. Yến Trạch đưa cho Yến Tuy, Yến Tuy do dự một lúc rồi nhận lấy, lúc này mới cúi đầu ngồi xuống.
Yến Trạch cười rồi cũng ngồi xuống bên cạnh Yến Tuy, lại cười nói:
"Có phải một mình rất buồn chán không? Ta nghe nói ngươi cũng không đến lớp của phu tử nữa?"
Yến Tuy cúi đầu:
"Không đi nữa, chỉ ở bên cạnh hoàng tổ mẫu là được rồi."
"Ngoan lắm."
Yến Trạch giơ tay, định vuốt tóc Yến Tuy, nhưng Yến Tuy lại theo bản năng né đi.
Yến Trạch nhìn lòng bàn tay trống không của mình, hơi sững lại, rồi đột nhiên cười:
"Ta trở về chưa lâu, đến đây cũng không nhiều lần, chắc ngươi vẫn còn hơi sợ ta." Nói rồi, Yến Trạch nhìn con dao trong tay Yến Tuy: "Ngươi đang luyện cái này à?"
Yến Tuy gật đầu, Yến Trạch cũng gật đầu:
"Tốt, con trai biết chút võ nghệ luôn là điều tốt, có thể bảo vệ người thân của mình không bị bắt nạt."
Nghe vậy, vẻ mặt Yến Tuy hơi thay đổi. Yến Trạch lại quay đầu nhìn vào trong phòng:
"Bệnh của hoàng tổ mẫu xem ra khó khỏi rồi. Hoàng thượng có đến thăm hoàng tổ mẫu không?"
Yến Tuy nghe vậy, lại lắc đầu. Yến Trạch liền không biết nói gì, chỉ thở dài. Tay Yến Tuy cầm dao găm siết chặt, khuôn mặt nhỏ nhắn cũng căng thẳng không nói gì nữa.
"Nếu Hoàng thượng có thể đến thăm hoàng tổ mẫu, bệnh của bà có lẽ sẽ nhanh khỏi hơn."
Yến Trạch dường như vô tình nói, Yến Tuy nghe vậy đột nhiên đáp:
"Không đến mới tốt!"
Lúc Yến Tuy nói chuyện, giọng điệu ẩn chứa sự tức giận, dường như vô cùng căm ghét Hoàng đế. Yến Trạch nghe vậy lại cười:

Chương 2399: Sắp đến ngày cưới rồi
"Sao vậy? Không được nói như thế. Hoàng thượng gần đây bận rộn quân vụ, nào là bắc phạt, nào là tây chinh, những việc này đều phải do Hoàng thượng tổng quản, nên mới không đến thôi."
Đồng tử Yến Tuy run lên:
"Nhưng. . . nhưng có phải là đánh Duệ Vương không?"
Yến Trạch quay sang nhìn Yến Tuy:
"Sao ngươi biết? Hoàng hậu và Thái tử bắc thượng phản loạn, hiện tại là đang đánh họ."
Yến Tuy vội vàng lo lắng hỏi:
"Vậy có đánh Duệ Vương không?"
Yến Trạch thở dài lắc đầu:
"Cái này thì không biết, triều đình hiện tại không còn sức lực."
Yến Tuy liền cúi đầu, vẻ mặt trầm tư, lo lắng:
"Hai người họ không phải là phản tặc. . . không phải. . ."
"Nhưng Hoàng thượng nói họ là phản tặc, thì họ chính là phản tặc. Hịch văn đã được công bố khắp thiên hạ, không thể thay đổi được nữa."
Yến Trạch nói thẳng, Yến Tuy nghe xong sắc mặt có chút tái đi. Đúng lúc này, Nhạc Ngưng đột nhiên đi tới, cau mày nói:
"Tam ca, huynh nói với nó những chuyện này làm gì? Nó còn là một đứa trẻ, nói những chuyện này sẽ dọa nó sợ."
Yến Trạch đứng dậy:
"Ta biết nó quan tâm đến Yến Trì và Tần Quản, nên mới. . ."
Nhạc Ngưng không để ý đến Yến Trạch, chỉ cúi người vỗ vai Yến Tuy, an ủi:
"Đừng lo lắng, họ hiện tại rất tốt."
Yến Tuy nghe vậy, mắt mới sáng lên. Nhạc Ngưng lại nói nhỏ:
"Mấy ngày trước nhận được thư của cô ấy, cô ấy bây giờ rất tốt."
Sự hoảng sợ trên mặt Yến Tuy dần tan biến, hắn gật đầu rồi đi vào trong điện. Hắn vừa đi, Nhạc Ngưng liền cau mày nhìn Yến Trạch:
"Tam ca sao lại phải nói chuyện hịch văn, nói ra chỉ làm nó sợ hãi."
Ánh mắt Yến Trạch nhìn Nhạc Ngưng rất dịu dàng:
"Phải, là ta thiếu suy nghĩ. Ta thấy Cửu điện hạ tuổi còn nhỏ mà đã chững chạc, nên không nhịn được."
Nhạc Ngưng mím môi:
"Dù chững chạc thế nào cũng vẫn là một đứa trẻ. Tần Quản có lẽ là người không yên tâm về nó nhất."
Yến Trạch tiến lên, muốn nắm tay Nhạc Ngưng, nhưng ngay khi sắp chạm vào, Nhạc Ngưng không hiểu sao trong lòng lại căng thẳng, liền né đi. Yến Trạch sững người, Nhạc Ngưng đã quay người bước nhanh đi:
"Chúng ta nên ra khỏi cung rồi, tổ mẫu còn đang chờ ta. . ."
Yến Trạch nhìn theo bóng lưng Nhạc Ngưng vội vã rời đi, thở dài một tiếng rồi mới đi theo.
Ra khỏi Thọ Khang cung, suốt đường đi không ai nói gì. Ra khỏi cửa cung, lên xe ngựa, lại càng im lặng. Nhạc Ngưng cũng không biết tại sao, nhưng luôn cảm thấy trong lòng có một nút thắt không gỡ được, hoặc là, có thứ gì đó đang bị che khuất bởi một tấm rèm, nàng sắp nhìn thấy rõ, nhưng vẫn còn mơ hồ. Khi đến ngã rẽ của hai vương phủ, Nhạc Ngưng vén rèm cửa sổ lên:
"Tam ca, huynh không cần đưa ta về đâu, ngày mai ta sẽ qua."
Yến Trạch nghe vậy cười gật đầu, cũng không làm khó Nhạc Ngưng. Nhạc Ngưng buông rèm xuống, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.
Xe ngựa đi đến trước An Dương Hầu phủ. Nhạc Ngưng vừa vén rèm xuống xe đã thấy một người đứng trước cửa phủ. Nhìn kỹ, chính là Ngụy Kỳ Chi. Mắt Nhạc Ngưng hơi sáng lên:
"Chà, đại công tử Ngụy gia hôm nay sao lại ở đây?"
Ngụy Kỳ Chi một người một ngựa, đang chờ Nhạc Ngưng. Thấy Nhạc Ngưng đi từ hướng Di Thân Vương phủ đến, hắn còn tưởng nàng đã đến vương phủ.
Ngụy Kỳ Chi cười tiến lên, từ trong tay áo lấy ra một chiếc hộp gỗ tử đàn không lớn:
"Cuối tháng ngươi sẽ thành hôn, đây là quà mừng cho ngươi! Ngày mai ta lại phải đi, lần này đi mấy tháng, hôn lễ của ngươi ta chắc chắn không kịp dự. Đến ngày đó, trong nhà sẽ có người đến tặng quà, ta sẽ không đến nữa."
Nhạc Ngưng nhướng mày, tiến lên nhận lấy chiếc hộp gỗ tử đàn nhỏ, nói:
"Sao vậy? Đi đâu? Phía bắc? Bây giờ phía bắc đang chiến loạn, sao phải đến đó?"
Ngụy Kỳ Chi nghe vậy cười:
"Không, lần này không đi phía bắc nữa, đi phía tây. . ."
Vừa nghe hai chữ "phía tây", Nhạc Ngưng lập tức phấn chấn:
"Ngươi định đến Sóc Tây?"
Ngụy Kỳ Chi cười:
"Không chắc, nhưng rất có khả năng sẽ đến. Công việc kinh doanh của ta, ở phía tây cũng rất có tiềm năng."
Nhạc Ngưng nghe vậy liền mím môi:
"Đi, vào trong nói chuyện."
Ngụy Kỳ Chi lại từ chối:
"Vào phủ thì không cần. Ngươi sắp gả đi, không tiện gặp khách nam trong phủ, tránh để người ta đàm tiếu, Thái trưởng công chúa và Hầu gia phu nhân thấy cũng không hay."

Chương 2400: Sắp đến ngày cưới rồi
Nhạc Ngưng không ngờ một người có tính cách như Ngụy Kỳ Chi lại có thể suy nghĩ cho nàng tỉ mỉ đến vậy, nhất thời trong lòng cảm động. Nhưng nghĩ đến việc Ngụy Kỳ Chi sắp đi, lại rất có khả năng đến Sóc Tây, nàng không nhịn được muốn nói thêm vài câu, liền nói:
"Nhà ta không có nhiều quy củ như vậy. Nhưng nếu ngươi đã nói thế, vậy thì đổi chỗ khác. Ngươi đi lần này không biết khi nào mới về, lại còn đến phía tây, ta còn có chuyện muốn nhờ ngươi. Ngươi cứ tùy tiện chọn một nơi, chọn nơi ngươi thường đến là được."
Ngụy Kỳ Chi nghe vậy liền cười lớn:
"Nơi ta thường đến, ngươi không đến được đâu. Nếu đã vậy, ta sẽ tìm một nơi quen thuộc gần đây. Lên xe ngựa đi!"
Ngụy Kỳ Chi nói xong đã nhảy lên ngựa. Nhạc Ngưng cũng quay người lên xe ngựa. Ngụy Kỳ Chi dẫn đường, xe ngựa theo sau, đi vòng vèo mấy con phố rồi dừng lại. Nhạc Ngưng xuống xe, thấy đây là một quán rượu, chỉ có điều hơi vắng vẻ, lúc này không một bóng khách, trông rất lạnh lẽo.
"Đây là quán của ngươi à? Cứ thế này, e là sẽ lỗ vốn."
Ngụy Kỳ Chi bất đắc dĩ:
"Của một người bạn. Người bạn này không muốn kiếm tiền, chỉ muốn yên tĩnh, nhưng lại thích uống rượu với mọi người, nên dứt khoát tự mở một quán rượu. Vào trong nói chuyện đi."
Hai người vào trong sảnh, một tiểu nhị đang ngủ gật sau quầy lập tức tỉnh dậy. Thấy Ngụy Kỳ Chi đến, hắn vội mừng rỡ:
"Ngụy công tử đến rồi! Tiếc là hôm nay thiếu gia chủ quán không có ở đây. . ."
Ngụy Kỳ Chi hừ một tiếng:
"Ai đến tìm hắn chứ! Chúng ta lên lầu, ngươi cứ mang rượu ngon món ngon lên là được!"
Nói xong, đi được hai bước, Ngụy Kỳ Chi lại nói:
"Không đúng, không cần rượu, cứ mang vài món ngon lên là được."
Nhạc Ngưng đi bên cạnh, nghe vậy nhíu mày:
"Sao lại không cần? Cứ như ngày thường của ngươi là được."
Tiểu nhị nhìn Ngụy Kỳ Chi, rồi lại nhìn Nhạc Ngưng, ánh mắt có chút trêu chọc:
"Được! Cứ nghe lời vị tiểu thư này! Chẳng trách Tống công tử lần đầu tiên dẫn theo mỹ nhân đến, quả nhiên là một nhân vật không thua kém đấng mày râu. Tiểu nhân sẽ mang lên cho ngài loại rượu đào hoa ngon nhất!"
Nhạc Ngưng nhướng mày không nói gì thêm, Ngụy Kỳ Chi cười khổ:
"Ngươi có biết rượu đào hoa ở đây, một bình ngàn vàng không? Lần này thì hay rồi, món quà này của ta coi như là gấp đôi."
Nhạc Ngưng bĩu môi:
"Đại công tử Ngụy gia sao lại không mời nổi một bình rượu?"
Ngụy Kỳ Chi lộ vẻ xin tha, giơ tay mời Nhạc Ngưng lên lầu. Khi hai người lên nhã gian trên lầu hai, Nhạc Ngưng mới thấy quán rượu này thật sự tao nhã, đặc biệt là các nhã gian, ngay cả đồ trang trí, tranh treo cũng đều là hàng hiệu. Lúc này mới biết lời Ngụy Kỳ Chi nói chủ quán không kinh doanh vì tiền là thật. Rất nhanh, một bàn đầy những món ăn tinh xảo cùng hai bình rượu đào hoa đã được mang lên!
Ngụy Kỳ Chi cười nhìn Nhạc Ngưng:
"Thật sự uống được rượu à?"
Lần cuối Nhạc Ngưng uống rượu là mấy năm trước, khi đánh cược với Nhạc Thanh, trộm rượu của Nhạc Quỳnh để uống. Nhưng nghe ba chữ "rượu đào hoa", nàng cứ ngỡ là rượu trái cây chua ngọt, không mấy để tâm. Nàng không nói hai lời, đặt chén rượu trước mặt Ngụy Kỳ Chi. Ngụy Kỳ Chi ngạc nhiên một lúc, đành phải tuân lệnh rót rượu cho nàng.
Nhạc Ngưng liền nói vào chuyện chính:
"Phía tây mà ngươi định đến, có phải là Sóc Tây không? Vừa rồi ở trước cửa phủ ngươi không tiện nói, bây giờ có thể nói rõ được chưa?"
Ngụy Kỳ Chi cười sâu hơn, đặt chén rượu trước mặt Nhạc Ngưng, rồi lại rót cho mình một chén:
"Đúng là có ý đó. Phía bắc không đi được nữa, nhưng Sóc Tây lại rất có tiềm năng. Nghe nói Sóc Tây bây giờ hoàn toàn khác xưa, bạn cũ của ta cũng có người đến đó đầu quân, điều này đã khơi dậy sự tò mò của ta. Hơn nữa, đều là người quen, sao lại có lý do không đi? Sóc Tây muốn rèn binh luyện mã, đang cần những con chiến mã mồ hôi nước mắt của ta!"
Nhạc Ngưng nghe vậy tinh thần phấn chấn:
"Suy đoán của ta quả nhiên không sai! Ngươi định đi từ đâu? Mất bao lâu? Khi nào thì đến?"
Ngụy Kỳ Chi nhướng mày:
"Hỏi kỹ như vậy, chẳng lẽ muốn đi cùng ta?"
Lời này của Ngụy Kỳ Chi vốn là nói đùa, nhưng lại khiến Nhạc Ngưng sững người. Ngụy Kỳ Chi liền cười:
"Nếu bây giờ ngươi đi, đó chính là đào hôn! Ta lần này đi từ Định Châu, nếu tình hình Định Châu không ổn, sẽ đi đường Mông Châu. Nếu đi ngựa nhanh, ít nhất cũng mất một tháng. Khi đến nơi, hôn lễ của ngươi đã qua lâu rồi."
Ngụy Kỳ Chi cứ nhắc đi nhắc lại chuyện hôn lễ. Nhạc Ngưng cầm lấy chén rượu trước mặt, một hơi uống cạn. Rượu đào hoa này tuy không chua ngọt như nàng nghĩ, nhưng cũng không quá mạnh. Nàng đặt chén xuống, định uống chén thứ hai. Ngụy Kỳ Chi nhìn kỹ Nhạc Ngưng, thấy nàng không có vẻ gì khó chịu mới rót đầy cho nàng. Ai ngờ vừa rót đầy, Nhạc Ngưng lại một hơi uống cạn. Ngụy Kỳ Chi không chịu rót cho nàng chén thứ ba nữa, chỉ cau mày nói:
"Sao vậy? Ngươi có chuyện không vui à?"

Chương 2401: Chán nản
Nhạc Ngưng cầm chén rượu, nhất thời không nói nên lời.
Nàng chỉ cảm thấy trong lòng có một nỗi uất nghẹn, nhưng nếu nói mình bị oan ức gì thì lại không phải.
Nhạc Ngưng lắc đầu, chỉ nhìn chén rượu của mình:
"Rót đầy đi, ly cuối cùng."
Ngụy Kỳ Chi nhíu mày, giơ tay rót đầy ly rượu của Nhạc Ngưng. Lần này Nhạc Ngưng không uống cạn nữa, chỉ nhấp một ngụm rồi thôi. Trên bàn bày những món ăn tinh xảo, Nhạc Ngưng ngửi thấy mùi thơm, cũng cảm thấy đói, liền bắt đầu ăn. Ngụy Kỳ Chi thấy vậy, trong lòng mới hơi yên tâm:
"Cứ tưởng ngươi xảy ra chuyện gì, có phải là quá lo lắng cho Vĩnh Từ quận chúa không?"
Nhạc Ngưng dừng đũa, lúc này mới nói:
"Nếu lần này ngươi thực sự đến Sóc Tây, sau khi gặp cô ấy, hãy giúp ta chuyển vài lời. Một là, nói về tình hình của Hầu phủ và Tần gia. Hai là, xem cô ấy sống có tốt không. Khi nào ngươi trở về, hãy đến tìm ta."
Ngụy Kỳ Chi nghe hiểu ý của Nhạc Ngưng:
"Ngươi yên tâm, ta hiểu."
Nhạc Ngưng thở dài:
"Ta và cô ấy, không biết còn có cơ hội gặp lại không. Tình hình hiện tại, Sóc Tây tạm thời không có gì đáng lo, nhưng sau này thì không chắc, "
Ngụy Kỳ Chi nghe lời nói buồn bã của nàng, mặt lộ vẻ bất đắc dĩ:
"Xem ngươi nói kìa, sao lại khó khăn đến vậy? Ngươi tay chân lành lặn, gia đình cũng không phải bắt ngươi phải ở nhà trông coi không đi đâu được. Nếu ngươi thực sự muốn gặp cô ấy, thì đi Sóc Tây một chuyến có sao đâu?"
Nhạc Ngưng nghe vậy, nhất thời sững người:
"Nhưng mà. . ."
Nhưng nàng sắp thành hôn. Hiện tại Yến Trạch đã vào triều làm quan, sau này nàng sẽ là thế tử phi của Yến Trạch. Tùy tiện đến Sóc Tây, không chừng sẽ gây ra rắc rối.
Ngụy Kỳ Chi thấy nàng do dự, lo lắng như vậy, thở dài:
"Ngươi không còn giống Vĩnh Ninh quận chúa mà ta biết nữa rồi. Vừa rồi tiểu nhị kia còn nói ngươi là nữ trung hào kiệt, thế mà chính ngươi lại nản lòng trước. Ta biết ngươi sắp thành hôn, nhưng cũng không phải là không thể đi đâu được nữa. Chẳng lẽ cả đời này không ra khỏi kinh thành sao?"
Nhạc Ngưng nghe vậy, nỗi uất nghẹn trong lòng lại dâng lên. Đừng nói Ngụy Kỳ Chi cảm thấy nàng đã thay đổi, ngay cả chính nàng, trong lòng có thoải mái đâu? Bây giờ, nàng cũng không còn nhận ra chính mình nữa. Nhạc Ngưng mím chặt môi, cầm chén rượu lên rồi lại ngửa đầu uống cạn.
Ngụy Kỳ Chi nhíu mày, lúc này mới chắc chắn Nhạc Ngưng thực sự có tâm sự, e rằng không phải là lo lắng cho Tần Quản như hắn vừa đoán.
"Ngươi đã gặp chuyện gì? Có cần ta giúp không?"
Rượu đào hoa ngấm vào bụng, ấm dần lên. Nhạc Ngưng dần cảm thấy sau lưng hơi nóng, nghe vậy cười khổ lắc đầu:
"Không có gì cần giúp cả."
Nói rồi, nàng tự mình đứng dậy đi đến bên cửa sổ. Nhã gian này nhìn ra con phố vắng vẻ bên ngoài, rất yên tĩnh. Nhạc Ngưng đẩy cửa sổ ra, gió mát từ từ thổi vào, nàng mới cảm thấy trong lòng thoáng đãng hơn một chút. Ngụy Kỳ Chi đi đến bên cạnh Nhạc Ngưng:
"Nếu ngươi không muốn nói thì thôi. Lời ta vừa nói, cũng không phải là chê ngươi không tốt. Ngươi là quận chúa của Hầu phủ, tuy tính tình phóng khoáng, nhưng chắc chắn có nhiều điều phải lo nghĩ hơn ta. Ngay cả ta bây giờ, cũng phải lo lắng nhiều chuyện, không còn hồ đồ như trước nữa. Nhân lúc mấy năm nay cha mẹ còn khỏe mạnh, ta mới dám đi đây đi đó. Vài năm nữa, ai biết sẽ ra sao?"
Ngụy Kỳ Chi nói mà trong lòng cũng có chút buồn bã, nhưng lại cười:
"Nhưng mà. . . vạn sự trên đời, tuy có quy tắc, nhưng không có định luật, chỉ tùy vào lựa chọn của mỗi người thôi. Ta. . . ta đã coi ngươi là bạn thân thật lòng, tự nhiên mong ngươi sống an vui. Nếu có chuyện gì cần ta giúp, cứ cho người đến Ngụy phủ nói một tiếng là được."

Chương 2402: Chán nản
Lòng Nhạc Ngưng ấm lại, nàng nhìn Ngụy Kỳ Chi, có chút ngượng ngùng. Trong lòng nàng không vui, cũng không nên trút giận lên Ngụy Kỳ Chi. Chỉ là hiện tại nàng thực sự không có ai để tâm sự, những nghi ngờ, do dự trong lòng cũng không thể nói cho Nhạc Thanh và những người khác. Mà Ngụy Kỳ Chi lại là người có tính cách thực sự phóng khoáng, nên nàng mới nhất thời bộc lộ cảm xúc thật.
"Cảm ơn ngươi. Ta. . . thực ra cũng không có gì, chỉ là trong kinh thành có nhiều chuyện, sức khỏe của hoàng tổ mẫu cũng ngày một yếu đi, nên dạo này ta không vui vẻ cho lắm."
Nhạc Ngưng hít sâu một hơi, cười nói:
"Lần này ngươi đi về phía tây, nhất định phải bảo trọng. Hôm nay ta mời ngươi, coi như là tiễn ngươi!"
Ngụy Kỳ Chi nhướng mày:
"Vậy thì tốt quá, thế là ta lại tiết kiệm được một khoản!"
Nhạc Ngưng thấy hắn như vậy cũng cười, không còn vẻ u sầu như trước. Đúng lúc này, ánh mắt nàng lướt qua, thấy một chiếc xe ngựa nhỏ vải xanh đang đi trên phố. Nếu chỉ là một chiếc xe ngựa nhỏ bình thường thì thôi, điều khiến Nhạc Ngưng kinh ngạc là người đánh xe lại chính là Đàn Hương, người hầu cận của Yến Trạch!
Đàn Hương là tiểu tư thân cận của Yến Trạch, tuyệt đối không thể đánh xe cho người khác. Nhạc Ngưng lập tức nhíu mày, Yến Trạch đi một chiếc xe ngựa nhỏ không đáng chú ý như vậy là định đi đâu?
Nghi ngờ trong lòng nàng đột nhiên dâng lên. Nàng thấy chiếc xe ngựa nhỏ dừng lại bên ngoài một quán trà cách đó không xa.
Con phố này không có mấy người qua lại, tuy có vài quán trà, quán rượu, nhưng đều vắng tanh không một bóng khách. Yến Trạch nếu muốn uống trà, trong vương phủ có biết bao nhiêu loại trà ngon, hắn đến đây, rõ ràng là để gặp người. Nhưng là ai?
Nhạc Ngưng không nhịn được nghiêng người về phía quán trà nhìn. Nàng thấy xe ngựa dừng lại, Yến Trạch quả nhiên bước ra. Hôm nay hắn mặc áo choàng, còn đội mũ trùm đầu, người khác có thể không nhận ra, nhưng Nhạc Ngưng liếc mắt một cái là nhận ra ngay. Yến Trạch nhanh chóng bước vào quán trà.
Nhạc Ngưng nhíu mày chặt hơn. Bên cạnh, Ngụy Kỳ Chi cũng nhìn thấy, nhưng không nhận ra người đó là ai, chỉ nói:
"Sao vậy? Là người quen à?"
Nhạc Ngưng liền hỏi:
"Quán trà đó là của ai?"
Ngụy Kỳ Chi lại tỏ vẻ rất rành rọt:
"Chủ quán trà đó cũng là một người giàu có, nhưng không phải người ở đây. Nhà ông ta có một loại trà Quân Sơn Ngân Châm rất ngon, ta đã đến đó hai lần. Giờ này, trong đó cũng vắng tanh."
Nhạc Ngưng đứng trước cửa sổ không nhúc nhích, như đang chờ đợi điều gì đó. Rất nhanh, một người một ngựa phi nhanh về phía quán trà. Người đó nhảy xuống ngựa, buộc ngựa vào lan can rồi bước vào quán trà. Đồng tử Nhạc Ngưng run lên, người đến lại chính là phó thống lĩnh cấm vệ quân, Triệu Vũ!
Yến Trạch vừa mới được bổ nhiệm làm quan không lâu, sao lại thân thiết với Triệu Vũ? Nhạc Ngưng không biết, nhưng luôn cảm thấy có gì đó kỳ lạ. Nàng muốn đến quán trà xem sao, nhưng lại cảm thấy làm vậy quá khó xử, đành phải kìm nén lại. Nàng đóng sầm cửa sổ, quay người ngồi xuống, trầm ngâm một lúc lâu, rồi đột nhiên đứng dậy nói:
"Ta phải về đây, ngươi đi đường bảo trọng."
Nhạc Ngưng nói xong liền ra ngoài, nhanh chóng xuống lầu, đến quầy thanh toán rồi lên xe ngựa.
Ngụy Kỳ Chi như có điều suy nghĩ tiễn nàng ra ngoài. Người hầu của Nhạc Ngưng cũng vội vàng từ lầu một ra theo. Rất nhanh, xe ngựa đã hướng về vương phủ.
Nhạc Ngưng trước tiên về An Dương Hầu phủ, vừa về đã đến bái kiến Thái trưởng công chúa. Thái trưởng công chúa hỏi thăm Yến Trạch, Nhạc Ngưng liền nói:
"Con bảo Tam ca về phủ rồi, tổ mẫu có muốn Tam ca qua đây không?"
Thái trưởng công chúa bật cười:
"Cũng không cần."
Nhạc Ngưng lại chớp mắt:
"Hay là con đi mời huynh ấy, để huynh ấy tối nay qua dùng bữa tối với người?"
Thái trưởng công chúa cười nói:

Chương 2403: Chán nản
"Con bé này, là con muốn dùng bữa với nó, lại mượn cớ của ta phải không? Thôi được, con đi gọi nó đi. Nếu cha nó rảnh, thì bảo cha nó cùng đến luôn."
Nhạc Ngưng được phép, vui vẻ ra ngoài đi đến Di Thân Vương phủ.
Vừa ra khỏi cửa nhà mình, nụ cười trên mặt Nhạc Ngưng đã biến mất. Đến Di Thân Vương phủ, Yến Trạch quả nhiên không có ở đó. Với thân phận của Nhạc Ngưng, tiểu tư cũng không dám chậm trễ, chỉ mời nàng vào phòng khách chờ. Nhạc Ngưng nhìn mặt trời dần lặn, đợi đến khi trời tối mịt mới thấy Yến Trạch khoác áo choàng từ bên ngoài trở về. Có lẽ vừa về phủ đã biết nàng đến, Yến Trạch trên mặt có vài phần áy náy.
Vừa thấy Nhạc Ngưng đã nói:
"Sao con lại qua đây? Chiều nay về, nhớ ra sắp đến ngày giỗ của mẫu phi, nên đã đến xưởng ở phía nam thành một chuyến."
Nhạc Ngưng chưa kịp nói một lời đã nghe thấy câu này, trong lòng lập tức lạnh đi, nhưng trên mặt vẫn cười:
"Đã đặt xong đồ cúng tế chưa?"
Yến Trạch mời Nhạc Ngưng vào trong, giọng nói ôn hòa không chút khác thường:
"Đã đặt xong cả rồi. Vài ngày nữa còn phải đến chùa Pháp Hoa ngoài thành một chuyến, lúc đó con có muốn đi cùng ta không?"
Nhạc Ngưng cười gật đầu:
"Tất nhiên là có. . ."
Yến Trạch lại hỏi:
"Con vẫn chưa nói qua đây làm gì, có chuyện gì sao?"
Nhạc Ngưng cúi đầu cười khổ:
"Thực ra cũng không có gì, chỉ là nhớ lại hôm nay ở trong cung đã nặng lời với huynh, về phủ có chút bất an, nên muốn qua nói chuyện với huynh, ai ngờ huynh lại không có ở nhà. . ."
Cổ họng Nhạc Ngưng như có gì đó nghẹn lại, không thể nói ra lời mời Yến Trạch qua phủ dùng bữa tối nữa. Nàng liếc nhìn sắc trời bên ngoài:
"Trời tối rồi, con gặp huynh cũng yên tâm rồi, con về đây, tổ mẫu còn đang chờ con."
Yến Trạch cười tiễn Nhạc Ngưng ra cửa, trông không khác gì ngày thường.
Nhạc Ngưng vừa đi vừa kinh hãi. Nàng tự cho là thân thiết với Yến Trạch, nhưng Yến Trạch nói dối nàng lại mặt không đổi sắc. Hắn có thể bình tĩnh như vậy, chứng tỏ những lời nói ngày xưa thật giả khó lường. Nhạc Ngưng nghĩ đến lời của Tần Quản, lại nhìn Yến Trạch không một chút sơ hở, trong lòng nhất thời cay đắng, người có chút hoang mang. May mà nàng là người có tâm trí kiên cường, ít nhất cũng không để lộ cảm xúc. Cứ thế, nàng cố gắng chống đỡ lên xe ngựa rồi mới như trút được gánh nặng, ngả người vào thành xe.
. . .
Vừa vào tháng tư, Tần Quản cũng bắt đầu nhớ đến Nhạc Ngưng, thỉnh thoảng lại muốn viết thư về kinh thành. Nhưng núi cao đường xa, thư hồi âm trước đó còn chưa nhận được, làm sao có thể viết thư nữa. Yến Trì thấy nàng lo lắng, liền nói:
"Ngươi đã nhắc nhở cô ấy, hơn nữa cô ấy cũng thật lòng thích Tam ca. Nếu đã vậy, cũng không thể ngăn cản được."
Tần Quản thở dài:
"Nhạc Ngưng chưa từng trải qua chuyện tình cảm, về phương diện này, còn khó tự biết hơn cả ta. Ta chỉ sợ cô ấy không nhìn rõ, sau này sẽ lỡ dở cuộc đời mình. Còn Yến Trạch kia, tâm tư sâu đậm, càng khiến người ta không rét mà run. Bây giờ trước khi thành hôn trông còn tốt, nhưng nếu sau này Nhạc Ngưng biết tất cả những việc hắn làm, làm sao có thể vui vẻ? Đến lúc đó thì đã muộn rồi."
Yến Trì lắc đầu:
"Nếu ngươi thực sự lo lắng, hay là ta viết một lá thư, kể hết những việc Yến Trạch đã làm cho cô tổ mẫu biết, đến lúc đó tự có bà ấy làm chủ cho Nhạc Ngưng."
Tần Quản lại có chút lo lắng:
"Yến Trạch bây giờ đang ở kinh thành, chúng ta cũng không biết hắn định làm gì. Nếu tùy tiện gửi thư, e rằng sẽ gây ra rắc rối."
Yến Trì liền ôm Tần Quản vào lòng:

Chương 2404: Chán nản
"Nếu đã hiểu những điều này, sao phải tự làm khó mình? Mỗi người đều có số phận của riêng mình. Ngươi lo lắng cho Nhạc Ngưng, Nhạc Ngưng bây giờ có lẽ cũng đang lo lắng cho ngươi. Dù cô ấy có thực sự chịu oan ức, thì trên đời này, ai mà không có lúc khổ đau? Cô ấy có một người bạn tốt như ngươi, đã là may mắn của cả hai rồi."
Tần Quản vốn là người có tâm tư khoáng đạt, chỉ là bây giờ không gặp được Nhạc Ngưng, nên mới ngày càng lo lắng. Nghe Yến Trì an ủi, nàng cũng thấy khá hơn nhiều. Hỏi lại chuyện phía bắc, Yến Trì liền nói:
"Đội tuần tra đã đi nhiều lần, vẫn không phát hiện bất kỳ dấu vết nào, ngay cả ngoài Bạch Lang quan cũng yên tĩnh như cũ."
"Chẳng lẽ mùa xuân năm nay, Nhung nhân định an phận thủ thường?"
Tần Quản không khỏi hỏi, Yến Trì nghe vậy lại lắc đầu:
"Về cơ bản. . . không có khả năng này."
Tần Quản nhíu mày:
"Chuyện có khác thường, ắt có nguyên do. Chẳng lẽ Nhung nhân định đến mùa thu mới tấn công?"
Yến Trì liền nói:
"Ngươi không cần lo lắng, ta đã bảo Phương Cần phái người ra khỏi quan ải, đi về phía bộ tộc Nhung nhân. Nay đã sang xuân, trên hàn nguyên ngoài quan ải không còn gian khổ như trước. Nhung nhân rốt cuộc có ý định gì, chỉ cần đi xem là biết."
"Đi đến bộ tộc của Nhung nhân để điều tra?"
Tần Quản kinh ngạc nói.
Yến Trì gật đầu:
"Đúng vậy. Trước đây, mỗi lần Nhung nhân đều chủ động tấn công. Họ sinh ra trên hàn nguyên, rất quen với khí hậu nơi đây, đi đường dài cũng không có vấn đề gì. Còn người Chu chúng ta nếu muốn vượt qua hàn nguyên đến vùng đất của họ thì rất khó khăn. Vì vậy, trong mười vạn quân Sóc Tây, không có nhiều người từng đến vùng đất của Nhung nhân, nhưng cũng không phải là không có ai. Lần này Phương Cần phái đi chính là mấy vị lão tướng. Khoảng hơn hai năm trước, đội quân của họ đã từng đến vùng đất của Nhung nhân. Nhung nhân tuy có thể đã thay đổi nơi tụ tập, nhưng cũng không khó tìm. Chắc chắn muộn nhất là một tháng sau sẽ có tin tức gửi về."
Tần Quản nghe vậy mới thở phào nhẹ nhõm. Cứ đi đến vùng đất của Nhung nhân để điều tra, sẽ biết được rốt cuộc là chuyện gì.
Nỗi lo về xác chết mấy ngày trước tạm thời được giải quyết. Tần Quản nghĩ đến ngày cưới của Nhạc Ngưng sắp đến, tuy nàng không thể về kinh thành, nhưng hôn sự đã được định đoạt. Nàng vừa lo lắng, vừa thầm cầu nguyện Yến Trạch ít nhất là thật lòng với Nhạc Ngưng. Thế là nàng lại nghĩ xem nên chuẩn bị quà mừng gì cho Nhạc Ngưng. Vàng bạc ngọc ngà Nhạc Ngưng đều không thiếu, mà ở Sóc Tây này, thứ cát tường như ý nhất chính là một loại ngọc màu đỏ như máu. Tần Quản liền cho người tìm một khối ngọc, lại mời một thợ thủ công giỏi đến điêu khắc. Cuối cùng, đã tạc được một pho tượng Quan Âm lựu nở trăm con. Tượng đã tạc xong, nhưng lại do dự không biết làm sao để gửi về kinh thành. Yến Trì phải sắp xếp một hồi, món quà này mới được gửi đi.
Hai ngày sau, Yến Trì từ bên ngoài trở về, nói:
"Sóc Tây quân cần được bổ sung quân nhu, trước tiên là chiến mã. Gần đây, ta đã tìm vài người để tìm người bán ngựa. Những người này có cả tướng lĩnh trong quân, cũng có cả khách khanh mới đến đầu quân. Ngươi không biết ta đã hỏi vòng vo đến ai đâu."
Tần Quản nghe vậy liền biết người này nàng cũng quen, suy nghĩ một lúc nhưng không có manh mối:
"Ai vậy?"
Yến Trì cười nói:
"Ngươi còn nhớ, đại công tử Ngụy gia, chính là kinh doanh ngựa phải không?"
Mắt Tần Quản hơi sáng lên:
"Là hắn? !"
Yến Trì gật đầu:
"Lần này có một võ sĩ đến đầu quân ở nha môn. Người này trước đây là võ tướng đồn trú ở Dự Châu, sau đó vì bị vu oan nên bị đuổi khỏi quân doanh, từ đó chán nản không được trọng dụng. Nghe tin ta tự lập ở Sóc Tây, liền đến xin một chức vụ trong quân. Hôm đó nói đến chuyện mua ngựa, hắn liền nói có một người bạn thân cũng kinh doanh mặt hàng này. Sau khi nói chuyện sâu hơn, người hắn nói lại chính là Ngụy Kỳ Chi. Hắn còn nói đã gửi thư về kinh thành, không bao lâu nữa Ngụy Kỳ Chi sẽ đến Sóc Tây."
Tần Quản nghe vậy, mắt sáng lên:
"Tốt! Đến lúc đó hắn chắc chắn có thể cho chúng ta biết mọi chuyện ở kinh thành!"
---

Chương 2405: Khám phá bí mật
Lòng Nhạc Ngưng trĩu nặng ưu tư mà chẳng biết tỏ cùng ai. Mắt thấy phủ đệ đã được trang hoàng lộng lẫy, nàng lại chẳng có lấy nửa phần vui mừng của ngày tân hôn.
Thái trưởng công chúa quan sát Nhạc Ngưng hai ngày, cuối cùng không nhịn được nữa, bèn gọi nàng đến trước mặt:
"Ngưng nhi, con sao vậy? Sao hai ngày nay chẳng thấy vui vẻ chút nào?"
Nhạc Ngưng không muốn bị Thái trưởng công chúa nhìn thấu, đành cười khổ đáp:
"Không có gì ạ. . . chỉ là con hơi lo cho Tần Quản."
Thư của Tần Quản đã nhận được từ mấy hôm trước, Thái trưởng công chúa nhướng mày:
"Trước kia lo lắng thì thôi, bây giờ còn lo gì nữa? Nàng và Yến Trì đã yên ổn ở Sóc Tây rồi, đây là lúc không nên lo lắng nhất. Ngưng nhi, con dùng lời này để dỗ tổ mẫu, sao tổ mẫu tin được?"
Nghe vậy, lòng Nhạc Ngưng càng thêm khó chịu, nhưng không biết phải nói với Thái trưởng công chúa thế nào, chỉ cúi đầu:
"Tổ mẫu, người thật sự không cần lo lắng đâu ạ. . ."
"Ôi, hôn lễ của con sắp đến rồi, sao lúc này lại suốt ngày ngẩn ngơ, chẳng thấy con cười bao giờ. Tổ mẫu nhìn ra được, con thật sự có tâm sự. Nếu con không muốn nói, tổ mẫu cũng không ép, nhưng Ngưng nhi, nếu con thật sự chịu uất ức gì, nhất định phải nói với tổ mẫu. Tổ mẫu chỉ có mình con là cháu gái ruột thịt, tổ mẫu không bảo vệ được Quản nha đầu, chẳng lẽ đến con chịu uất ức cũng không bảo vệ nổi sao?"
Nhạc Ngưng nghe mà lòng chua xót, nhưng vẫn không mở miệng:
"Tổ mẫu, con không chịu uất ức."
Thái trưởng công chúa thở dài:
"Thôi được rồi. Tóm lại, tổ mẫu bây giờ vẫn còn hơi thở, vẫn còn sức bảo vệ các con. Ai nói gì hay làm gì khiến con không vui như vậy, đừng giấu tổ mẫu. Phụ thân con đang chinh chiến ở phương Bắc, nếu biết con sắp đại hôn mà không vui, chắc chắn cũng sẽ đau lòng."
Nhắc đến Nhạc Quỳnh, Nhạc Ngưng vội hỏi:
"Khi nào phụ thân về ạ?"
Thái trưởng công chúa lắc đầu:
"Chuyện này còn chưa biết. Đại hôn của con, e là người không về kịp. Nhưng có tổ mẫu ở đây, hôn sự của con nhất định sẽ được tổ chức thật tươm tất, con cứ yên tâm."
Thái trưởng công chúa vỗ nhẹ tay Nhạc Ngưng, nhưng nàng thật sự không thể cười nổi.
Nhìn bộ dạng của nàng, Thái trưởng công chúa bỗng trầm ngâm. Nhạc Ngưng lơ đãng ngồi cùng Thái trưởng công chúa một lát rồi rời đi. Ra khỏi cửa chưa được bao xa thì gặp Nhạc Giá. Nhạc Giá từ Sóc Tây trở về đã nhiều ngày, vì dính líu đến chuyện ở Sóc Tây, tuy không liên quan đến việc Yến Trì mưu nghịch, nhưng nay cũng phải ở nhà tránh bị nghi kỵ. Thấy Nhạc Ngưng thất thần, Nhạc Giá không khỏi tiến lên:
"Sao vậy?"
Nhạc Ngưng ngước mắt nhìn đại ca, chợt nói:
"Đại ca, chúng ta qua kia nói chuyện một lát đi."
Nhạc Giá không tinh ý bằng Thái trưởng công chúa, chỉ cảm thấy tâm trạng Nhạc Ngưng không tốt, bèn dẫn nàng đến đình nghỉ mát cách đó không xa.
Vào đình, Nhạc Ngưng ngồi xuống, đột nhiên hỏi:
"Đại ca, Sóc Tây trông như thế nào?"
Nhạc Giá bất giác nhìn quanh, thấy không có ai mới ngồi xuống bên cạnh Nhạc Ngưng, hạ giọng nói:
"Nơi đó, đồng bằng vô cùng rộng lớn, nhưng núi non cũng rất nhiều. Leo lên đỉnh núi, những vì sao như ở ngay trên đầu. Cứ đến tháng mười hàng năm là tuyết rơi triền miên, tuy rất lạnh nhưng binh sĩ trong quân doanh Sóc Tây vẫn thao luyện không ngừng, không ai lười biếng vì trời lạnh. Lúc mới đến có nhiều điều không quen, ở lâu mới biết vì sao quân Sóc Tây có thể giữ vững Bạch Lang Quan. Quân kỷ ở đó cực tốt, ngay cả sau khi Duệ Thân Vương thúc gặp chuyện không may. . ."
Nhạc Giá kể đứt quãng, nghĩ đến đâu nói đến đó, Nhạc Ngưng nghe mà ngẩn người.
"Nếu được chọn lại, đại ca có đến Sóc Tây nữa không?"
Nhạc Giá cười:
"Sao lại không? Nơi đó rèn luyện con người tốt nhất, quân tướng sĩ tốt cũng trên dưới một lòng."
Nhạc Giá trở về đã nhiều ngày, hắn không ngờ biến cố lại lớn đến vậy. Sau khi về nhà, hắn chỉ lặng lẽ chờ đợi, không hề oán thán. Thời cuộc hiện nay không rõ ràng, hắn là người có tài thao lược, tự nhiên sẽ không hành động khinh suất. Nghĩ đến đây, hắn thở dài:
"Tiếc là sau này e rằng không đến đó được nữa."
Nhạc Ngưng thẳng người, buột miệng:
"Sao lại không đi được. . ."
Lời vừa thốt ra, cả hai đều sững sờ. Nhạc Giá thở dài:
"Đừng nói ngốc, ta là thế tử An Dương Hầu."
Nhạc Ngưng muốn nói lại thôi. Nhạc Giá nhìn quanh rồi lại hạ giọng:
"Nếu muội lo cho Tần Quản thì có thể đến đó."
Mắt Nhạc Ngưng sáng lên:
"Đại ca nói thật chứ? !"
Nhạc Giá cười:

Chương 2406: Khám phá bí mật
"Có gì mà không thật? Muội là nữ nhi, có gì trở ngại đâu? Nhưng đại hôn của muội sắp đến rồi, sau này làm dâu nhà người ta, cũng không thể tùy tiện được nữa. Cứ chờ đi, sẽ có ngày gặp lại Tần Quản nghĩa muội thôi."
Nhạc Ngưng khẽ mím môi, đành nuốt những lời trong lòng xuống. Hai huynh muội ngồi lại nói thêm vài chuyện khác, Nhạc Ngưng mới đứng dậy về viện của mình.
Ở trong viện chưa được bao lâu, một thị tỳ đến bẩm báo, nói rằng Yến Trạch đã tới.
Nhạc Ngưng giật mình, mặt sa sầm lại. Kể từ hôm đó, nàng đã hai ngày không đến Di Thân Vương phủ, cũng không vào cung, nên chưa gặp Yến Trạch. Không ngờ hắn lại tự mình đến đây. Nhạc Ngưng trấn tĩnh lại rồi mới đi đến viện của Thái trưởng công chúa. Tới nơi, quả nhiên thấy Yến Trạch đang nói cười với Thái trưởng công chúa. Thấy Nhạc Ngưng đến, ánh mắt Yến Trạch trở nên dịu dàng. Trước đây, mỗi khi thấy hắn như vậy, lòng Nhạc Ngưng lại ấm áp, nhưng bây giờ, đáy lòng chỉ còn lại chua xót và nghi ngờ, tự nhiên không thể tin hoàn toàn được nữa!
Thái trưởng công chúa cười nói:
"Sao bây giờ con mới tới? Trạch nhi mang đồ ăn đến cho con này, điểm tâm mới nhất của Tường Phúc Lâu, món con thích ăn nhất đấy."
Quả nhiên, bên cạnh Yến Trạch có một hộp thức ăn, hương hoa quế thoang thoảng bay ra.
Nhạc Ngưng gượng cười:
"Vừa rồi con suýt ngủ quên, không ngờ tam ca lại đến."
Yến Trạch cưng chiều nhìn Nhạc Ngưng:
"Giờ này mà ngủ thì tối sẽ khó ngủ đấy. Vả lại ta cũng không có việc gì khác, chỉ qua thăm cô tổ mẫu và muội. Món điểm tâm này lát nữa hâm nóng lại rồi hãy ăn."
Nhạc Ngưng gật đầu, nhưng không thân mật nhiều lời như thường lệ. Yến Trạch nhìn nàng với ánh mắt sâu xa nhưng không vạch trần, chuyển sang nói:
"Ta đến chỉ để đưa điểm tâm, cũng không có việc gì khác. Phụ vương còn đang đợi ta ở phủ, ta về trước đây."
Thường ngày, Nhạc Ngưng đều giữ Yến Trạch ở lại dùng bữa tối, nhưng hôm nay thì không, chỉ gật đầu nói:
"Vậy để muội tiễn huynh."
Yến Trạch gật đầu đứng dậy, hành lễ cáo từ với Thái trưởng công chúa rồi mới ra ngoài. Nhạc Ngưng tiễn hắn ra đến cổng phủ, trên đường cả hai đều im lặng. Đến cổng, Yến Trạch mới quay lại nhìn Nhạc Ngưng:
"Ngưng nhi, muội không khỏe sao? Ta thấy muội có vẻ không ổn."
Nhạc Ngưng vội cười:
"Không có, không có, chỉ là mấy ngày nay trong người không được khỏe, mệt mỏi lắm."
Yến Trạch tưởng là nàng đến kỳ kinh nguyệt, nghe vậy cũng không tiện hỏi nhiều, chỉ gật đầu rồi trở về Di Thân Vương phủ.
Nhạc Ngưng đứng ngẩn người ở cổng phủ một lát, lúc quay lại chỗ Thái trưởng công chúa, vẻ mặt càng thêm nặng nề. Thái trưởng công chúa nhìn nàng mấy lần nhưng vẫn không hỏi.
Sáng sớm hôm sau, Thái trưởng công chúa sai nhà bếp chuẩn bị bánh ngọt, bảo Nhạc Ngưng đóng hộp mang đến Di Thân Vương phủ. Đây vốn là chuyện rất bình thường, Nhạc Ngưng cũng mang bánh đi. Đến Di Thân Vương phủ, Yến Trạch lại không có ở đó, chỉ có Đàn Hương ở lại. Nhạc Ngưng hỏi ra mới biết Yến Trạch đã vào cung.
Đàn Hương cười nói:
"Chắc lát nữa thế tử sẽ về, quận chúa sao không ở đây đợi một lát ạ?"
Vì cuối tháng là hôn kỳ của Nhạc Ngưng và Yến Trạch nên Đàn Hương sớm đã coi nàng là nữ chủ nhân của vương phủ, tự nhiên hết lòng chiêu đãi.
Nhạc Ngưng vốn không định ở lại lâu, nhưng trong lòng lại có một sự thôi thúc khó tả. Nàng cười đáp, rồi nói:
"Nhớ ra trong thư phòng của tam ca có mấy cuốn thoại bản, vậy ta đến thư phòng của tam ca đọc thoại bản đợi huynh ấy vậy."
Yến Trạch không phải người hay đọc thoại bản, những cuốn đó đều là do Nhạc Ngưng tìm cho hắn từ trước. Đàn Hương nghe vậy hơi do dự, nhưng cuối cùng không dám ngăn cản, cung kính mời Nhạc Ngưng vào. Nhạc Ngưng thường xuyên đến thư phòng của Yến Trạch, nhưng chưa bao giờ lục lọi đồ đạc của hắn. Thấy Đàn Hương chỉ đứng đợi ở cửa, Nhạc Ngưng liền nói:
"Trà Quân Sơn Ngân Châm tháng trước mang đến còn không, ta muốn uống loại đó, ngươi đi pha đi."
Đàn Hương cười đáp:
"Quận chúa muốn uống gì cũng có ạ!"
Nói rồi, Đàn Hương liền đi. Trong thư phòng nhất thời không có ai, Nhạc Ngưng hít một hơi thật sâu, lập tức lật xem ngăn kéo bàn làm việc của Yến Trạch. Mở ra xem, toàn là những vật tầm thường. Nàng nghĩ mãi không ra, thư phòng là nơi Yến Trạch ở nhiều nhất, nàng không tin ở đây không có thứ gì quan trọng.
Yến Trạch mới nhận chức quan chưa lâu, lại giao du thân thiết với phó thống lĩnh Cấm vệ quân Triệu Vũ, còn gặp mặt ở nơi như vậy, hai người chắc chắn có bí mật không thể cho người khác biết!

Chương 2407: Khám phá bí mật
Nhạc Ngưng nghĩ vậy, lại đi xem giá sách. Giá sách của Yến Trạch đầy ắp sách. Nhạc Ngưng lật xem một lượt, bỗng phát hiện hàng sách dưới cùng mép đã phủ một lớp bụi, chỉ có chỗ đặt một cuốn Sử Ký Thông Giám là không có bụi. Vì đặt ở dưới cùng, bình thường không nhìn ra khác biệt, cũng không ai đi lấy cuốn sử ký đó, nhưng ở vị trí của nàng, lại vừa vặn có thể nhờ ánh sáng từ cửa sổ hắt vào mà thấy được lớp bụi. . .
Nhạc Ngưng nhíu mày, bất giác cảm thấy không ổn, bèn ngồi xổm xuống, lấy cuốn Sử Ký Thông Giám ra. Vừa lấy ra, Nhạc Ngưng lập tức nhận thấy điều bất thường. Cuốn sách này ngắn hơn tưởng tượng, nhưng ngăn sách lại rất dài. Tim Nhạc Ngưng đập thình thịch, nàng đưa tay vào khe hở đặt sách, rất nhanh đã chạm phải một cái chốt gỗ bên trong. Lòng Nhạc Ngưng thắt lại, nàng bất giác quay đầu nhìn, thấy Đàn Hương chưa đến, liền lập tức vặn cái chốt gỗ. Vừa vặn, nàng nghe thấy tiếng cơ quan chuyển động sau giá sách. Rất nhanh, giá sách tách ra từ chính giữa, để lộ một ngăn tối cỡ một cái khám thờ!
Tim Nhạc Ngưng như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực. Nàng từ trước đến nay hành sự quang minh chính đại, đã bao giờ làm chuyện này? !
Nhạc Ngưng run rẩy mở ngăn tối ra, thấy bên trong có mấy lá thư. Nàng nghiến chặt răng, lấy hết thư ra. Vừa nhìn thấy lá thư đầu tiên, ánh mắt nàng đã ngưng lại. Nét chữ trên thư là của người khác, Nhạc Ngưng chỉ cảm thấy hơi quen, nhưng không nhớ ra là ai. Nàng quay đầu nhìn lại, vội vàng mở phong bì, run rẩy giở thư ra. Khi đọc được nội dung trong thư, Nhạc Ngưng như bị sét đánh, sững sờ tại chỗ!
Nhạc Ngưng chết lặng trong giây lát, nhưng nhanh chóng nhận ra mình đang làm gì. Nàng nghiến răng, run rẩy mở lá thư thứ hai. Cứ như vậy đọc liền bốn năm lá thư, Nhạc Ngưng mới đột nhiên nghe thấy tiếng bước chân bên ngoài. Nàng hít một hơi lạnh, vội vàng cất thư lại, đặt tất cả vào ngăn tối, nhưng nhất thời không biết làm sao để đóng giá sách lại. Hoảng hốt một lúc mới nhớ ra cái chốt gỗ, bèn nghiêng người vặn lại. "Két" một tiếng, giá sách vững vàng khép lại.
Lúc Đàn Hương bưng trà vào, Nhạc Ngưng đã cầm một cuốn thoại bản ngồi bên cửa sổ, nhưng sắc mặt nàng trắng bệch, cả người trông khá ủ rũ. Đàn Hương giật mình:
"Quận chúa sao vậy? Có phải không khỏe trong người không? Trông người không được tốt lắm. . ."
Nhạc Ngưng thở dài một hơi, ném cuốn thoại bản xuống:
"Câu chuyện này thật khiến người ta đau lòng."
Đàn Hương ngẩn ra, trước giờ không thấy Nhạc Ngưng là người đa sầu đa cảm, sao bây giờ đọc một cuốn thoại bản cũng có thể buồn bã đến thế?
Đàn Hương bất đắc dĩ nói:
"Những chuyện này đều là giả thôi ạ, thoại bản mà, lúc nào cũng phải viết về kẻ phụ bạc để lấy nước mắt của người đọc thôi."
Nhạc Ngưng bưng trà lên uống, hai ngụm trà nóng làm đôi tay lạnh buốt của nàng ấm dần lên. Nàng nhìn ra ngoài:
"Tam ca vẫn chưa về sao?"
Đàn Hương đang định an ủi, Nhạc Ngưng đã đứng dậy:
"Thôi, ta không đợi nữa. Đợi tam ca về, nhớ mang điểm tâm cho huynh ấy dùng."
Đàn Hương nghe vậy vội vàng vâng dạ, rồi tiễn Nhạc Ngưng ra khỏi vương phủ.
Vừa lên xe ngựa, Nhạc Ngưng bắt đầu run lên không ngừng. Cả người nàng mềm nhũn tựa vào thành xe, một lúc lâu sau mới hoàn hồn. Nàng không thể nào ngờ được, trong lúc Hoàng hậu và Thái tử mưu nghịch đào tẩu, trong ngăn tối của Yến Trạch lại có thư do chính tay Hoàng hậu viết. Trong thư nói, hai người đã sớm kết minh. Hiện giờ chiến sự ở Phong Châu căng thẳng, phụ thân nàng đang đốc chiến ở đó, mà Yến Trạch lại đang giúp Hoàng hậu bày mưu tính kế. Lá thư sớm nhất thậm chí còn đề cập đến nguyên nhân hai người kết minh.
Mối thù năm xưa. . . Hoàng hậu nói nhất định sẽ giúp Yến Trạch báo mối thù năm xưa, mối thù đó là gì? !
Đầu óc Nhạc Ngưng hỗn loạn, không thể nào nghĩ ra Yến Trạch đã kết thù với ai ở kinh thành. Lại nghĩ đến việc làm của Hoàng hậu và Thái tử, một ý nghĩ kinh hoàng lóe lên trong đầu nàng. . . Lòng bàn tay Nhạc Ngưng toát mồ hôi lạnh. Nếu trước đây chỉ cảm thấy Yến Trạch tâm cơ sâu không lường, thì bây giờ, nàng cảm thấy như chưa bao giờ quen biết hắn.
Lúc Hoàng hậu và Thái tử đào tẩu, bệnh mắt của Yến Trạch vẫn chưa khỏi hẳn. Cả kinh thành ai cũng biết hắn là vị thế tử mù lòa của Di Thân Vương phủ, nhưng có lẽ không ai ngờ được lúc đó hắn đã có thể giúp Hoàng hậu và Thái tử tạo phản. Hắn có bao nhiêu thế lực? Hắn có mục đích gì?
Lòng Nhạc Ngưng rối như tơ vò, không dám về phủ, vội bảo người hầu lái xe đi nơi khác. Tai nàng ù đi, không biết đã đi bao lâu, Nhạc Ngưng nhìn ra ngoài, thấy xe ngựa không biết từ lúc nào đã đến phía nam thành. Nàng vội bảo người hầu dừng lại. Trên đường cái, xe ngựa tấp nập, nhưng nàng ngồi trong cỗ xe chật hẹp này lại cảm thấy trời đất như sụp đổ. Không biết qua bao lâu, bên ngoài xe ngựa bỗng có người gõ hai tiếng.
Nhạc Ngưng giật mình vì tiếng động, chưa kịp vén rèm cửa sổ đã nghe một giọng nói vang lên từ bên ngoài:
"Triển Dương bái kiến quận chúa, có phải quận chúa đang ở trong xe không?"

Chương 2408: Gặp Triển Dương trên đường, thiện ác tỏ tường
Triển Dương?
Nhạc Ngưng nhíu mày, vội vàng vén rèm lên.
Nhìn kỹ, quả nhiên là Triển Dương đang cưỡi trên lưng ngựa.
Thấy Nhạc Ngưng, Triển Dương vội chắp tay:
"Đúng là quận chúa, bái kiến quận chúa."
Nhạc Ngưng nặn ra một nụ cười:
"Triển bộ đầu sao lại ở đây?"
Triển Dương nói:
"Đầu tháng, phía nam thành xảy ra một vụ án mạng, hiện tại đang điều tra. Vừa rồi cưỡi ngựa đi ngang qua đây thấy xe ngựa của quận chúa, lúc đó nhận ra nhưng tưởng quận chúa có việc bận nên không dám chào hỏi. Vừa quay lại, thấy xe ngựa của quận chúa vẫn dừng ở đây, nên mới đến chào một tiếng."
Khóe môi Nhạc Ngưng nhếch lên:
"Vốn là có việc, nhưng trong lòng không quyết được, nên mới dừng lại đây suy nghĩ một lát, để bộ đầu chê cười rồi."
Nói xong, Nhạc Ngưng lại nhìn Triển Dương. Triển Dương đến chào, e rằng không chỉ đơn thuần là chào hỏi.
Quả nhiên, Triển Dương hạ giọng:
"Quận chúa, có thể mượn một bước nói chuyện không?"
Nhạc Ngưng biết Triển Dương có việc, vội nhìn quanh. Nhưng nơi này đã khá hẻo lánh, gần nhất chỉ có một quán trà đông người, xem ra không phải chỗ thích hợp để nói chuyện. Triển Dương hiểu ý Nhạc Ngưng, bèn nói:
"Quận chúa không cần bận tâm, chỉ vài câu thôi, chúng ta đến đầu hẻm phía trước là được."
Nhạc Ngưng vội nói:
"Ngươi cứ dẫn đường."
Thế là, Triển Dương đi trước dẫn đường, Nhạc Ngưng ngồi xe ngựa theo sau. Chẳng mấy chốc đã đến đầu hẻm. Triển Dương xuống ngựa, Nhạc Ngưng cũng bước xuống xe. Con hẻm này rất vắng vẻ, hai người nói chuyện ở đây vô cùng an toàn.
Triển Dương mở lời, hạ giọng:
"Tiểu nhân muốn hỏi. . . quận chúa có tin tức gì của Vĩnh Từ quận chúa không?"
Nghe vậy, Nhạc Ngưng liền hiểu ra. Mấy vụ án trước đây đều do Tần Quản giúp đỡ Triển Dương, giữa hai người họ tự nhiên có chút giao tình. Bây giờ ai cũng tránh Trung Dũng Hầu phủ và Duệ Thân Vương phủ như tránh tà, chỉ có người như Triển Dương mới dám đến hỏi nàng.
Nhạc Ngưng bèn an ủi:
"Nàng ấy rất tốt. Tin tức lan truyền trong kinh thành phần lớn là thật, Duệ Vương đã ổn định ở Sóc Tây, nàng ấy tự nhiên cũng ở lại đó."
Triển Dương nghe vậy thở phào nhẹ nhõm:
"Vậy thì tốt rồi. Hiện giờ trong triều tuy có ý tây chinh nhưng chưa rảnh tay, Sóc Tây ngược lại an toàn."
Triển Dương nói xong, đáy mắt lại có vẻ trầm ngâm. Nhạc Ngưng bèn hỏi:
"Sao vậy? Chẳng lẽ ngươi hỏi nàng ấy là có chuyện gì sao?"
Vẻ mặt của Triển Dương không giống như quan tâm đơn thuần, mà như có chuyện muốn nói với Tần Quản.
Bị hỏi vậy, Triển Dương do dự một lúc rồi nói:
"Chuyện này nói cho quận chúa cũng không sao. Nói cho cùng, vẫn liên quan đến vụ án trước đây, chính là vụ của Ninh Bất Dịch. Vụ án đó tuy đã khép lại, nhưng sau này Vĩnh Từ quận chúa phát hiện ra vài điểm bất thường, tiểu nhân cũng đã điều tra nhiều lần. . ."
Nhạc Ngưng vừa nghe liền tỉnh táo hẳn lên. Vụ án của Ninh Bất Dịch năm đó có thể phá được cũng có công của nàng và Ngụy Kỳ Chi!
"Điểm bất thường? Ý ngươi là sao?"
Nhạc Ngưng vội hỏi. Triển Dương nghe vậy mím môi nói:
"Nói thẳng ra, hung thủ thật sự của vụ án đó vẫn chưa sa lưới. Ninh Bất Dịch tuy giết nhiều người, nhưng mục đích của hắn, chúng ta vẫn chưa làm rõ được. Sau này, Vĩnh Từ quận chúa phát hiện ra manh mối, bảo ta điều tra kỹ lại. Ta cũng không tra ra được gì hữu ích, chỉ đi một chuyến đến trấn Quan Âm, tìm được một chút manh mối về thời điểm xảy ra vụ án năm xưa."
Nhạc Ngưng nghe rất chăm chú, Triển Dương dừng lại một chút rồi nói tiếp:
"Lúc đó sau khi nói cho Vĩnh Từ quận chúa, nàng ấy dường như đã phát hiện ra điều gì đó. Sau này tuy tiểu nhân không gặp lại quận chúa, nhưng vẫn luôn chờ đợi. Dù sao cũng là đại án năm mạng người, hơn nữa kẻ đứng sau màn e rằng có dã tâm cực lớn. Bởi vì cái Tru Tà Đạo Tràng đó, nhỏ thì có thể cải vận, lớn thì có thể lung lay quốc bản. Vốn tưởng không lâu sau Vĩnh Từ quận chúa sẽ tra ra kẻ đó, nhưng sau này xảy ra nhiều biến cố, tiểu nhân cũng không biết vụ án đã điều tra đến đâu rồi. . ."
Thấy Nhạc Ngưng trầm tư, Triển Dương có chút ái ngại:

Chương 2409: Gặp Triển Dương trên đường, thiện ác tỏ tường
"Quận chúa đừng trách. Hiện giờ Vĩnh Từ quận chúa ở xa Sóc Tây, người đã đi rồi, tự nhiên cũng không cần điều tra vụ án đó nữa. Tiểu nhân vốn không nên nói những điều này, nhưng những vụ án qua tay tiểu nhân, hễ chưa có lời giải là trong lòng lại có chút bất an. Hơn nữa, sau này trong kinh thành xảy ra một loạt sự việc, tiểu nhân tuy ở cuối triều đình nhưng cũng nghĩ, liệu những chuyện này có liên quan đến vụ án chưa được giải quyết kia không. Mấy ngày nay mới suy nghĩ nhiều hơn. Trước đây không có cách nào thì thôi, hôm nay bỗng nhiên gặp quận chúa, nghĩ quận chúa và Vĩnh Từ quận chúa thân thiết nhất, có lẽ còn có cơ hội nói chuyện, nên mới muốn nói ra cho nhẹ lòng."
Lúc đầu Nhạc Ngưng chỉ kinh ngạc, nhưng Triển Dương càng nói, lòng nàng càng dâng lên một nỗi bất an.
Cuối năm ngoái xảy ra bao biến cố, có thể nói là chưa từng có trong lịch sử Đại Chu. Thái tử và Hoàng hậu đào tẩu, Yến Trì và Tần Quản đều bị cuốn vào. Hiện giờ phía tây và phía bắc Đại Chu đều có chiến sự, như lời Triển Dương vừa nói, quốc bản đã lung lay. Hơn nữa, khi Triển Dương nói, Nhạc Ngưng bất giác nghĩ đến lá thư trong ngăn tối của Yến Trạch.
Theo ý Triển Dương, Ninh Bất Dịch chỉ là một con cờ, còn Tru Tà Đạo Tràng kia e rằng ẩn chứa âm mưu lớn hơn. Nhạc Ngưng hiểu khá rõ về vụ án của Ninh Bất Dịch, chính vì hiểu rõ nên bây giờ nghĩ lại, nàng cũng thấy kỳ quái. Suy đoán của Triển Dương và Tần Quản lại hợp lý hơn. Chẳng lẽ những chuyện này thật sự có kẻ đứng sau giật dây? Chẳng lẽ là Hoàng hậu. . . hoặc là Thái tử? !
Hoàng hậu và Thái tử muốn đoạt vị, dùng cách của Tru Tà Đạo Tràng để gây rối kinh thành, thậm chí, yêu cầu của Tru Tà Đạo Tràng chính là để Thái tử lên ngôi. . .
Nhạc Ngưng càng nghĩ càng thấy có khả năng, tim đập thình thịch. Những chuyện này, Yến Trạch có biết không? !
Nghĩ đến đây, Nhạc Ngưng vội hỏi:
"Bây giờ ta có thể nói chuyện với nàng ấy, ta biết nàng ấy ở đâu, có thể gửi thư cho nàng. Những gì Triển bộ đầu nói hôm nay, sau này trong thư ta sẽ nhắc đến. Nếu sau này nàng ấy thật sự có kết luận, lại có thể cho ta biết, lúc đó ta sẽ đến tìm Triển bộ đầu. Chỉ là. . . vụ án này lúc đó ta cũng biết, sau khi kết án ta không nghĩ nhiều. Bây giờ Triển bộ đầu nói, cũng khiến ta tò mò. Ta tuy không giữ gìn chính nghĩa công đạo như Triển bộ đầu, nhưng cũng muốn biết manh mối mà Triển bộ đầu tìm được sau này là gì. Nếu như lời Triển bộ đầu nói, thật sự có kẻ đứng sau, vậy kẻ đó chắc chắn có địa vị cao, quyền thế lớn. Ta dù sao cũng có thể ra vào cung cấm, biết đâu có thể phát hiện ra điều gì đó."
Nhạc Ngưng thân thiết với Tần Quản, cũng bị ảnh hưởng nhiều từ nàng. Bây giờ Tần Quản không có ở đây, nàng vừa tò mò, vừa muốn tiếp tục làm những việc Tần Quản chưa làm xong.
Nàng hỏi như vậy, Triển Dương đã nói đến nước này, tự nhiên không thể giấu giếm, bèn nói:
"Quận chúa nói có lý, tiểu nhân chính là nghi ngờ kẻ đó có địa vị cao, quyền thế lớn. Sau khi vụ án kết thúc gần nửa năm, Vĩnh Từ quận chúa đột nhiên nhắc đến việc nghi ngờ vụ án này còn có nội tình. Tiểu nhân điều tra nhiều lần không có kết quả, bèn đi một chuyến đến trấn Quan Âm. Đến đó hỏi thăm khắp nơi, cuối cùng tra được một chút manh mối. Người dân bản địa ở trấn Quan Âm quanh năm chỉ có bấy nhiêu người, nhưng vào thời điểm xảy ra vụ án cũ mấy năm trước, lại có một vị công tử trẻ tuổi đến. Tiểu nhân mang theo bức họa của Ninh Bất Dịch tìm đến một nhà nông, gia đình đó vừa hay nhớ rằng, năm đó lúc xảy ra án mạng, Ninh Bất Dịch đang ở trấn Quan Âm. Như vậy đã giải thích được vụ án cũ xảy ra như thế nào. Tiểu nhân lại hỏi thêm, nhà nông đó nói, Ninh Bất Dịch lúc đó sống một mình, chỉ có duy nhất một lần có khách đến thăm, vị khách đó cũng rất kỳ lạ, hình như là một người mù."
"Ngươi nói mù? !"
Nhạc Ngưng nghe vô cùng chăm chú, nhưng đến đây lại đột nhiên kinh hãi!
Triển Dương thấy phản ứng của nàng lớn như vậy, hơi ngẩn ra, rồi gật đầu:
"Đúng vậy, là nhà đó nói, rất chắc chắn."
Hơi thở của Nhạc Ngưng nhất thời dồn dập:

Chương 2410: Gặp Triển Dương trên đường, thiện ác tỏ tường
"Người mù. . . người mù có địa vị cao, quyền thế lớn, ta chỉ biết một người. . . là. . . là tam ca của ta. . ."
Giọng Nhạc Ngưng run rẩy. Triển Dương nghe vậy, bất đắc dĩ cười khổ:
"Quận chúa đừng hoảng, sao có thể là thế tử Di Thân Vương được? Thế tử điện hạ nhiều năm không dính dáng đến quan trường, ngài ấy là thế tử tôn quý, sao có thể bị cuốn vào những chuyện thị phi này. Người mù tuy không thường gặp, nhưng cũng có rất nhiều. Hơn nữa, người này cũng không nhất định là kẻ đứng sau, có lẽ chỉ là người bị cuốn vào chuyện này thôi. . ."
Nhạc Ngưng nhìn Triển Dương, môi mấp máy nhưng không nói được lời nào.
Triển Dương không biết tâm cơ của Yến Trạch, cũng không biết Yến Trạch đã sớm kết minh với Hoàng hậu!
Cho dù phát hiện ra những điều này, vừa rồi nàng vẫn bất giác tin tưởng Yến Trạch, chỉ nghĩ rằng Hoàng hậu là chủ mưu, còn Yến Trạch nhiều nhất chỉ biết chuyện này mà thôi. Nhưng bây giờ, Nhạc Ngưng mới biết mình đã nhầm. Vụ án đó là vụ án của bảy năm trước, không lẽ lúc đó Yến Trạch đã kết minh với Hoàng hậu rồi sao!
Sao chép vụ án bảy năm trước thành vụ án năm ngoái. . . trong đó liên lụy đến bao nhiêu mạng người! ?
Trong đầu Nhạc Ngưng như có hai luồng suy nghĩ đấu tranh. Một lúc không tin là Yến Trạch, một lúc lại liên kết những chuyện trước sau với lời cảnh báo của Tần Quản, nhưng lại không có lựa chọn nào khác để nghi ngờ. Triển Dương thấy sắc mặt nàng thay đổi, có vẻ rất khó chịu, lập tức nói:
"Quận chúa thật sự không cần nghĩ nhiều, cũng không cần vì lời của tiểu nhân mà hành động vội vàng. . ."
Triển Dương chưa nói xong, Nhạc Ngưng đã ngẩng phắt đầu lên: "Ta biết rồi, ngươi cứ yên tâm, có lẽ. . . thật sự không phải huynh ấy. . . Nếu không có chuyện gì khác, ta đi trước đây, đợi có tin tức, ta sẽ báo cho ngươi." Thấy Triển Dương gật đầu, Nhạc Ngưng không nói nhiều, đi ra đầu hẻm, lên xe ngựa, cả người như mất hồn.
Đợi xe ngựa chuyển bánh, Nhạc Ngưng mới thở hổn hển hai cái. Trước đây chỉ là nghi ngờ, nhưng hôm nay, từng bằng chứng bày ra trước mắt, nàng dù muốn biện minh cho Yến Trạch, cũng không biết phải biện minh thế nào. . . Thư từ qua lại với Hoàng hậu, mối thù năm xưa trong thư, còn có vụ án của Ninh Bất Dịch. . .
Nhạc Ngưng suy nghĩ suốt đường về. Khi về đến vương phủ, nàng đã có chút mất hồn. Vừa vào cổng, một gã sai vặt đến báo, Yến Trạch đã đến từ sớm.
Nhạc Ngưng nghe vậy liền sững sờ tại chỗ. Biết được những chuyện này, nàng làm sao đối mặt với Yến Trạch?
Gã sai vặt bên cạnh không biết Nhạc Ngưng sao vậy, nói:
"Quận chúa? Thế tử đã đến được gần nửa canh giờ rồi, đang nói chuyện với lão phu nhân, thế tử gia của chúng ta cũng ở đó. Lão phu nhân bảo tiểu nhân ra đây canh, nói ngài về là lập tức đến chỗ lão phu nhân."
Nhạc Ngưng đứng ngây ra, lòng như trống đánh. Nàng trông có vẻ bình tĩnh, nhưng trong lòng lại là người cực kỳ nóng nảy. Chuyện đã đến nước này, nàng không thể nhịn được nữa. Nhưng nếu gọi Yến Trạch đến hỏi, lại có vẻ hạ mình. Yến Trạch căn bản không phải là Yến Trạch trong tưởng tượng của nàng, vậy trong mắt hắn, mình rốt cuộc là cái gì?
"Quận chúa? Ngài sao vậy?"
Gã sai vặt thấy Nhạc Ngưng như vậy cũng có chút lo lắng. Nhạc Ngưng lúc này mới hoàn hồn.
"Ồ, biết rồi, ta đi ngay đây."
Nhạc Ngưng cất bước, nhưng bước chân có chút xiêu vẹo. Nàng bước thấp bước cao đến chỗ Thái trưởng công chúa, chưa vào cửa đã nghe thấy tiếng nói chuyện bên trong. Nhạc Ngưng bèn dừng bước, lắng nghe. . .
Thái trưởng công chúa cười nói:
"Nếu con có ý nghĩ này thì tốt quá rồi. Trước đây con không quan tâm đến những chuyện này, bây giờ muốn làm gì mà không được? Đến lúc đó để Giá nhi cùng con vào quân đội, để cha con Giá nhi cùng dạy con, chuyện quân sự, chắc cũng không khó đến vậy."
Nhạc Giá cười:
"Tổ mẫu, Yến Trạch thiên tư thông minh, tự nhiên học gì cũng nhanh."
Nhạc Ngưng nghe mà kinh hãi, Yến Trạch muốn đi dưới trướng phụ thân mình sao? !
Bên trong, Thái trưởng công chúa lại cười nói:
"Đến lúc đó các con thành hôn, con muốn đi, Ngưng nhi chắc cũng muốn đi theo. Mang nó đi cũng không sao, có con ở đó ta yên tâm."
Yến Trạch ôn tồn nói:

Chương 2411: Gặp Triển Dương trên đường, thiện ác tỏ tường
"Vốn cũng không có ý nghĩ này, chỉ là bây giờ khắp nơi đều là chiến sự, cũng sinh ra vài phần tấm lòng vì nước vì dân. Chỉ sợ người văn nhược như con, vào quân đội sẽ bị người khác chê cười."
Nhạc Giá hừ nhẹ một tiếng:
"Đó là thân quân của phụ thân, ngươi là thế tử Di Thân Vương phủ, lại là con rể Hầu phủ, ai dám nói ngươi không phải?"
Bên trong tiếng cười vui vẻ, lòng Nhạc Ngưng lại càng lúc càng lạnh. Nàng hoảng loạn đến cực điểm, nhưng lúc này lại đột nhiên bình tĩnh lại. Ánh mắt lạnh đi, Nhạc Ngưng bước nhanh vào cửa phòng Thái trưởng công chúa. Vừa vào cửa, mặt nàng đã nở nụ cười:
"Tổ mẫu, đại ca, con về rồi!"
Cả ba người đều nhìn qua cười chào, Nhạc Ngưng liền ngồi xuống bên cạnh Thái trưởng công chúa. Thái trưởng công chúa cười nói:
"Con khỉ này, lại chạy đi đâu thế? Yến Trạch nói con rời khỏi chỗ nó lâu rồi, sao bây giờ mới về?"
Nhạc Ngưng dựa vào cánh tay Thái trưởng công chúa, cười nói:
"Con đi dạo một phòng tranh ở phía đông thành ạ."
Thái trưởng công chúa nhướng mày, Nhạc Ngưng lại nói:
"Con thấy trong phòng đại ca thiếu hai bức tranh, nên muốn đi mua. Chủ cũ của phòng tranh đó vì phạm tội mà mất rồi, bây giờ đã đổi chủ. Thật trùng hợp, hôm nay lúc con đi mua tranh, lại gặp một ông lão. Ông lão đó cứ đi qua đi lại trước phòng tranh, nằng nặc đòi vào trong tìm một món đồ cũ, còn nói là bạn cũ của chủ cũ. Con thấy lạ nên xem một lúc. Người của phòng tranh chỉ coi ông lão là kẻ cố ý gây sự, hơn nữa chủ cũ đã phạm tội, tự nhiên không dám cho ông ấy vào, nói mãi mới khuyên được ông ấy đi. Con xem hồi lâu, chỉ mải xem náo nhiệt, lúc quay lại xem tranh thì không chọn được bức nào ưng ý, nên mới về."
Thái trưởng công chúa và Nhạc Giá nghe mà không tỏ thái độ gì, nhưng đồng tử của Yến Trạch lại khẽ run lên khi nghe đến việc ông lão tìm người.
Nhạc Ngưng liếc mắt qua Yến Trạch, lại cười nói:
"Ngày mai con sẽ đi nơi khác chọn cho đại ca, phòng của đại ca hơi đơn sơ quá."
Thái trưởng công chúa nói:
"Con cũng có lòng đấy, nhưng chuyện náo nhiệt đó cũng đáng để con xem lâu vậy sao?"
Nhạc Ngưng cười:
"Tổ mẫu không biết đâu, chủ cũ của phòng tranh đó không có bạn bè thân thích, bỗng nhiên xuất hiện một người, con tự nhiên tò mò. Con vốn còn định hỏi một câu, nhưng ông lão đó đi rất nhanh, như thể đang tránh người khác. Lúc quay lại hỏi chủ mới, người ta lại không trả lời bất cứ điều gì liên quan đến chủ cũ nữa. . ."
Thái trưởng công chúa bất đắc dĩ lắc đầu:
"Nếu đã phạm tội, chắc hẳn có nguyên do. Con dẹp cái tính tò mò của con đi, mấy ngày nay nên dồn tâm trí vào đâu con còn không biết sao?"
Nhạc Giá cười:
"Các cô nương khác sắp xuất giá đều ở trong phủ đợi gả, còn muội thì suốt ngày chạy ra ngoài."
Nhạc Ngưng tự nhiên không để ý đến lời họ, lại quay sang nói chuyện với Yến Trạch. Yến Trạch đối đáp trôi chảy, trông vẫn ôn hòa như ngọc như thường lệ. Nhưng việc Nhạc Ngưng chăm sóc hắn như hình với bóng nửa năm trước vẫn có tác dụng. Ví dụ như bây giờ, nàng rõ ràng cảm nhận được khí thế trên người Yến Trạch đã có chút trầm xuống, không vui vẻ như lúc nói chuyện với Thái trưởng công chúa và Nhạc Giá, và ánh mắt hắn thỉnh thoảng lại nhìn ra ngoài, rõ ràng đã muốn đi.
Quả nhiên, không lâu sau Yến Trạch liền cáo từ. Đợi hắn đi rồi, Nhạc Ngưng cũng về viện của mình. Vừa về đến viện, Nhạc Ngưng liền gọi gã sai vặt thân tín nhất đến dặn dò:
"Bây giờ ngươi mau đến Di Thân Vương phủ, xem lát nữa gã sai vặt bên cạnh thế tử có ra ngoài không. Nếu thấy hắn ra ngoài, hãy đi theo xem hắn đi đâu, tuyệt đối không được để lộ tung tích, sớm về bẩm báo cho ta. . ."
Gã sai vặt tuy không hiểu, nhưng cũng không dám cãi lời. Hơn nữa, An Dương Hầu phủ là nhà võ tướng, những gã sai vặt thân tín bên cạnh các tiểu bối cũng có võ công cao cường. Nhạc Ngưng chỉ cần ra lệnh, không cần lo lắng. Từ khi gã sai vặt này đi, Nhạc Ngưng liền ngồi một mình trước cửa sổ chờ đợi. Cứ như vậy đợi hai canh giờ, đến khi trời tối hẳn, gã sai vặt mới về phủ.
"Bẩm quận chúa, Đàn Hương bên cạnh thế tử gia chiều nay đã rời phủ! Tiểu nhân đi theo suốt đường, đến một phòng tranh tên là Thanh Thành Họa Quán ở phía đông thành. Đàn Hương đó không vào ngay, mà đi qua đi lại bên ngoài một lúc rồi mới vào, nhưng vào chưa được bao lâu đã ra. Tiểu nhân lại đi theo một lúc, thấy hắn về vương phủ rồi tiểu nhân mới về."
Nghe những lời này, trái tim đang treo lơ lửng của Nhạc Ngưng không chỉ rơi xuống đất, mà còn rơi vào vực sâu lạnh lẽo.

Chương 2412: Phương bắc kinh biến, huyết tẩy Thương Châu
Từ khi phái thám tử đi, Yến Trì đã chờ đợi hồi âm từ Bạch Lang Quan hơn mười ngày. Trong thời gian này, hắn lại đến Xích Phong Nguyên một chuyến, thấy mọi việc ở đó đều thuận lợi mới quay về thành Tây Lâm. Trưa hôm đó, thư từ Bạch Lang Quan cuối cùng cũng đến!
Bạch Phong từ bên ngoài bước nhanh vào, vừa vào cửa đã nói:
"Chủ tử! Phương tướng quân có tin tức rồi!"
Yến Trì đang xem xét công văn do nha môn đệ trình, thấy vậy vội vàng đứng dậy:
"Đưa ta. . ."
Nhận lấy thư, Yến Trì vội vàng mở ra, nhưng chỉ thấy trên thư có vài chục chữ.
Yến Trì xem xong, mày lập tức nhíu lại. Bạch Phong thấy vẻ mặt của hắn, vội hỏi:
"Chủ tử, thế nào rồi?"
Yến Trì lắc đầu:
"Đội tuần tra đã đến tộc địa của người Nhung, nhưng không thấy bóng dáng quân đội của chúng, chỉ còn lại một ít phụ nữ và trẻ em. Quân đội của chúng không biết đã đi đâu. . ."
Bạch Phong nhướng mày:
"Chẳng lẽ đã đi nơi khác? Đổi nơi đóng quân?"
Yến Trì nheo mắt:
"Không thể nào."
Vừa dứt lời, bên ngoài vang lên tiếng bước chân, là Tần Quản cùng Bạch Anh mang trà đến. Thấy chủ tớ trong phòng có vẻ khác thường, Tần Quản vội hỏi:
"Sao vậy? Đã xảy ra chuyện gì?"
Bạch Phong trầm giọng nói:
"Phương tướng quân ở Bạch Lang Quan gửi thư đến."
Tần Quản vội đặt trà xuống:
"Có tin tức rồi sao?"
Yến Trì đưa thư cho nàng, Tần Quản nhận lấy. Đọc xong, nàng cũng nhíu mày:
"Sao. . . sao lại không có ai?"
Bạch Phong nói:
"Đúng vậy, vừa rồi tiểu nhân đang hỏi chủ tử có phải chúng đã đổi tộc địa không."
Yến Trì nói tiếp:
"Không thể nào. Người Nhung tuy hung hãn với ngoại tộc, nhưng lại rất bảo vệ phụ nữ và trẻ em trong tộc mình. Dù có tìm nơi đóng quân mới, cũng chỉ phái đi một nửa quân số, tuyệt đối không thể chỉ để lại người già và phụ nữ trẻ em. Bộ dạng này của chúng, giống như là đi đánh trận ở đâu đó."
Bạch Phong nghe vậy nhíu mày. Yến Trì ra lệnh:
"Gửi thư đến Bắc doanh, bảo Cổ Lăng đến một chuyến, rồi gọi cả Ngu Thất từ Tây doanh về đây."
Tình hình này thật sự quá kỳ lạ, Yến Trì không thể không thận trọng. Bạch Phong nghe lệnh ra ngoài truyền tin, Tần Quản tạm thời ở lại trong thư phòng:
"Quân đội người Nhung lại rời khỏi tộc địa, chẳng lẽ có liên quan đến hai thi thể phát hiện lần trước?"
Yến Trì lắc đầu:
"Hiện tại vẫn chưa thể chắc chắn. Nếu có liên quan đến hai thi thể đó, người Nhung đã sớm vào Sóc Tây rồi, nhưng bây giờ lại không thấy tăm hơi."
Tần Quản rót trà đưa cho Yến Trì. Hắn nhận lấy, vừa uống trà vừa trầm tư.
Tần Quản không giỏi về quân sự, nhất thời cũng không nghĩ ra được mấu chốt, chỉ cảm thấy vô cùng kỳ lạ:
"Người Nhung thường hoạt động ở Hàn Nguyên phía tây bắc Bạch Lang Sơn, xa hơn về phía bắc là Bắc Ngụy, còn xa hơn về phía tây bắc thì giáp với các bộ tộc Tây Vực. Chẳng lẽ chúng đã đi về phía đó?"
Yến Trì lắc đầu:
"Không phải vậy. Xa hơn về phía tây bắc, hiện tại là Nguyệt Thị đang lớn mạnh. Nguyệt Thị cũng giỏi chiến trận, hơn nữa khí hậu còn khắc nghiệt hơn. Đối với người Nhung, cướp đất là để sinh tồn, chúng không coi trọng đất của Nguyệt Thị, nhiều năm qua cũng rất ít giao chiến."
Tần Quản nghe vậy, có chút mông lung:
"Vậy nhiều người như thế, không thể nào bỗng dưng biến mất được."
Yến Trì nói:
"Bộ tộc người Nhung chỉ có vài chục vạn người, nhưng một nửa trong số đó, hễ cầm đao là có thể chiến đấu, ngay cả phụ nữ và trẻ em trong tộc cũng có võ lực. Quân đội người Nhung hiện tại ít nhất cũng có bảy, tám vạn người. Nhiều người như vậy bỗng dưng biến mất. . ."
Yến Trì chuyển lời:
"Luôn có cảm giác không lành."
Tần Quản thấy vậy liền đến bên cạnh Yến Trì:
"Đợi mấy vị tướng quân đến, cứ tăng cường tuần tra, chỉ cần không xâm phạm đến Sóc Tây là được."

Chương 2413: Phương bắc kinh biến, huyết tẩy Thương Châu
Yến Trì nắm tay Tần Quản hôn nhẹ một cái:
"Chính là lý lẽ này."
Bạch Phong truyền lệnh đi, chạng vạng tối Cổ Lăng đã đến, còn Ngu Thất thì sáng hôm sau mới tới. Có hai người này, cộng thêm Tề tiên sinh, Yến Trì liền đem nỗi lo của mình nói cho mấy người nghe. Nghe tin người Nhung không rõ tung tích, ai nấy đều có vẻ mặt nghiêm trọng. Tuy nhiên, không ai có thể nhìn xa trông rộng, bàn bạc một hồi, chỉ có thể càng thêm cảnh giác, phái thêm nhiều người đi tuần tra, nhưng vẫn chỉ có thể chờ tin tức từ Bạch Lang Quan gửi về.
Ba ngày sau, Phương Cần lại gửi tin đến.
Trong thư phòng, Yến Trì đang bàn bạc với Tề tiên sinh:
"Người phái đi đã đi sâu hơn một chút, nhưng vẫn không phát hiện ra hướng đi của quân đội người Nhung. Ngược lại, những người ở lại tộc địa vẫn sinh hoạt như thường, như thể đội quân rời đi chỉ để làm một việc rất bình thường."
Tề tiên sinh nghe vậy thở dài:
"Vẫn không có kết quả, nhưng có thể khẳng định bên phía người Nhung chắc chắn có chuyện. Mấy ngày nay Trương đạo trưởng vẫn luôn quan sát thiên tượng, nhưng lại gặp thời tiết xấu, không biết tối nay có phải là một đêm trời quang không."
Trương Động Huyền hiện cũng đang ở lại thành Tây Lâm, phần lớn thời gian đều ở trong vương phủ. Yến Trì đã có một triều đình nhỏ của riêng mình, nhưng lại thiếu một nơi giống như Khâm Thiên Giám. Hắn tuy không cần một Khâm Thiên Giám để trưng bày, nhưng vẫn có lúc cần đến Trương Động Huyền. Nghe nói Trương Động Huyền muốn quan sát sao, Yến Trì không đặt nhiều hy vọng. Hắn là người đã dùng đao thương kiếm kích chiến đấu hơn mười năm, những thứ như đạo thuật không thực tế bằng trường thương của hắn.
Vì không đặt nhiều hy vọng, Yến Trì không hỏi nhiều. Và đêm đó, vừa hay là một đêm trời quang.
Bầu trời đêm ở Sóc Tây dường như thấp hơn những nơi khác, các vì sao cũng sáng hơn hẳn. Trương Động Huyền leo lên một tòa lầu nhỏ hai tầng ở sân sau vương phủ, ở đây quan sát sao, tầm nhìn càng thêm rộng mở. Hắn vừa quan sát sao, vừa lấy bản đồ sao ra, rồi lại viết viết vẽ vẽ trên giấy. Đến nửa đêm, sắc mặt Trương Động Huyền bỗng ngày càng nghiêm trọng. Và đêm đó, Yến Trì cũng ngủ không ngon. Bao nhiêu năm qua, đây là lần đầu tiên người Nhung có biểu hiện bất thường như vậy. Thường ngày hắn tỉnh dậy vào giờ Mão, hôm nay lại tỉnh sớm hơn nửa canh giờ.
Đêm qua Yến Trì lại làm Tần Quản mệt mỏi, lúc này nàng vẫn đang ngủ rất say. Yến Trì ngắm nhìn gương mặt say ngủ của Tần Quản một lúc, rồi hôn nhẹ lên má nàng, sau đó mới nhẹ nhàng đứng dậy ra gian nhà ấm bên ngoài. Trời bên ngoài vẫn còn tối đen, Yến Trì không gọi ai, tự mình thắp một ngọn đèn. Mỗi khi phiền lòng vì quân vụ, hắn đều lấy ra những cuốn binh thư độc bản mà Yến Lẫm tìm cho để đọc. Lúc này, hắn mở một cuốn sách cổ đã ố vàng.
Nội dung trong sách cổ cũng chỉ là những mưu lược binh pháp. Yến Trì đang xem, bỗng trong lòng khẽ động.
Tháng mười năm ngoái, phương bắc đã xảy ra loạn lạc, đến tháng chạp, hắn mới rời kinh thành. Nếu những tin tức này đến tai người Nhung, chúng sẽ nghĩ gì?
Sóc Tây có đại quân đồn trú, chúng đã sớm nếm trải vô số cay đắng, hơn nữa hắn cũng sẽ đến Sóc Tây, như vậy chúng càng không thể chiếm được lợi thế. Nhưng phương bắc thì khác, Bắc Phủ quân muốn dẫn binh nam hạ để đoạt lại ngôi vị Thái tử, để Thái tử lên làm hoàng đế. Nếu đã vậy, liệu người Nhung có nhân cơ hội này mà hành động không? !

Chương 2414: Phương bắc kinh biến, huyết tẩy Thương Châu
Ý nghĩ này đột nhiên nảy ra, có thể nói là một suy luận vô cùng táo bạo của Yến Trì. Bởi vì nếu người Nhung muốn bắc tiến, chúng sẽ phải đi qua Hàn Nguyên ở phía nam Bắc Ngụy, tức là phía bắc Bạch Lang Sơn. Người Nhung trong lúc quấy nhiễu Bạch Lang Quan, cũng thỉnh thoảng đến Tây Dung Quan ở phía nam Bắc Ngụy để cướp bóc. Vùng Hàn Nguyên mà chúng phải đi qua là một thung lũng tuyết hẹp dài. Nhưng một khi chúng tiến vào thung lũng tuyết đó, có thể sẽ kinh động đến quân đội của cả hai nước. Đến lúc đó, hai bên cùng xuất binh, chúng sẽ không còn đường lui.
Người Nhung có dám mạo hiểm như vậy không? !
Yến Trì không khỏi đặt sách xuống, ngồi thẳng người dậy.
Nếu người Nhung dám mạo hiểm bắc tiến, đột phá từ phía nam Thương Long Sơn vào Thương Châu, rồi nam hạ, từ phía bắc Phong Châu vào Mông Châu, vậy thì toàn bộ Tây Bắc chẳng phải đều rơi vào tay người Nhung sao? ! Nghĩ đến đây, ánh mắt Yến Trì không khỏi lạnh đi. Suy đoán của hắn mới chỉ là một tộc người Nhung xâm lược bắc cảnh. Nếu như điều hắn lo lắng trước đây, là các bộ tộc man di ở phương bắc cũng cùng lúc xâm lược thì sao? ! Hai tộc người hung hãn này một khi hợp lực, đừng nói là Bắc Phủ quân, ngay cả quân Sóc Tây cũng không thể chống đỡ nổi!
Tâm trí trong nháy mắt quay cuồng, trái tim Yến Trì như treo lên cao!
Sóc Tây lúc này, thành Lâm An lúc này, trong ngoài thành Phong Châu lúc này, e rằng ai cũng đang say ngủ, chỉ có một mình hắn nghĩ đến cục diện nguy hiểm kinh thiên động địa này. Là hắn đã nghĩ người Nhung và người Man quá gian xảo, hay là sự việc đang thực sự diễn ra, mà tất cả bọn họ đều bị che mắt? !
Yến Trì càng nghĩ càng không ngồi yên được, lập tức mở cửa đi ra ngoài. Lúc này trời vẫn còn khá lạnh, trên người Yến Trì chỉ khoác một chiếc áo mỏng. Hắn vừa bước nhanh ra khỏi cổng viện, suýt nữa thì đâm sầm vào một người. Người đến cũng không ngờ trong cửa lại có người đột ngột bước ra, cũng giật mình hoảng hốt. Yến Trì nhìn kỹ, thì ra là Trương Động Huyền!
Yến Trì không khỏi nhíu mày:
"Đạo trưởng sao giờ này đã dậy rồi? Đến đây có việc gì sao?"
Trương Động Huyền mặt trắng bệch, đáy mắt đầy vẻ nặng nề:
"Điện hạ, đêm nay quan sát thiên tượng, tiểu đạo phát hiện một chuyện không hay lắm."
Tim Yến Trì bất giác thắt lại:
"Thế nào? Phát hiện chuyện gì?"
Trương Động Huyền nuốt nước bọt, lúc này mới nói:
"Phương bắc sao Tham Lang đại động, lại có dấu hiệu huyết sắc, còn hung sát hơn cả nửa tháng trước. Tiểu đạo nghi ngờ, chiến cục phương bắc đã có biến cố, e rằng bây giờ phương bắc đã là núi xương biển máu. . ."
Hơi thở của Yến Trì chợt nhẹ đi. Hắn vừa mới có kết luận phương bắc xảy ra chuyện, Trương Động Huyền lại đến báo cho hắn những điều này. Chẳng lẽ, ý nghĩ kinh thiên của hắn lại là sự thật? !
Thấy sắc mặt Yến Trì trở nên vô cùng khó coi, Trương Động Huyền giải thích:
"Tiểu đạo cũng không nói rõ được cụ thể, nhưng. . . hẳn là đã phân thắng bại, và có kẻ đã làm những việc ác như đồ thành. Vì đã có quá nhiều người chết, nên mới khiến sao Thiên Lang sát khí đại thịnh."
Đồng tử của Yến Trì đột nhiên run lên, đồ thành. . .
Hoàng hậu và Triệu Hữu còn muốn để Thái tử làm hoàng đế, tuyệt đối không thể ra lệnh đồ sát người Chu. Còn Nhạc Quỳnh, lại càng không thể. Nếu cả hai phe ở phương bắc đều không thể đồ thành, vậy chỉ có một kết luận: phương bắc đã có một phe thứ ba xuất hiện, chính là những kẻ này! Đã cướp đi sinh mạng của hàng chục vạn người. . .
Yến Trì hít một hơi thật sâu, đột nhiên quát:
"Bạch Phong!"

Chương 2415: Phương bắc kinh biến, huyết tẩy Thương Châu
Bạch Phong ngủ ở gian nhà phụ để đợi lệnh, vừa rồi Yến Trì ra ngoài hắn đã tỉnh. Vừa thay xong y phục, liền nghe thấy tiếng quát khẽ của Yến Trì, vội vàng chạy ra, nghe Yến Trì ra lệnh:
"Lập tức bảo Sở Phi Thịnh và Tiếu Trừng quay về Tây Lâm. Cổ Lăng, Ngu Thất, cũng gọi hết dậy cho ta!"
. . .
Canh một, Yến Triệt mới từ sân trước trở về. Vừa vào cổng viện, liền thấy Tần Triều Vũ đang đứng dưới gốc cây hạnh.
Đêm khuya lạnh buốt, Tần Triều Vũ khoác một chiếc áo choàng lông cáo, mái tóc đen xõa tung. Vì xõa tóc, trông nàng càng thêm duyên dáng, dịu dàng. Yến Triệt nhìn, phượng mâu khẽ nheo lại, rồi mới cong môi bước tới:
"Sao lại đứng ở đây, đêm nay vẫn còn lạnh lắm."
Tần Triều Vũ thấy Yến Triệt trở về, trong mắt ánh lên vẻ dịu dàng, không khỏi mỉm cười:
"Ta ở đây đợi chàng."
Nói rồi, Tần Triều Vũ chỉ lên bầu trời đêm:
"Chàng xem, đêm nay sao sáng quá."
Yến Triệt đến bên cạnh Tần Triều Vũ, đưa tay ôm nàng vào lòng, rồi nửa ôm nàng ngắm những vì sao trên trời. Vừa nhìn, quả nhiên đôi mắt hẹp dài của hắn lộ vẻ mãn nguyện.
Bầu trời đêm phương bắc gần như rộng lớn như ở Sóc Tây, có cảm giác như có thể đưa tay hái sao. Đêm nay dải ngân hà lại đặc biệt rực rỡ, nhất là một ngôi sao ở cực bắc, sáng đến chói mắt. Yến Triệt không rành về thiên tượng, thấy Tần Triều Vũ ngắm sao vui vẻ, cũng không vội giục nàng vào trong.
Tần Triều Vũ tựa vào vòng tay Yến Triệt, đột nhiên nói:
"Đôi khi thiếp cảm thấy, bây giờ tốt hơn trước kia rất nhiều."
Yến Triệt khẽ hỏi, Tần Triều Vũ liền nói:
"Trước đây, thiếp chưa bao giờ dám nghĩ có thể cùng điện hạ ôm nhau ngắm sao như thế này."
Yến Triệt nghe vậy, ánh mắt hơi tối lại, có chút áy náy:
"Trước đây là tầm mắt ta quá hạn hẹp, chỉ nhìn thấy Sùng Chính Điện xa xôi mà không thấy người trước mắt, đã để nàng chịu khổ rồi."
Tần Triều Vũ liền cười:
"Cũng không phải. Trước đây điện hạ có vị trí của điện hạ, thần thiếp cũng có vị trí của thần thiếp. Bây giờ ra ngoài, đến nhà dân thường, thần thiếp mới biết vợ chồng bình thường là như thế nào. Điện hạ cũng đã thấy, nên cũng khác trước rồi."
Yến Triệt đi suốt chặng đường, trơ mắt nhìn Tần Triều Vũ vì mình mà chịu không biết bao nhiêu khổ cực. Ấy vậy mà giờ đây, qua lời nàng, mọi chuyện lại nhẹ nhàng đến thế. Đáy lòng Yến Triệt khẽ rung động, chỉ biết ôm chặt Tần Triều Vũ hơn. Người đâu phải cỏ cây vô tình. Trước đây, tâm trí hắn chỉ toàn là vinh hoa quyền lực chốn kinh thành, thảng hoặc có chút nhàn rỗi, ánh mắt cũng hướng về nơi khác. Mãi đến khi rời khỏi kinh thành, bên mình chỉ còn lại Tần Triều Vũ, hắn mới thấu hiểu được tình nghĩa của nàng.
Yến Triệt cùng Tần Triều Vũ ngắm sao một lúc, đang định cùng nàng về phòng, bên ngoài sân bỗng vang lên tiếng bước chân dồn dập!
"Thái tử điện hạ! Mau ra sân trước! Có chuyện rồi!"
Nghe vậy, Yến Triệt nhíu mày:
"Xảy ra chuyện gì? Vừa rồi lúc ta đi vẫn ổn mà!"
"Vừa rồi ở cổng thành phía tây có một người đến, toàn thân đẫm máu, là tướng sĩ của Bắc Phủ quân mà Phụ quốc tướng quân để lại ở Thương Châu. Họ đến truyền lệnh, nói là Thương Châu đột nhiên bị tấn công, e rằng bây giờ thành trì đã thất thủ rồi. . ."
"Cái gì? !"
Yến Triệt trong phút chốc không còn chút tâm trạng phong hoa tuyết nguyệt nào, buông Tần Triều Vũ ra liền đi ra ngoài!
Tần Triều Vũ nghe vậy cũng giật mình, bất giác đi theo. Khi hai người đến sân trước, liền thấy đèn đuốc sáng trưng. Hoàng hậu khoác một chiếc áo choàng lớn đang ngồi ở ghế chủ vị, còn dưới sảnh có một người đang quỳ, toàn thân đẫm máu khóc lóc!
"Một vạn quân mà đại tướng quân để lại là để trấn thủ Thương Châu, nếu không có gì bất thường thì đã đủ. Trước đó, chúng tôi không nhận được bất kỳ tin tức nào. Nhưng đêm hôm trước, đột nhiên có mấy chục vạn binh mã xông vào thành. Những. . . những người đó thấy người là giết, thấy vàng bạc châu báu là cướp, thấy phụ nữ là lôi đi cưỡng hiếp. Hoàng hậu nương nương, người không thể tưởng tượng được đâu, chỉ hơn hai canh giờ, chưa đến canh hai, cả thành Thương Châu đã biến thành biển lửa, trong thành không còn một người sống. Tiểu nhân. . . tiểu nhân chưa bao giờ thấy nhiều xác chết như vậy, cũng chưa bao giờ thấy nhiều máu như vậy, cả mặt đất ở Thương Châu đều bị nhuộm đỏ. . ."

Chương 2416: Thành không người, bỏ thành tự vệ
Yến Triệt từ bên ngoài bước nhanh vào, đôi mắt đã kinh hãi đến đỏ ngầu!
"Sao có thể! Sao lại đột nhiên có mấy chục vạn quân vào thành Thương Châu? Mấy chục vạn quân đó từ đâu ra? !"
Người đang khóc lóc dưới đất đã đẫm nước mắt, nghe vậy quay lại, thấy Yến Triệt bước vào mà không kìm được. Một người bên cạnh vội nói:
"Đây là Thái tử điện hạ, còn không mau trả lời!"
Người kia biến sắc, lúc này mới tiếp tục:
"Điện hạ, thật sự là mấy chục vạn quân. Đại quân phá thành tràn vào, đông đến nỗi trong thành không chứa hết. Những người còn lại thì đến các thôn làng bên ngoài tàn sát. Những người này. . . giọng nói của họ rất thô lỗ, trang phục cũng khác chúng ta. Tiểu nhân nghĩ. . . có thể. . . có thể là Man tộc bên Thương Long Sơn đã đến. Nếu chỉ là đạo phỉ, làm sao có nhiều người như vậy? Hơn nữa, tướng mạo và trang phục đều rất kỳ lạ. Những người này vô cùng dũng mãnh, mỗi người đều có thể một chọi ba. Người trong thành Thương Châu vốn đã không nhiều, huống chi kẻ đến lại là những La Sát như vậy!"
Nghe xong những lời này, tim Yến Triệt như treo lơ lửng:
"Mẫu hậu! Lại là Man tộc!"
Hai chữ "Man tộc" vừa thốt ra, ngay cả Hoàng hậu cũng run lên, suýt nữa ngồi không vững:
"Lại là Man tộc— "
Người phía dưới vội nói:
"Trước khi Đại tướng quân rời khỏi Thương Long Sơn, mọi việc phòng thủ trong doanh trại vẫn như cũ, cho dù có thám tử đến dò xét cũng không thể nhìn ra hư thực. Nhưng không biết làm sao Man tộc lại nhận được tin tức, đột nhiên tấn công. Tiểu nhân nhìn những người đó, còn đông hơn cả lúc chúng tấn công cửa ải Thương Long Sơn năm trước. Tiểu nhân, tiểu nhân e rằng là một trong số ít người có thể thoát ra được."
Viên sĩ tốt này vừa nói vừa run giọng, đủ thấy sợ hãi đến mức nào.
Hoàng hậu nghe vậy, sắc mặt trắng bệch như giấy. Mấy chục năm trước, thành Thương Châu cũng từng bị tắm máu, nhưng lúc đó viện binh đến nhanh, thành không bị phá hủy, chỉ là chết rất nhiều người. Nhưng bây giờ nghe lời người này, e rằng thành Thương Châu sắp bị hủy diệt rồi sao?
Phía nam Thương Châu là Phong Châu và Sùng Châu, Man tộc sẽ không dừng bước. Vậy tiếp theo bà phải làm sao?
Đứng yên chờ đợi? Chủ động nghênh chiến? Hay rút lui đến nơi khác?
Ngoài thành còn có đại quân của An Dương Hầu, lui về phía nam là không thể. Nhưng nếu cố thủ tại chỗ, mục tiêu tiếp theo của Man tộc sẽ là bà. Đến lúc đó An Dương Hầu lại tấn công từ phía nam, họ bị kẹp ở giữa, e rằng chưa đầy một ngày thành Phong Châu sẽ bị phá. Khi đó, bất kể Man tộc và An Dương Hầu thắng bại ra sao, quân lực dưới tay bà cũng sẽ tổn thất nặng nề. Hoàng hậu hít một hơi lạnh, gần như ngay lập tức hiểu ra tình thế nguy cấp.
Mà viên sĩ tốt phía dưới đã nói:
"Hoàng hậu nương nương mau truyền lệnh xuống đi, Man tộc sắp đến rồi! Chúng đốt sạch thành Thương Châu, chắc chắn sẽ nam hạ tiếp tục tấn công, e rằng còn muốn chiếm cả phương bắc Đại Chu. Hoàng hậu nương nương phải nhanh chóng chuẩn bị, binh mã trong thành hiện tại ít nhất cũng đông hơn ở Thương Châu, chắc có thể chống đỡ được phần nào!"
Hoàng hậu nắm chặt tay, một lúc sau mới nheo mắt, lạnh giọng hỏi:
"Lúc ngươi rời đi, tình hình trong thành thế nào? Đã đi được bao lâu rồi?"
Viên sĩ tốt truyền tin vội đáp:

Chương 2417: Thành không người, bỏ thành tự vệ
"Tiểu nhân chạy thoát khỏi thành từ đêm hôm kia. Lúc đó một nửa thành đã chìm trong biển lửa, nửa còn lại vẫn có những toán quân nhỏ đang chống cự, nhưng chắc chắn không thể địch lại. Những kẻ đó như súc sinh, đốt giết cướp bóc không từ một việc ác nào, e rằng chúng sẽ cướp sạch cả thành Thương Châu. Tiểu nhân đã đi suốt hai ngày hai đêm, đến lúc này, e rằng thành Thương Châu đã bị chúng vơ vét sạch, có lẽ đã lên đường nam hạ rồi!"
Hoàng hậu đột ngột nhắm mắt, khi mở ra, đáy mắt đã là một tia sáng lạnh lẽo:
"Tốt, bản cung biết rồi. Ngươi đi đường xa vất vả, bây giờ hãy xuống nghỉ ngơi trước. Bản cung sẽ lập tức truyền lệnh cho mọi người chuẩn bị!"
Viên sĩ tốt nghe vậy mới thở phào nhẹ nhõm, cả người lập tức mềm nhũn ra. Hoàng hậu ra lệnh cho người đưa hắn đi, rồi sa sầm mặt lại.
Tần Triều Vũ cũng đứng ở cửa, nghe tin này, nàng sợ đến toát mồ hôi tay, nhưng không có cách nào cả.
Yến Triệt vội hỏi:
"Mẫu hậu, có cần lập tức truyền lệnh không?"
Hoàng hậu nheo mắt, lắc đầu:
"Gọi Trình tướng quân đến trước!"
Trình tướng quân tên là Trình Vĩ, là phó soái số một dưới quyền Triệu Hữu. Triệu Hữu đi Sùng Châu, đã phái Trình Vĩ cho Hoàng hậu. Hễ có việc quan trọng, Hoàng hậu đều báo cho Trình Vĩ đầu tiên. Nghe vậy, Yến Triệt lập tức cho người đi gọi Trình Vĩ. Đợi khoảng nửa tuần trà, Trình Vĩ đã đến. Vừa vào cửa, Yến Triệt đã vội vàng báo cáo tình hình. Trình Vĩ nghe xong, mặt biến sắc:
"Man tộc làm sao biết được tin tức? ! Lão tướng quân lo lắng nhất chính là điều này! Hoàng hậu nương nương, bây giờ phải làm sao? Có cần lập tức đến Thương Châu không?"
Trình Vĩ tuy trung thành với Hoàng hậu, nhưng ông đã theo Triệu Hữu trấn thủ bắc cảnh nhiều năm, chưa bao giờ nghĩ rằng một ngày nào đó Thương Long Sơn sẽ thất thủ, và bi kịch Thương Châu bị tắm máu sẽ tái diễn. Phản ứng đầu tiên của ông là muốn đi cứu Thương Châu. Hoàng hậu nghe vậy, không khỏi cười lạnh:
"Về Thương Châu? ! Ngươi hồ đồ rồi sao! Thương Châu lúc này chắc chắn đã thất thủ, Man tộc e rằng đã trên đường nam hạ. Bây giờ chúng ta bắc tiến, với năm vạn quân này, làm sao địch nổi mấy chục vạn quân của đối phương? !"
Ánh mắt Hoàng hậu sắc như kiếm, ngay cả lão tướng như Trình Vĩ cũng khó đối diện. Hoàng hậu lại nói:
"Gọi ngươi đến, không phải để ngươi chuẩn bị cứu Thương Châu, mà là trong tình thế này, chúng ta nên quyết định thế nào! Thành Phong Châu tuy kiên cố, nhưng không thể chống lại sự tấn công từ hai phía của Man tộc và An Dương Hầu. Chúng ta bây giờ trước có sói, sau có hổ, phải nghĩ cách tự bảo vệ mình trước mới là phải lẽ. Nếu không, đừng nói đến việc lớn, ngày mai ngươi và ta sẽ phải bỏ mạng ở đây!"
Trình Vĩ nghe vậy cũng lo đến toát mồ hôi lạnh. Ông vừa lo cho Thương Châu, trong lòng áy náy, vừa phải cân nhắc việc tự bảo vệ và sự nghiệp của Thái tử, nhất thời do dự:
"Hoàng hậu nương nương nói có lý, là lão thần suy nghĩ không chu toàn. Nên quyết định thế nào, lão thần xin nghe theo Hoàng hậu nương nương!"
Hoàng hậu nhìn chằm chằm Trình Vĩ một lúc, cằm khẽ nhếch lên, giọng nói càng lạnh hơn:
"Lập tức phái người bắc tiến, điều tra quân tình. Quân Man tộc vốn không nhiều, nhưng viên tiểu tướng vừa truyền tin lại nói rất đáng sợ. Rốt cuộc là đông hay ít, phải điều tra cho chính xác. Đó là việc thứ nhất. Thứ hai, thành Phong Châu tuyệt đối không thể tiếp tục cố thủ. An Dương Hầu đang rục rịch ngoài thành, chúng ta bây giờ không thể cho bà ta cơ hội— "
Dừng lại một chút, Hoàng hậu quyết định:
"Lập tức hạ lệnh chỉnh quân, trước khi trời sáng rời khỏi Phong Châu đến Sùng Châu hội quân với phụ thân."
"Mẫu hậu muốn nhường lại Phong Châu?"
Yến Triệt vội hỏi.

Chương 2418: Thành không người, bỏ thành tự vệ
Hoàng hậu nhìn Yến Triệt:
"Phong Châu bây giờ là một tấm bia đỡ đạn, không biết có thể chống đỡ được bao lâu. Nhưng người cầm tấm bia này chắc chắn sẽ phải trả giá đắt. An Dương Hầu tự cho mình là người cầm quân nhiều năm, nếu đã vậy, cứ để ông ta cầm tấm bia này là được!"
Hoàng hậu cười lạnh, liếc mắt sắc như dao về phía Trình Vĩ:
"Còn không đi truyền lệnh!"
Trình Vĩ lập tức vâng dạ, nhưng lại hỏi:
"Đại quân rút lui, không biết nên dùng lý do gì?"
Hoàng hậu thật sự muốn bị Trình Vĩ chọc cho tức cười, lạnh giọng nói:
"Tất nhiên là để tránh đại quân của An Dương Hầu, sau khi hội quân với Phụ quốc tướng quân sẽ từ phía đông mưu đồ đại nghiệp!"
Trình Vĩ lộ vẻ bừng tỉnh, lau mồ hôi trên trán rồi mới quay người đi ra.
Yến Triệt lại nói:
"Mẫu hậu rút lui tất nhiên là tốt, nhưng tin tức Man tộc tấn công, có cần báo cho An Dương Hầu không?"
Hoàng hậu dường như cũng do dự một lúc, nhưng rất nhanh, bà kiên quyết lắc đầu:
"Báo cho ông ta làm gì? An Dương Hầu vì nước vì dân, rất trung liệt. Chúng ta đi rồi, sớm muộn gì ông ta cũng sẽ biết chuyện Thương Châu. Người như ông ta, nhất định sẽ không để móng sắt của Man tộc nam hạ."
Yến Triệt muốn nói lại thôi, nhưng Hoàng hậu như biết hắn định nói gì, ánh mắt lạnh lùng nhìn hắn. Lời đến bên miệng, Yến Triệt cuối cùng cũng không nói ra. Sắc mặt Hoàng hậu lúc này mới dịu đi. Thấy trong phòng không có người ngoài, bà hoàn toàn thả lỏng, mệt mỏi xoa xoa mi tâm.
"Bắc Phủ quân nam hạ đã nhiều ngày, tin tức sớm muộn cũng sẽ bị lộ. Là chúng ta đã kéo dài quá lâu. Man tộc ngày ngày nhòm ngó bắc cảnh của ta, nên mới nhân cơ hội xâm lược. Nhưng chúng ta có lỗi gì? ! Nếu không phải. . ."
Lời Hoàng hậu cũng đến bên miệng, nhưng vẫn không nói ra, chỉ nói:
"Bây giờ, đối với chúng ta lại là một cơ hội."
Vốn là hai bên đối đầu, bây giờ lại có một phe thứ ba xuất hiện. Với tính cách của An Dương Hầu, khi biết Man tộc xâm lược, chắc chắn sẽ không ngồi yên. Như vậy, sẽ không ai cản trở họ nữa. Yến Triệt cũng hiểu điều này, nhưng vẫn không nhịn được nói:
"Vậy Thương Châu. . ."
Hoàng hậu lại nặng nề nhắm mắt:
"Thương Châu. . . chuyện đã xảy ra rồi, không cần nghĩ nhiều! Khi hoàng đế phế bỏ ngươi và ta, Bắc Phủ quân đã không còn trách nhiệm trấn thủ bắc cảnh. Ông ta đáng lẽ phải nghĩ đến điều này từ sớm. Người đời muốn trách, chỉ có thể trách họ có một vị đế vương tàn nhẫn!"
Yến Triệt nhất thời không thể nói gì thêm. Trên đường bắc tiến này, Hoàng hậu thường có những lời lẽ như vậy. Giữa những lời nói, phụ hoàng của hắn như một con quỷ La Sát. Nhưng Yến Triệt lại có chút do dự, không hiểu mối hận thù sâu sắc của mẫu hậu từ đâu mà ra. Hắn cũng đã từng hỏi, nhưng mẫu hậu của hắn làm sao có thể nói rõ được?
Yến Triệt thở dài:
"Vậy thì theo ý mẫu hậu. Nếu đã phải rút lui vào lúc bình minh, chúng ta cũng phải nhanh chóng chuẩn bị. Mẫu hậu, đêm khuya rất lạnh, người hãy về phòng sưởi ấm trước đi. Nhi thần sẽ đi ra lệnh chuẩn bị hành lý, mẫu hậu không cần phải lo lắng."
Hoàng hậu lại xoa xoa mi tâm, sắc mặt lúc này mới dịu đi:
"Được, con đi đi."

Chương 2419: Thành không người, bỏ thành tự vệ
Thế là, Yến Triệt cùng Tần Triều Vũ đi chuẩn bị hành lý. Quân vụ hắn không cần tự mình lo, nhưng hành lý mang theo bên người họ vẫn phải thu dọn. Tần Triều Vũ biết chuyện này, cả người lạnh toát. Đi trên đường, bước chân cũng có chút xiêu vẹo. Nàng bắc tiến đã thấy nhiều cảnh sinh tử, cũng đã chứng kiến những trận công thành, nhưng những gì viên sĩ tốt kia nói, cả thành trì đều thất thủ, mấy chục vạn La Sát cưỡng hiếp cướp bóc, thành trì biến thành biển lửa. . . những điều này, nàng không thể tưởng tượng ra. Nhưng hễ nghĩ đến, người lại run lên vì lạnh.
Yến Triệt phát hiện ra điều bất thường, không khỏi nắm tay Tần Triều Vũ:
"Đừng sợ, chúng ta rời khỏi đây là có thể tránh được chiến tranh."
Tần Triều Vũ gật đầu, nắm chặt tay Yến Triệt mới tìm lại được chút sức lực.
Yến Triệt chuẩn bị xong hành trang, lại ngồi nghỉ một lát. Đến giờ Mão, đại quân trong thành đều đã sẵn sàng xuất phát. Đại quân gồm quân Bắc Phủ và những binh lính thu phục được sau khi công thành. Nhưng trong thành vẫn còn dân chúng. Thấy đội quân ngày nào còn hùng hổ công thành, thi triển thủ đoạn sấm sét nay lại sắp rời đi, dân chúng không khỏi trốn trong nhà lo sợ, nhưng không ai dám ra hỏi. Nhiều người thậm chí còn nghĩ, phế hậu đi rồi, sau này sẽ được sống những ngày yên bình.
Giờ Mão hai khắc, Hoàng hậu cưỡi ngựa đến cổng thành. Dưới cổng thành, đại quân hùng hậu đã chỉnh tề.
Trình Vĩ tiến lên nói:
"Nương nương, thám tử đã đi được bốn canh giờ, hiện vẫn chưa có tin tức trở về, chắc là chưa gặp được. Đại doanh của An Dương Hầu ngoài thành vẫn bình thường. Chúng ta bây giờ xuất thành, họ dù có phát hiện cũng không kịp phản ứng."
Hoàng hậu hài lòng gật đầu:
"Mở cổng thành! Xuất phát— "
Một tiếng ra lệnh, cổng thành đã đóng chặt nhiều ngày liền mở ra. Trình Vĩ dẫn tiên phong đi trước, Hoàng hậu và Thái tử cưỡi ngựa ở giữa, theo sau là đội quân mấy vạn người, cứ thế lặng lẽ và hùng hậu rời khỏi thành Phong Châu, đi thẳng về phía đông, hướng đến thành Sùng Châu. Vừa ra khỏi thành, lại có ngựa nhanh đi trước một bước, tự nhiên là đi báo tin cho Sùng Châu.
Yến Triệt nhìn chân trời đã hửng sáng, tiến lên nói:
"Mẫu hậu, nếu Man tộc đến Sùng Châu thì phải làm sao?"
Hoàng hậu lắc đầu:
"Tuyệt đối không thể. Phong Châu giàu có, lại ở hướng chính nam, khoảng cách gần nhất. Man tộc hiếu sát và thô bạo, tuyệt đối sẽ không bỏ gần tìm xa."
Yến Triệt nghe mà lòng đầy lo âu, nhưng cũng không có cách nào khác, chỉ đành nhìn về phía Thương Châu, trong lòng thầm than thở.
Đội quân đi thẳng về phía đông. Đến giữa trưa, một con chim ưng đưa tin bay về. Tiểu binh lấy thư giao cho Hoàng hậu. Hoàng hậu mở ra xem xong, nhíu mày.
"Thám tử báo về, trên đường vẫn chưa gặp Man tộc, cũng không thấy dấu hiệu có đại quân đi qua. Ngược lại, lại gặp những người chạy nạn từ hướng Thương Châu. Những người này nói, lần này tấn công Thương Châu dường như là hai đội quân. Sau khi chiếm được thành, hai bên dường như còn xảy ra tranh chấp."
Yến Triệt và Trình Vĩ nghe xong đều kinh ngạc. Trình Vĩ nói:
"Man tộc chỉ có một vị Hãn Vương, không biết tại sao lại chia làm hai đội!"
Hoàng hậu thu lại lá thư, lạnh giọng nói:
"Mặc kệ những chuyện này. Chỉ là nếu chúng xảy ra tranh chấp, ngược lại đã cho An Dương Hầu thời gian chuẩn bị. Coi như là ông trời thương xót ông ta đi!"
Cùng lúc đó, trong đại doanh của quân Bắc Phạt ngoài thành Phong Châu, vài thám tử đã trở về.
Trong lều nghị sự, An Dương Hầu ngồi giữa, Thành Vương Yến Kỳ ngồi bên trái, phía dưới đứng đầy các tướng lĩnh trong doanh!
Một người nói:
"Đã phái hơn mười đội thám tử vào thành. Đại quân của nhà họ Triệu quả thật đã rút lui, không để lại một ai. Dân chúng trong thành nói, hình như là đêm qua đột nhiên bắt đầu chỉnh quân, sau một đêm, trước khi trời sáng đã ra khỏi thành. Lúc thám tử đi xem, lều trại trong thành còn chưa kịp dỡ."
Một người khác nói:
"Thám tử đi về phía đông trở về cũng nói, đại quân đã đi về phía đông, chắc là đi tìm Triệu Hữu rồi!"
"Tại sao lại vậy? Mấy ngày nay bà ta vẫn án binh bất động, có vẻ còn kiên nhẫn hơn chúng ta. Nếu muốn chơi trò dương đông kích tây, cũng không nên vội vàng như vậy. Vừa ra khỏi thành đã bị chúng ta phát hiện. Chúng ta bây giờ gửi thư đến Sùng Châu, hoặc đuổi theo, chẳng phải họ sẽ không được lợi sao? !"
Mọi người nhao nhao bàn tán. Yến Kỳ thấy mọi người không nói gì, cười nói:
"Mặc kệ hắn thế nào, dù sao hắn cũng đi rồi. Bây giờ chúng ta cứ chiếm thành Phong Châu trước đã!"
Có người phía dưới phụ họa, nhưng Nhạc Quỳnh lại đột nhiên nheo mắt:
"Lập tức phái người bắc tiến dò xét. Chuyện này, nhất định không đơn giản như vậy."

Chương 2420: Yến Trì báo tin
Trong thành Phong Châu, Nhạc Quỳnh dẫn đại quân vào đóng quân. Sáng sớm hôm sau, vừa nhận được tin báo của thám tử từ phương bắc, cả người lập tức kinh ngạc sững sờ tại chỗ!
"Ngươi nói. . . là Man tộc đã tấn công vào thành Thương Châu? !"
Thám tử phía dưới mồ hôi đầm đìa:
"Vâng thưa Hầu gia! Trên đường gặp rất nhiều người chạy nạn từ hướng Thương Châu, đều nói thành Thương Châu bây giờ đã thất thủ. Còn nói lần này không biết làm sao Man tộc lại tập hợp được mấy chục vạn quân, thành Thương Châu chỉ trong một canh giờ đã không còn. Những kẻ đó như giết đến đỏ mắt, dân chúng trong thành đều bị giết sạch, một vạn quân Bắc Phủ mà Triệu Hữu để lại cũng đã bị giết hết!"
Yến Kỳ cũng kinh ngạc đến ngây người:
"Man tộc? ! Sao lại có Man tộc? ! Chẳng trách phế hậu đột nhiên lui binh! Thì ra là vì lý do này!"
Yến Kỳ nghĩ lại, trên mặt lộ ra vẻ căm hận:
"Bây giờ, là để chúng ta ở đây chờ Man tộc đánh tới sao? Tính toán thật độc ác! Hầu gia, ngài thấy thế nào? Hiện giờ phế hậu dẫn quân đi Sùng Châu, theo ta thấy, chúng ta không bằng trực tiếp đuổi theo, bây giờ chỉ chậm hơn một ngày, vẫn còn kịp!"
Nhạc Quỳnh nhíu mày:
"Thành Vương điện hạ! Ngài không nghe thấy sao? ! Man tộc đã đánh vào, thành Thương Châu đã bị đồ sát! Nếu chúng ta rời khỏi Phong Châu, nơi tiếp theo bị đồ sát sẽ là Phong Châu, sao ngài có thể nói ra lời này? !"
Yến Kỳ lộ vẻ ngượng ngùng, nhưng cũng không muốn cúi đầu trước Nhạc Quỳnh:
"Chúng ta đến đây để đánh quân Bắc Phủ! Không phải để đánh Man tộc, Hầu gia đừng phân biệt nhầm chủ thứ. Để lại một ít quân mã, giữ thành Phong Châu là được. . ."
Nhạc Quỳnh nhìn Yến Kỳ như nhìn một kẻ ngốc:
"Để lại một ít quân mã? Ngài không nghe nói lần này Man tộc có mấy chục vạn quân sao? ! Đừng nói chỉ để lại một bộ phận, cho dù bây giờ chúng ta có đông người như vậy, cũng chưa chắc đã giữ được thành Phong Châu!"
Yến Kỳ mở to mắt:
"Man tộc. . . Man tộc lợi hại đến vậy sao?"
Nhạc Quỳnh cười lạnh, suốt chặng đường này đã nhìn thấu Yến Kỳ chỉ là một cái gối thêu hoa, lúc này cũng không nói nhiều với hắn!
"Người đâu, mau viết thư gửi về kinh thành. Lần này. . . lần này e rằng là đại kiếp của Đại Chu!"
Thấy Nhạc Quỳnh nghiêm trọng như vậy, Yến Kỳ muốn nói lại thôi, cuối cùng không nói thêm gì. Hắn quay đầu nhìn, các tiểu tướng đứng phía dưới thì không sao, nhưng những người có chút tuổi tác, lúc này đều mặt trắng bệch, có người còn mồ hôi lạnh đầm đìa trên trán!
Nhạc Quỳnh đã ra lệnh như vậy, rất nhanh quân tình gửi về kinh thành đã được viết xong và xuất phát. Nhạc Quỳnh lập tức hạ lệnh giới nghiêm thành Phong Châu, chuẩn bị quân bị, và tu sửa thành phòng, tuyệt đối không dám cho Man tộc một chút cơ hội nào. Đến tối, thám tử lại đến báo!
"Hầu gia, người của chúng ta bây giờ đã đến phía nam Thương Châu, thấy thành Thương Châu đã biến thành một đống đổ nát. Ngoài thành, Man tộc đang chia nhau những của cải cướp được, còn có rất nhiều phụ nữ bị chúng bắt đi. Về số lượng, thám tử của chúng ta đã ước tính sơ bộ, nói rằng lần này quân Man tộc có lẽ có đến hai mươi vạn."
Hai mươi vạn!
Trước đây tuy các báo cáo đều nói là mấy chục vạn, nhưng đó đều là tin tức từ miệng dân chúng chạy nạn, không thể hoàn toàn tin cậy. Dân chúng bình thường chưa từng thấy nhiều người như vậy, ước tính sai là chuyện có thể xảy ra. Nhưng bây giờ, là tin tức do chính người của mình dò xét được!
Lập tức, tất cả mọi người trong lều nghị sự đều hít một hơi lạnh!

Chương 2421: Yến Trì báo tin
Lần bắc phạt này, tổng cộng mang theo mười vạn quân, hai vạn đi tăng viện cho Sùng Châu, bây giờ trong thành Phong Châu chỉ còn tám vạn quân. Mà Man tộc lại hung hãn hiếu chiến, không phải người Chu bình thường có thể so sánh. Trừ khi vượt qua Man tộc về số lượng và chiến lược, nếu không chỉ dựa vào số lượng, dù có tương đương cũng khó thắng, huống chi bây giờ số lượng của đối phương gấp đôi họ—
"Hầu gia! Phải phòng thủ thế nào đây! Năm đó trong đại kiếp Thương Châu, Man tộc vượt qua Thương Long Sơn chỉ có năm vạn quân, mà trong thành Thương Châu cũng có năm vạn quân phòng thủ, lại còn cố thủ trong thành, không chỉ thua, mà còn bị đồ sát, chỉ có rất ít người thoát ra được. Bây giờ, đối phương có hai mươi vạn, phải đánh thế nào đây? !"
"Hầu gia, chúng ta thật sự phải cố thủ ở Phong Châu sao? ! Chúng ta bây giờ chỉ có tám vạn người thôi!"
"Hầu gia, hay là chúng ta lui về phía nam một chút? Để dân chúng Phong Châu cùng nam hạ là được. Nhường một chút, tranh thủ thời gian, đợi viện binh của triều đình đến mới có thể đối chiến!"
Nghe những lời của thuộc hạ, Yến Kỳ mới biết sự lợi hại của Man tộc, lưng lập tức toát mồ hôi lạnh, trong lòng cũng bắt đầu sợ hãi.
Nhạc Quỳnh lại nhíu chặt mày:
"Lui? Lui thêm về phía nam, sẽ để cho Man tộc chiếm thêm nhiều đất, chiến tuyến cũng sẽ kéo dài. Đến lúc đó, Man tộc có thể không cần công thành, trên mảnh đất rộng lớn của Đại Chu, chúng có thể tùy ý tàn sát ở bất cứ đâu. Khi đó, những nơi có quân đồn trú còn đỡ, những châu huyện không có quân đồn trú sẽ gặp đại họa. Hơn nữa, Man tộc vốn giỏi du kích chiến hơn chúng ta. Chúng ta không chặn chúng ở bắc cảnh, sao lại có lý do dâng Phong Châu hai tay? !"
Thấy vẻ mặt mọi người trầm ngâm, Nhạc Quỳnh đành phải nói:
"Trước hết đừng làm rối loạn lòng quân! Man tộc tuy lợi hại, nhưng lần này là đánh úp Thương Châu. Thành Phong Châu kiên cố, không thể so sánh với Thương Châu. Nếu chúng ta lui, toàn bộ dân chúng phương bắc sẽ gặp tai ương. Các ngươi hưởng bổng lộc của triều đình, đó đều là tiền thuế của dân chúng. Nếu các ngươi lui binh lúc này, trong lòng có thấy hổ thẹn không? !"
Nhạc Quỳnh nói năng đanh thép, mọi người bị vẻ quả quyết của ông làm cho khiếp sợ, nhất thời không dám phản bác. Trong lòng vừa sợ hãi, vừa vì sự kiên định của Nhạc Quỳnh mà an tâm phần nào.
"Hầu gia, vậy ngài nói phải làm sao? ! Chúng ta tử thủ sao? ! Có cần rút quân ở Sùng Châu về không? !"
Nhạc Quỳnh hít một hơi sâu, nhất thời không trả lời được. Đối phương có hai mươi vạn quân, không thể chỉ lo cho một mình Phong Châu. Nhưng dưới tay ông, chỉ có tám vạn quân!
Nhạc Quỳnh đi đến bên bản đồ, chỉ vào đó nói:
"Thương Châu là cực bắc của Đại Chu. Từ Thương Châu nam hạ, nếu đi thẳng về phía nam là Phong Châu, nếu đi về phía tây nam là Ngô Châu, đông nam là Sùng Châu. Man tộc có hai mươi vạn quân, sĩ khí chắc chắn đang lên cao, tự nhiên sẽ đến Phong Châu gần nhất. Chúng ta tử thủ, có thể cầm cự được vài ngày. Nhưng không chắc, Man tộc sẽ chia quân đến Ngô Châu và Sùng Châu. Chúng ta chỉ có hơn tám vạn, không thể lo cho Ngô Châu được nữa, nếu không cả hai nơi đều sẽ mất. . ."
Trầm ngâm một lát, Nhạc Quỳnh nói:

Chương 2422: Yến Trì báo tin
"Như vậy, lập tức phái người đến Ngô Châu báo tin, cho họ biết chuyện này, bảo họ lập tức đóng chặt cổng thành, chuẩn bị phòng thủ. Ngô Châu hẳn là có hơn một vạn quân đồn trú. Bảo Ngô Châu vừa chuẩn bị phòng thủ, vừa đến Mông Châu mượn quân. Như vậy, ít nhất có thể gom được hơn hai vạn người. Nếu Man tộc thật sự đánh đến, ít nhất cũng có thể chống đỡ được hai ngày. Càng tranh thủ được thời gian, càng có thể đợi được viện binh của triều đình. Nếu không, mấy nơi này của chúng ta đều sẽ theo gót Thương Châu!"
Một tiểu tướng nói:
"Hầu gia nói rất đúng! Bây giờ chỉ có thể dùng cách này để tử thủ! Thuộc hạ sẽ đi ra lệnh ngay!"
Nhạc Quỳnh gật đầu, lại nói với người đó:
"Lúc truyền lệnh phải nói cho rõ ràng, nếu chủ tướng dám bỏ thành mà chạy, không màng đến dân chúng, đó là tội chết!"
Tiểu tướng vâng dạ, lập tức ra ngoài truyền lệnh. Nhạc Quỳnh lại nhìn về phía Sùng Châu.
"Sùng Châu vốn có một vạn quân đồn trú, bây giờ chúng ta đã tăng viện hai vạn, tổng cộng là ba vạn quân. Phế hậu dẫn quân đến đó là để đánh chiếm Sùng Châu. Họ đông người, Sùng Châu dù có tử thủ cũng không sao, nhưng. . ."
Nhạc Quỳnh nheo mắt:
"Nhưng cũng không thể để họ được yên ổn. Lập tức truyền lệnh cho Sùng Châu, bảo họ lập tức rút khỏi thành, đóng trại ở phía nam thành, để quân Bắc Phủ ở lại trong thành, chặn đường nam hạ của họ, bắt họ phải cùng chúng ta chống lại Man tộc!"
Phía dưới có người vỗ tay khen hay. Yến Kỳ cũng nói:
"Hay, hay lắm! Hầu gia diệu kế! Họ muốn đến Sùng Châu, rồi để chúng ta ở đây cản đường, họ chắc còn muốn nam hạ. Nếu đã vậy, chúng ta sẽ không để họ nam hạ! Phải cùng nhau chống lại Man tộc mới được."
Yến Kỳ nói năng có phần đắc ý, chẳng qua là tìm lại được chút thể diện sau khi bị Hoàng hậu hãm hại, chứ hắn nào biết được nỗi khổ tâm của Nhạc Quỳnh.
"Không phải ta muốn trả thù việc họ bỏ thành, mà là lần này Man tộc quá đông, triều đình dù có nhanh chóng tăng viện, e rằng cũng không đến được bao nhiêu người. Nếu quân Bắc Phủ nam hạ làm loạn, Đại Chu sẽ hoàn toàn tan rã!"
Yến Kỳ nghe xong, mới biết ý của Nhạc Quỳnh, bất đắc dĩ nói:
"Nhưng phế hậu, làm sao có thể giúp chúng ta chống lại Man tộc?"
Nhạc Quỳnh cười lạnh một tiếng:
"Hoàng hậu dã tâm ngút trời, nhưng Triệu Hữu vẫn là người có chút khí phách, nếu không đã không trấn thủ bắc cảnh nhiều năm. Nếu đã vậy, chỉ cần Man tộc đến đánh Sùng Châu, Hoàng hậu chắc chắn sẽ phải nghênh chiến. Không cầu họ chủ động tấn công, ít nhất cũng phân tán được một chút sự chú ý, không để Man tộc dễ dàng chiếm được Sùng Châu là được."
Trong lúc nói chuyện đã có người viết quân lệnh. Nhạc Quỳnh lại dặn dò:
"Quân ở Sùng Châu chỉ để ngăn cản Hoàng hậu nam hạ, tuyệt đối không được chủ động giao chiến với Hoàng hậu. Nếu hai bên chúng ta đánh nhau trước, sẽ tạo cơ hội cho Man tộc!"
Nhạc Quỳnh bố trí một phen, mọi người đều hiểu được nỗi khổ tâm của ông. Bây giờ, Ngô Châu, Phong Châu, Sùng Châu nối thành một tuyến, là phòng tuyến cuối cùng chống lại Man tộc nam hạ. Một khi Man tộc công phá bất kỳ nơi nào, sẽ có một Thương Châu thứ hai, thứ ba xuất hiện. Mà trong nước Đại Chu vốn đã chiến tranh loạn lạc, đến lúc đó, đừng nói Hoàng hậu và Thái tử tranh giành thiên hạ, Đại Chu sẽ bị ngoại tộc chiếm mất trước! Nếu vậy, Nhạc Quỳnh chỉ sợ chết cũng không nhắm mắt!
Truyền quân lệnh cho cả hai phía đông tây xong, Nhạc Quỳnh lại cho người đi dò xét thêm, phải biết được khi nào Man tộc sẽ đến ngoại thành Phong Châu. Đồng thời, Nhạc Quỳnh lại bắt đầu nghi ngờ tại sao Man tộc có thể tập hợp được nhiều quân như vậy. Lúc này đã là nửa đêm, trong lều nghị sự vẫn đèn đuốc sáng trưng. Nhạc Quỳnh nhìn các tướng nói:

Chương 2423: Yến Trì báo tin
"Các ngươi nên biết Man tộc, cũng giống như người Nhung, bộ tộc chỉ có vài chục vạn người, quân đội nhiều nhất cũng chỉ mười vạn. Nhưng bây giờ, lại đột nhiên có đến hai mươi vạn quân, tại sao lại vậy?"
Nhạc Quỳnh là thống soái bắc phạt, cũng là người có nhiều kinh nghiệm chiến trận nhất trong số các tướng lĩnh, hiểu rõ nhất về các kẻ thù mạnh ở bốn phía Đại Chu. Ngay cả Nhạc Quỳnh cũng không biết, những người khác tự nhiên cũng mờ mịt. Nhạc Quỳnh thấy thuộc hạ không nói được gì, mà ông cũng chưa giao chiến với Man tộc, tự nhiên cũng vô cùng khó hiểu.
Nghi vấn trong lòng Nhạc Quỳnh khó giải, nhưng cũng chỉ có thể tạm gác lại. Không lâu sau, lại có mấy toán thám tử trở về, đều báo cáo về động tĩnh của Man tộc. Nhưng Man tộc lại đến chậm hơn Nhạc Quỳnh tưởng tượng. Thám tử cũng không nói rõ được, chỉ nói rằng, dường như nội bộ Man tộc có bất đồng, nên đã cãi nhau giữa đường.
Như vậy, Nhạc Quỳnh tự nhiên vui mừng, chỉ ra lệnh cho người nhanh chóng gia cố thành phòng, chuẩn bị mọi thứ trước khi Man tộc đến, thậm chí còn vội vàng cùng các thân tín bàn bạc xem có nên đánh một trận phục kích ngoài thành không. Cứ thế bàn bạc cả đêm, đến sáng hôm sau mọi người đều không chịu nổi nữa, Nhạc Quỳnh mới cho mọi người lui.
Hai đêm sau khi vào thành, Nhạc Quỳnh gần như không chợp mắt. Đến lúc này, nhìn chân trời đã hửng sáng, ông cũng có chút không chống đỡ nổi. Ông đã ở tuổi tứ tuần, làm sao chịu được sự khổ cực như vậy. Đang định đi nghỉ, bỗng một thị vệ thân tín đến thì thầm bên tai ông vài câu.
Nhạc Quỳnh nghe xong, nhướng mày:
"Sao lại như vậy?"
Thân tín kia liền nói:
"Tiểu nhân cũng không ngờ, lại báo tên của tiểu nhân, nói là họ hàng của tiểu nhân. Đợi tiểu nhân đến gặp, người đó lại nói muốn đích thân gặp Hầu gia. Tiểu nhân hỏi thân phận, hắn không chịu nói, chỉ chỉ về phía tây. Tiểu nhân thấy hắn phong thái đĩnh đạc, người cũng tuấn tú đàng hoàng, nên mới đến báo cho ngài."
Nghe miêu tả, lòng Nhạc Quỳnh khẽ động:
"Người ở đâu? Mau đưa ta đi gặp!"
"Ở trong lều gác bên cạnh cổng doanh phía tây. Người ở đó đều là thân tín của chúng ta, tiểu nhân không dám đưa đến đây."
Nhạc Quỳnh gật đầu, "Làm tốt lắm!" Nói xong liền cất bước đi về phía cổng doanh phía tây.
Đến nơi, thấy trong lều có một thanh niên mặc áo xanh khoảng hai mươi tuổi. Người này dáng người gầy, tướng mạo đường hoàng, vừa nhìn đã biết không phải hạng lừa đảo giang hồ. Hơn nữa, hơi thở nhẹ nhàng, lại là một cao thủ võ đạo. Thấy Nhạc Quỳnh, người đó cung kính thi lễ, không nói hai lời, đưa lên một lá thư.
"Thư này là chủ tử dặn, nhất định phải đưa đến tay Hầu gia. Vốn có thể nhờ người chuyển giúp, nhưng nội dung trong thư rất quan trọng, chỉ có thể tự tay giao cho Hầu gia mới được."
Chàng trai trẻ nói xong liền cung kính đứng thẳng. Nhạc Quỳnh nhìn hắn từ trên xuống dưới một lúc rồi vội vàng xem thư. Mới xem được một nửa, mắt Nhạc Quỳnh đã đầy vẻ kinh ngạc và bừng tỉnh. Đọc xong cả lá thư, ông đã kinh ngạc đến nín thở. Một lúc lâu sau, ông đưa lá thư đến ngọn nến còn chưa tắt bên cạnh, nhìn cả lá thư hóa thành tro bụi, Nhạc Quỳnh mới quay người lại:
"Ngươi gan cũng không nhỏ, lại dám gửi thư đến đây. Chủ tử của ngươi, bây giờ là phản tặc của triều đình, sao ngươi dám cả gan vào doanh trại của ta?"
Chàng trai trẻ thản nhiên cười:
"Nếu Hầu gia bắt tiểu nhân, tiểu nhân cũng không có gì để nói, chỉ tiếc cho sự tin tưởng và khổ tâm của chủ tử ta."
Ánh mắt Nhạc Quỳnh ngưng lại:
"Chủ tử của ngươi, có dự định gì. . ."
"Tiểu nhân chỉ lo gửi thư, tâm ý của chủ tử tiểu nhân hoàn toàn không biết. Hầu gia đã xem thư, tiểu nhân xin cáo từ."
Nói xong, chàng trai trẻ thản nhiên chắp tay, rồi đi ra ngoài. Đến cửa, lại bị cận vệ của Nhạc Quỳnh chặn lại. Chàng trai này cũng không hoảng hốt, chỉ cười đứng yên. Nhạc Quỳnh thở dài:
"Cảm ơn, đi đi."
Thế là, thị vệ bên ngoài mới cho đi. Chàng trai trẻ này đi ra khỏi cổng doanh, không lâu sau đã biến mất.
Trong lều, Nhạc Quỳnh nhìn đống tro giấy trên đất, ánh mắt hơi sâu.
Ông không thể ngờ, không thể ngờ nguyên nhân của hai mươi vạn quân đó lại là người Nhung.
Ông càng không thể ngờ, người đến đưa tin này cho ông lại là Yến Trì.
Chính vì vậy, ông mới muốn hỏi người vừa rồi. Đáng tiếc, thân phận phản tặc của Yến Trì đã được công bố khắp thiên hạ. Đứng trên lập trường của hắn mà nghĩ, vị thế của hắn, hoàn cảnh của hắn, đều không tiện bắc tiến chống lại người Nhung và người Man.

Chương 2424: Tiến vào chiếm giữ Sùng Châu, tấm lòng của Triệu Hữu
Khi Hoàng hậu Triệu Thục Hoa dẫn đại quân đến ngoại thành Sùng Châu, quân đội của Triệu Hữu vẫn đang đối đầu với đại quân trong thành. Triệu Thục Hoa vừa đến cách doanh trại mười dặm, đã có người đến tiếp ứng. Người đến tiếp ứng tên là Tôn Kỳ, là một đại tướng khác dưới quyền Triệu Hữu. Người này rất được Triệu Hữu tin tưởng, nên mới được phái đến.
Vừa gặp Triệu Thục Hoa, Tôn Kỳ liền mời bà mượn một bước nói chuyện. Đến một bên, Tôn Kỳ mới hạ giọng:
"Hoàng hậu nương nương, tướng quân sáng sớm đã nhận được tin tức. Vừa nghe Thương Châu xảy ra chuyện, tướng quân lập tức ngã bệnh. Hiện giờ trong doanh trại chỉ có thiếu tướng quân và mạt tướng nắm quyền. Lát nữa Hoàng hậu nương nương gặp tướng quân, nhất định phải khuyên nhủ người nhiều hơn."
Triệu Thục Hoa lập tức nhíu mày, một lúc sau mới đáp một tiếng, rồi mới dẫn đại quân hội quân với Triệu Hữu.
Đến doanh trại, Triệu Tinh đã đợi ở cổng. Hai chị em gặp nhau, Triệu Tinh chỉ hỏi thăm tình hình Phong Châu, rồi cùng đi vào lều chỉ huy trung quân. Vào trong lều, quả nhiên thấy Triệu Hữu đang nằm bệnh trên giường.
Sau lần chia tay ở Thương Châu, hai cha con đã mấy tháng không gặp. Lần gặp trước, Triệu Hữu vẫn còn tinh thần quắc thước, nhưng bây giờ, tóc mai đã hoa râm, sắc mặt cũng khá khô héo, trông như sắp gần đất xa trời. Nghe tiếng bước chân, Triệu Hữu mở mắt. Thấy Triệu Thục Hoa, trên mặt không có vẻ vui mừng, còn khẽ thở dài:
"Trên đường có yên ổn không?"
Triệu Thục Hoa dù là Hoàng hậu, nhưng trước mặt Triệu Hữu vẫn là con gái. Triệu Tinh kéo một chiếc ghế đến, Triệu Thục Hoa ngồi xuống rồi nói:
"Phụ thân cứ yên tâm, trên đường rất yên ổn. Bây giờ đại quân đã vào doanh trại, Tôn tướng quân đang chỉnh đốn quân ngũ. Phụ thân, người thế nào rồi?"
Triệu Hữu lắc đầu:
"Ta không sao, sáng nay nghe thám tử nói, Man tộc đã nam hạ rồi."
Triệu Thục Hoa đi mất ba ngày mới đến Sùng Châu, trong ba ngày này, Man tộc tự nhiên không thể đứng yên.
Triệu Thục Hoa liền nói:
"Chuyện này con đã biết. Phụ thân, người không cần lo lắng. Bây giờ người cứ dưỡng bệnh là được. Con đã đến đây, lại có Tôn tướng quân và Trình tướng quân, mọi việc quân sự đều có người lo liệu, người cứ yên tâm dưỡng bệnh."
Triệu Hữu nhìn Triệu Thục Hoa, nhưng không đáp lời, mà hỏi:
"Tiếp theo con định làm gì?"
Câu hỏi này đã làm khó Triệu Thục Hoa:
"Chuyện này. . . còn cần phải bàn bạc với các vị tướng quân và phụ thân. Hiện tại, con chưa có dự định gì."
Triệu Hữu nhìn chằm chằm Triệu Thục Hoa, một lúc lâu sau mới thở dài:
"Con là con gái của ta, lúc nhỏ ta chỉ có một mình con, con cũng là do ta nuôi dạy. Tâm tư của con, ta hiểu rõ nhất. . . Con không cần lừa ta, ta biết trong lòng con đã có ý định. Ta chỉ cần nói với con, ý định của con, ta không đồng ý. Bây giờ Man tộc có hai mươi vạn quân, Thương Châu đã biến thành biển máu. Ta tuyệt đối không thể để con vào lúc này vì tư lợi của mình mà. . . khụ khụ khụ. . ."
Triệu Hữu chưa nói hết câu đã ho dữ dội. Lời tuy chưa nói hết, nhưng ý đã rõ. Triệu Thục Hoa vừa bảo Triệu Tinh đi rót trà, vừa thở dài:
"Phụ thân đã biết tâm tư của con, thì không nên— "
"Nghe lời ta!"
Triệu Hữu đột nhiên ngắt lời Triệu Thục Hoa:

Chương 2425: Tiến vào chiếm giữ Sùng Châu, tấm lòng của Triệu Hữu
"Ban đầu, nhận được thư của con, ta không nói hai lời, dù có phải đánh cược cả gia tộc họ Triệu cũng không sợ. Nhưng bây giờ, ta lại bắt đầu sợ. . . Thục nhi, quân Bắc Phủ trấn thủ bắc cảnh hơn mười năm, đã bao giờ xảy ra sai sót như vậy chưa? Mấy chục vạn dân chúng ở Thương Châu, bây giờ đều biến thành những oan hồn. Ta xuống cửu tuyền, tuyệt đối không có mặt mũi nào để gặp họ. Chuyện đã đến nước này, lỗi lầm đều ở ta. Nhưng con, còn có Triệt nhi, còn có các tướng sĩ khác, sao có thể sai lại càng sai?"
Triệu Hữu khuyên nhủ hết lời, ngay cả trà cũng không muốn uống. Triệu Thục Hoa nghe vậy thở dài:
"Phụ thân, chúng ta không sai, người sai là hoàng đế."
Triệu Hữu bất đắc dĩ nói:
"Kim thượng sai, nhưng chúng ta chẳng phải cũng đã phạm sai lầm sao? Thục nhi, con nghe ta, nếu Man tộc lui binh, con muốn tranh giành hoàng vị thế nào ta cũng không có ý kiến. Nhưng bây giờ, sao có thể để đất bắc của Đại Chu rơi vào tay người Man? !"
Triệu Thục Hoa mím môi không nói, Triệu Hữu lại ho dữ dội. Thấy vậy, Triệu Thục Hoa đành phải nói:
"Được rồi phụ thân, con nghe lời người. Người đừng tức giận nữa. Bây giờ có nhiều người ở đây, mọi kế hoạch đều phải bàn bạc kỹ lưỡng. Người đừng động khí. Triệt nhi và Triều Vũ đều ở bên ngoài, con để họ vào thỉnh an người nhé?"
Triệu Hữu dịu đi một lúc, lúc này mới gật đầu. Sau đó, vợ chồng Yến Triệt vào thỉnh an Triệu Hữu. Triệu Hữu nói với họ vài câu rồi nghỉ ngơi.
Ra khỏi lều lớn, Triệu Tinh mới dẫn Triệu Thục Hoa đến lều đã chuẩn bị cho bà.
Triệu Tinh là con trai út của Triệu Hữu, không lớn hơn Yến Triệt bao nhiêu tuổi. Đối với Triệu Tinh, Triệu Thục Hoa giống như một người thầy, nên thường ngày, Triệu Tinh rất nghe lời Triệu Thục Hoa. Vào trong lều, Triệu Thục Hoa liền hỏi:
"Bệnh tình của phụ thân thế nào?"
Triệu Tinh nói:
"Là do tức giận công tâm, cộng thêm tuổi đã cao, lần này lại lao lực, vết thương cũ tái phát, tất cả những điều đó mới phát bệnh. Quân y đã xem qua, nói là khá nghiêm trọng, tiếp theo tuyệt đối không được tức giận nữa."
Triệu Thục Hoa ngồi xuống, sắc mặt u ám. Triệu Tinh nhìn vẻ mặt của bà liền biết bà không định nghe lời Triệu Hữu, bèn nhíu mày nói:
"Trưởng tỷ không hiểu, phụ thân cũng là người hiếu thắng. Bây giờ bị mang danh phản tặc, đối với người đã là khó chấp nhận, huống chi Thương Châu bị đồ sát. Quân Bắc Phủ ở Thương Châu nhiều năm, đừng nói phụ thân, ngay cả con nghe tin này cũng không nỡ. Bây giờ phụ thân vừa tức giận vừa áy náy, trong lòng tự nhiên không thể vượt qua được."
Triệu Thục Hoa chỉ trầm mặt không nói. Triệu Tinh lại nói:
"Thật ra. . . con vẫn luôn có một thắc mắc, trưởng tỷ rốt cuộc là vì điều gì, chỉ vì Thái tử thôi sao?"
Triệu Thục Hoa ngước mắt nhìn Triệu Tinh. Triệu Tinh bị ánh mắt đó làm cho khiếp sợ, trong lòng có chút căng thẳng. Triệu Thục Hoa thu hồi ánh mắt, nói:
"Những chuyện này con không cần hỏi, chỉ cần biết ta có lý do của riêng mình là được." Dừng một chút, Triệu Thục Hoa nhìn về phía nam, "Tình hình trong thành Sùng Châu thế nào?"
Triệu Tinh vội nói:
"Trong thành bây giờ có hơn ba vạn quân. Trước đây đã giao chiến hai lần, phòng thủ của họ rất đầy đủ. Chúng ta đi đường xa, không có xe công thành, tự nhiên khó đánh hạ. Dù có dụ dỗ thế nào, họ cũng không xuất binh, cứ một mực cố thủ. Phụ thân không muốn dùng cách của đội tử sĩ để tấn công, nên vẫn luôn giằng co."
Triệu Thục Hoa thở dài:
"Phụ thân đối với người Chu, cuối cùng vẫn là quá mềm lòng!"
Triệu Tinh muốn nói lại thôi, nhưng cuối cùng không nói gì. Triệu Thục Hoa xua tay:

Chương 2426: Tiến vào chiếm giữ Sùng Châu, tấm lòng của Triệu Hữu
"Ta nghỉ ngơi một lát, con đi theo Tôn tướng quân sắp xếp binh mã đi, lát nữa hãy nói chuyện."
Triệu Tinh lĩnh mệnh ra ngoài, trước tiên đi thăm vợ chồng Yến Triệt, sau đó đi chỉnh đốn quân ngũ. Lúc họ đến mới là lúc mặt trời lặn, đợi đến khi đại quân đã ổn định, trời đã tối hẳn. Triệu Thục Hoa và mọi người đi suốt đêm, việc đầu tiên khi vào doanh trại tự nhiên là nghỉ ngơi. Nhưng Triệu Thục Hoa chỉ ngủ hơn nửa canh giờ đã dậy.
Dùng xong bữa ăn đơn giản, Triệu Thục Hoa liền triệu tập các tướng quân nghị sự. Vào phòng nghị sự, mọi người rõ ràng đều đã biết chuyện Man tộc tắm máu Thương Châu, không khí nhất thời vô cùng nặng nề. Những người có thể theo Triệu Hữu, tự nhiên đều còn chút huyết tính và lương tâm. Biết Thương Châu bị đồ sát, trong lòng không thể nào không gợn sóng. Triệu Thục Hoa thấy vậy, liền không nói những chuyện tiếp theo, chỉ bàn bạc làm sao để chiếm được thành Sùng Châu trước.
Dù là chống lại Man tộc hay tiếp tục nam hạ, đều phải qua được ải Sùng Châu này trước.
Các tướng đối với việc này không phản đối, nhưng thành Sùng Châu cũng rất kiên cố, muốn công phá mà không tổn thất binh tướng là gần như không thể.
Một hồi bàn bạc còn chưa xong, đột nhiên bên ngoài có thám tử đến báo.
"Bẩm Hoàng hậu nương nương, quân đội thành Sùng Châu đã lui binh!"
Mọi người nghe vậy đều kinh ngạc. Hoàng hậu nhíu mày:
"Lui binh? ! Có phải là đi về phía tây không?"
Bây giờ Nhạc Quỳnh chắc chắn đang đóng quân ở Phong Châu, chẳng lẽ ông ta vì để chống lại Man tộc mà đã điều động quân đội ở đây đi rồi?
Thám tử kia lắc đầu:
"Không ạ, quân đội ra khỏi thành đi về phía nam, đóng trại ở ngoài thành hai mươi dặm!"
Nghe vậy, Triệu Thục Hoa nhíu mày. Đóng trại ở ngoài thành hai mươi dặm, rõ ràng vẫn là muốn theo dõi họ, không phải là để họ nam hạ. Nhưng lại nhường ra thành Sùng Châu như vậy, đây là muốn. . .
Đồng tử Triệu Thục Hoa run lên, không khỏi cười lạnh. Nhạc Quỳnh này, căn bản là muốn ép bà đi đánh Man tộc!
Có ba vạn quân đó cản đường, bà dù muốn nam hạ cũng phải mất mấy ngày hỗn chiến. Đến lúc đó, Man tộc không chừng đã đánh đến tận mặt bà, như vậy, sao có thể không chiến? !
Triệu Thục Hoa cười lạnh liên tục, nhất thời không biết phải nói gì!
Nhạc Quỳnh quả nhiên như bà dự đoán, nhưng bà không ngờ Nhạc Quỳnh lại dùng cách này để ép bà nghênh chiến!
Triệu Tinh nhất thời không hiểu ý, vẫn còn hỏi:
"Trưởng tỷ, đây là ý gì, chúng ta bây giờ phải làm sao? Đây có phải là kế dụ địch không?"
Triệu Thục Hoa mím môi:
"Không phải kế dụ địch, đây là lấy lùi làm tiến!"
Nói rồi, sắc mặt Triệu Thục Hoa trở nên nghiêm nghị:
"An Dương Hầu biết ý định của chúng ta, đây là tặng thành Sùng Châu cho chúng ta. Nếu đã tặng, chúng ta không có lý do gì không ở. Trước tiên phái một trăm người vào thành dò xét, những người khác chia ra chỉnh đốn quân ngũ chuẩn bị vào thành. Bất kể tiếp theo thế nào, thành Sùng Châu này, chúng ta lấy!"
Triệu Thục Hoa ra lệnh, mọi người tự nhiên làm theo. Triệu Thục Hoa liền đến doanh trại của Triệu Hữu. Triệu Hữu tuy đang bệnh, nhưng trong doanh trại đều là thân tín của ông, tự nhiên cũng đã biết tin tức về thành Sùng Châu. Mệnh lệnh của Triệu Thục Hoa ông cũng đã biết. Gặp Triệu Thục Hoa, Triệu Hữu liền nói:
"Nhạc Quỳnh cũng là người có huyết tính. Ông ta làm vậy là để cho chúng ta có đường lui, để chúng ta có thể cùng ông ta đối phó với người Man. Thục nhi, nếu ông ta đã lùi một bước, chúng ta hãy cùng ông ta liên thủ."
Triệu Thục Hoa thấy Triệu Hữu nói năng chân thành, không khỏi thở dài:

Chương 2427: Tiến vào chiếm giữ Sùng Châu, tấm lòng của Triệu Hữu
"Phụ thân, chúng ta dù có quay mũi giáo, cũng đã không kịp nữa rồi. Đã bước lên con đường này, mọi thứ đều không kịp nữa. Lúc này ở thành Lâm An, hoàng đế chắc chắn muốn lăng trì con gái. Chúng ta sao có thể làm áo cưới cho ông ta?"
Triệu Hữu nhắm mắt, hơi thở cũng có chút không thông:
"Nhưng nếu cứ thế nam hạ, không màng đến đất bắc, ta tuyệt đối không thể. Con muốn nam hạ, con cứ đi, để ta lại thành Sùng Châu là được. Cái thân già này của ta, đã không cầu làm quốc trượng, làm ông ngoại của tân đế nữa, chỉ để ta ở lại đất bắc thôi."
Nghe Triệu Hữu nói vậy, lòng Triệu Thục Hoa cũng có chút không vui:
"Phụ thân hà cớ gì phải nói vậy, sao con có thể để phụ thân một mình ở lại?"
Triệu Hữu xua tay, ra hiệu cho Triệu Thục Hoa lui ra, nhưng không nói thêm một lời nào nữa. Triệu Thục Hoa thấy hơi thở của ông rối loạn, sắc mặt trắng bệch, nhất thời cũng có chút lo lắng:
"Phụ thân, chúng ta vào thành trước được không? Con sẽ không tùy tiện nam hạ, cứ xem tình hình đất bắc trước rồi nói sau, được không?"
Nghe vậy, Triệu Hữu mới mở mắt. Ông chỉ sợ Triệu Thục Hoa sẽ nhân lúc loạn lạc ở đất bắc mà lập tức ra lệnh tiến về phía nam. Nếu vậy, cửa ải Sùng Châu này coi như đã bị xé toạc. Triệu Hữu thở dài:
"Như vậy còn được. Bây giờ Sùng Châu có chúng ta, chắc chắn sẽ không dễ dàng để Man tộc nam hạ. Chỉ là không biết Ngô Châu thế nào rồi."
Triệu Thục Hoa thở dài:
"Phụ thân còn có tâm trạng lo lắng những chuyện đó. Phụ thân bây giờ sức khỏe không tốt, tuyệt đối không được lao tâm. Từ ngày mai, các thân tín của phụ thân không được báo cáo quân tình cho phụ thân nữa. Có chuyện gì, con sẽ đến nói với phụ thân."
Triệu Hữu làm sao có thể đồng ý. Hai cha con lại tranh cãi một hồi, Triệu Thục Hoa vẫn không lay chuyển được Triệu Hữu, đành phải thôi.
Lại nói, việc phái quân vào thành dò xét, dò xét nửa ngày cũng không phát hiện ra điều gì bất thường. Thế là, lúc bình minh, đại quân bắt đầu vào thành. Dân chúng thành Sùng Châu sớm đã biết Hoàng hậu tạo phản, cũng biết Triệu Hữu dẫn quân ở ngoài như hổ rình mồi. Vì vậy, khi quân Bắc Phủ vừa vào thành, dân chúng phần lớn đều hoảng sợ, một tòa thành trì tốt đẹp, nhất thời mọi người đều đóng cửa ở trong nhà, sợ gặp tai ương. Tuy nhiên, quân Bắc Phủ cuối cùng vẫn giữ nghiêm quân kỷ, vào thành một ngày mà không xảy ra loạn lạc. Đến tối, đã ổn định đâu vào đấy.
Triệu Hữu tuy đang bệnh, nhưng cũng ra lệnh cho Tôn Kỳ và Trình Vĩ đích thân lên thành lầu củng cố phòng thủ, đề phòng người Man đột nhiên tấn công. Dặn dò rất nhiều, Triệu Hữu mới nghỉ ngơi. Triệu Thục Hoa thấy Triệu Hữu cố chấp như vậy, cũng có chút bất đắc dĩ. Bà có thể tàn nhẫn với bất kỳ ai, nhưng đối với người cha già này, lòng kính trọng quá nhiều, cuối cùng không thể hoàn toàn lạnh lùng. Nửa đêm, nghe nói việc bố trí phòng thủ đã xong, Triệu Thục Hoa cùng Yến Triệt và Tần Triều Vũ ngồi xe ngựa đến cổng thành.
Ba người cùng Trình Vĩ lên thành lầu. Trong đêm tối mịt mùng, vùng hoang dã ngoài thành Sùng Châu đặc biệt yên tĩnh.
Nhưng Triệu Thục Hoa lại biết rất rõ, phía nam, ba vạn đại quân đang cản đường bà, còn phía bắc, sói lang hổ báo đang lao về phía họ.
"Triệt nhi, con thấy bây giờ chúng ta nên làm gì?"
Im lặng một lúc lâu, Triệu Thục Hoa hỏi Yến Triệt. Yến Triệt do dự một lúc rồi nói:
"Mẫu hậu ra lệnh thế nào, nhi thần sẽ làm thế đó."
Triệu Thục Hoa nhíu mày lắc đầu:
"Ta không muốn nghe những lời này, con chỉ cần nói trong lòng con nghĩ thế nào."
Mắt Yến Triệt tối lại:
"Lòng nhi thần rất rối, hiện tại chưa có quyết định."
Triệu Thục Hoa nhíu mày có vẻ không vui, Yến Triệt lại nói:
"Từ trước đến nay, ý chí của mẫu hậu chính là ý chí của con. Vì vậy bây giờ, con cũng không phân biệt được cái nào nặng cái nào nhẹ. Chỉ cần là điều mẫu hậu muốn, đó cũng là điều con muốn."
Yến Triệt nói không có một chút oán trách, ngược lại còn rất bình thản.
Triệu Thục Hoa nghe những lời này, sống mũi bất giác cay cay. Những lời muốn trách mắng Yến Triệt trong lòng, cũng lập tức tan biến. Bà tiếp tục nhìn ra màn đêm thăm thẳm bên ngoài, mối hận thù kiên định trong lòng, cũng đột nhiên lung lay.
---

Chương 2428: Âm mưu của Hoàng đế, Nhạc Ngưng rời kinh
Ngày đó, Nhạc Quỳnh liên tiếp gửi ba bản quân tình cấp báo, mất bảy ngày đường mới về đến kinh thành. Bấy giờ đã là hạ tuần tháng tư, tin tức Man tộc xâm lược Thương Châu đã hoàn toàn phá vỡ sự yên bình của kinh đô. Trong Sùng Chính điện, Hoàng đế triệu tập quần thần nghị sự, mọi người vừa nghe tin, ai nấy đều tâm thần đại loạn.
Binh bộ Thượng thư Cát Dương tâu:
"Bệ hạ, nay Man tộc đã vào Thương Châu, thế tới hung hãn. Trước mắt tuy chưa rõ làm sao chúng có được tin tức, cũng như làm sao tập hợp được nhiều binh mã như vậy, nhưng Thương Châu đã thất thủ. Tiếp theo, thần e là các châu huyện phía bắc. Vi thần cho rằng nên lập tức phái binh tiếp viện. Đại quân chuẩn bị cho cuộc Tây chinh trước đây hiện đang đồn trú ở phía bắc Lạc Châu, nếu xuất binh ngay lập tức, chỉ hơn mười ngày là có thể đến nơi. Có lẽ An Dương Hầu ở đó vẫn có thể cầm cự được đôi chút."
Vệ Quốc Công Bành Hoài Sơ cũng nói:
"Bệ hạ, mấy chục năm trước, Thương Châu cũng từng thất thủ một lần, nhưng lần này e rằng còn nghiêm trọng hơn. Man tộc bao năm qua vẫn không thể vượt qua núi Thương Long, nay một khi đã vượt qua, chỉ sợ dã tâm ngút trời. Triều đình phải nhanh chóng phái binh tiếp viện mới được."
Nghe vậy, các đại thần khác đều nhao nhao phụ họa, chỉ có Yến Hàm ngồi trên ngai cao vẫn nhíu mày trầm tư, nhất thời không nói lời nào.
Tiếp đó, những người khác cũng lần lượt đứng ra dâng lời can gián. Chờ tất cả nói xong, chung quy cũng chỉ có một ý, rằng phải phái binh ngăn chặn Man tộc ở phương bắc, tuyệt đối không thể để chúng nam tiến.
Yến Hàm nghe xong liền phán:
"Đã vậy, Cát Dương phụ trách điều binh, các ty của Binh bộ hiệp trợ, nhanh chóng chuẩn bị nhân mã và quân bị, mau chóng bắc tiến tăng viện."
Nghe Yến Hàm nói vậy, mọi người mới tạm thời yên tâm. Nhất thời, Hộ bộ và Binh bộ đều bận rộn hẳn lên. Sau khi tan triều, Yến Hàm gọi Lâm Chương và Cát Dương cùng đến Ngự thư phòng.
Vừa đến Ngự thư phòng, Yến Hàm liền nói:
"Lần này, ta định để Lâm thống lĩnh làm phó tướng cho ngươi, ngươi thấy thế nào?"
Lâm Chương hơi ngạc nhiên:
"Bệ hạ, vi thần rời đi, Cấm Vệ quân sẽ do ai quản lý?"
Yến Hàm đáp:
"Giao cho Triệu Vũ tạm thời thống lĩnh, ngươi và Cát Dương cứ cùng nhau dẫn binh bắc tiến."
Cát Dương nghe vậy tự nhiên không có ý kiến, chỉ là trong lòng có chút hồ nghi, chẳng lẽ Yến Hàm không tin tưởng mình nên mới để Lâm Chương đi cùng?
Phải biết rằng, Đại thống lĩnh Cấm Vệ quân Lâm Chương là người được Yến Hàm tin tưởng nhất.
Nghĩ vậy, Cát Dương khẽ thở dài trong lòng, trên mặt lại càng không dám biểu hiện ra điều gì khác thường.
Lâm Chương nghe nói Triệu Vũ sẽ tạm thời thống lĩnh Cấm Vệ quân thì cũng không có ý kiến gì, đành phải nhận lệnh. Yến Hàm lại dặn dò Cát Dương thêm vài câu rồi để Cát Dương tự đi làm việc, chỉ giữ lại một mình Lâm Chương. Thấy Cát Dương đã đi, Lâm Chương liền hỏi:
"Bệ hạ vì sao lại muốn mạt tướng đi cùng?"
Yến Hàm nghe vậy, nheo mắt nói:
"Tin tức Bắc Địa truyền đến tai chúng ta, ngươi đoán xem, Yến Trì có biết tin này không?"
Đồng tử Lâm Chương khẽ động:
"Hẳn là. . . biết."
Yến Hàm híp mắt nói:
"Thương Châu thất thủ, tiếp theo sẽ là ba nơi Ngô Châu, Phong Châu, Sùng Châu. Tuy Phong Châu cách Thương Châu gần nhất, nhưng nay Phong Châu có Nhạc Quỳnh trấn giữ, nhất định có thể chống đỡ được một thời gian dài. Người Man tộc tuy hung hãn nhưng thiếu mưu lược, e là sẽ không tử chiến với Nhạc Quỳnh. Như vậy, chúng tất sẽ chọn Ngô Châu và Sùng Châu. Sùng Châu hiện có Bắc Phủ quân, nếu Man tộc đánh tới, Bắc Phủ quân cũng sẽ không khoanh tay chịu trói. Chỉ có Ngô Châu, hiện giờ chỉ còn lại cái vỏ rỗng, Man tộc nhất định sẽ không bỏ qua."
Ánh mắt Lâm Chương hơi sáng lên:

Chương 2429: Âm mưu của Hoàng đế, Nhạc Ngưng rời kinh
"Ngô Châu đi về phía nam nữa là Mông Châu, ý của bệ hạ là. . ."
Yến Hàm gật đầu:
"Nếu Mông Châu thất thủ, sẽ đến Sóc Tây. Người như Yến Trì, giống hệt Duệ Thân Vương, sẽ không khoanh tay đứng nhìn, e rằng phần lớn sẽ điều binh đến Mông Châu."
Trong mắt Lâm Chương hiện lên vài phần kinh ngạc:
"Vậy nên bệ hạ muốn mạt tướng nhắm vào Sóc Tây?"
Yến Hàm gật đầu:
"Nay Man tộc vào Đại Chu, cục diện càng thêm hỗn loạn, nhưng trong loạn lại có cơ hội mới. Trẫm muốn ngươi đi theo Cát Dương là để chờ tin của trẫm. Cát Dương con người này quá mức trung trực, dù trẫm có truyền lệnh, hắn e rằng cũng sẽ có lúc do dự. Có ngươi đi theo, trẫm mới có thể yên tâm."
Lâm Chương muốn nói lại thôi, Yến Hàm nói:
"Ngươi không muốn cứu cháu trai của mình sao?"
Lâm Hiệp và Lâm Từ Quý hai người đều đang ở trong tay Yến Trì, mà Lâm Hiệp chính là cháu ruột của Lâm Chương.
Nghe vậy, Lâm Chương ôm quyền nói:
"Được, vi thần tuân lệnh bệ hạ."
Trong triều nhanh chóng sắp xếp việc tăng viện, tin tức cũng lan đến mọi nơi trong kinh thành. Phủ An Dương Hầu đang giăng đèn kết hoa, tin tức truyền đến, Nhạc Giá và Thái trưởng công chúa không khỏi bàn bạc trong chính đường.
Nhạc Giá nói:
"Bỗng nhiên xảy ra biến cố như vậy, bên cạnh phụ thân cũng không có người nào có thể dùng. Tổ mẫu, hay là ngày mai con đi xin chức quan, bắc tiến theo phụ thân."
Thái trưởng công chúa nghe vậy lại có chút do dự:
"Việc này. . . tuy tốt, nhưng phụ thân ngươi đã đi phương bắc rồi, nếu ngươi cũng đi, gia tộc chúng ta biết dựa vào ai chèo chống? Hơn nữa, ngày kia là đại hôn của muội muội ngươi, sao ngươi có thể rời đi lúc này? Dù có muốn đi, cũng phải đợi sau đại hôn rồi hãy đi."
Thái trưởng công chúa thở dài, Giang thị bên cạnh cũng gật đầu, Nhạc Giá nghe vậy liền không nói gì nữa.
Nhạc Ngưng sắp đại hôn, Nhạc Quỳnh không có mặt đã là một sự tiếc nuối lớn, nay nếu trưởng huynh như hắn cũng đi, vậy thật sự không còn ai lo liệu. Chỉ có một mình Nhạc Thanh, ngày đại yến e rằng tiếp đãi nam khách cũng không xuể. Nhạc Giá thở dài:
"Vâng, tổ mẫu nói có lý, vậy cứ đợi sau đại hôn của muội muội rồi tính."
Nói rồi, Thái trưởng công chúa lại nhìn Nhạc Giá nói:
"Đại hôn của muội muội ngươi lại diễn ra trước ngươi, bây giờ cũng nên tính toán cho ngươi rồi."
Nhạc Giá nghe vậy trên mặt không có vẻ gì là phản đối, bởi tuổi hắn cũng đã lớn, tự nhiên cũng phải nghĩ đến việc cưới vợ. Giang thị nghe vậy cười nói:
"Mẫu thân, nói đến việc này, con có một chuyện muốn thưa với người. Mấy hôm trước đến phủ Võ An Hầu làm khách, con có gặp Vệ Quốc Công phu nhân, Cẩm nhi nhà bà ấy, người có nhớ không?"
Tiểu thư nhà Vệ Quốc Công, Thái trưởng công chúa tự nhiên nhớ rõ:
"Sao lại không nhớ? Là một cô nương hoạt bát, sao thế? Có ý với Giá nhi nhà chúng ta à?"
Giang thị gật đầu, rồi lại nhíu mày nói:
"Nhưng có một khúc mắc. Cẩm nhi này trước đây từng có ý với thế tử Tần gia, cha mẹ hai bên cũng đã bàn qua chuyện này, vốn đã có hôn ước bằng miệng. Nhưng sau đó Tần gia xảy ra chuyện nên mới trì hoãn. Tuy Tần gia bây giờ không bị coi là tội tộc, nhưng cuối cùng cũng thành thứ tộc, lại rời khỏi giới quyền quý kinh thành, mối hôn sự này tự nhiên không tiện tiếp tục. Cho nên họ biết Giá nhi đã trở về, liền để mắt đến nó."
Thái trưởng công chúa nhíu mày:
"Cẩm nhi thì tốt, nhưng đã từng bàn chuyện hôn sự với Tần gia, bây giờ lại đến chúng ta. . . Nếu không có Quản nha đầu thì thôi, chúng ta và Tần gia cũng xem như có quan hệ thân thích, như vậy thật khó coi. Thôi bỏ đi, mối hôn sự này không thành được."
Giang thị nghe vậy cười nói:

Chương 2430: Âm mưu của Hoàng đế, Nhạc Ngưng rời kinh
"Con cũng nghĩ vậy, nên hôm đó không nhận lời Vệ Quốc Công phu nhân. Ngược lại là Võ An Hầu lão phu nhân, hôm đó biết con đang lo lắng chuyện hôn sự của Giá nhi, đã nhắc đến một người cháu gái của bà, là người của Tô thị ở Lạc Châu."
Thái trưởng công chúa nhướng mày:
"Là Tô thị Lạc Châu 'một nhà năm tiến sĩ' đó sao?"
Giang thị cười:
"Đúng vậy. Tô thị và Mục thị, mẫu tộc của Thái hậu nương nương, đều là thế tộc hàng đầu ở Lạc Châu. Một người cháu gái của Võ An Hầu phu nhân đã gả vào Tô thị, cô nương này chính là con của người cháu gái đó, năm nay mười lăm tuổi, là tài nữ nổi danh ở Lạc Châu, dung mạo tính cách đều rất tốt."
Thái trưởng công chúa cười:
"Nghe có vẻ không tệ. Hôm nào con đến phủ Võ An Hầu thăm hỏi, bàn định chuyện này, có cơ hội thì gặp mặt cô nương đó xem sao. Tính tình Giá nhi có chút đoan chính trầm mặc, phải tìm một người tính tình tốt một chút mới có thể cầm sắt hòa minh."
Nhạc Giá ở bên cạnh nghe mà lòng không gợn sóng, chỉ mãi nghĩ đến chiến sự phương bắc. Nói xong chuyện của Nhạc Giá, Giang thị lại lo lắng cho Nhạc Ngưng:
"Mấy ngày nay Ngưng nhi cứ đóng cửa trong viện, như thể bị bệnh vậy. Ta thật sự không biết nó làm sao, hỏi mấy lần cũng không nói. Mời đại phu đến khám, nó cũng không chịu gặp."
Nghe vậy, sắc mặt Thái trưởng công chúa và Nhạc Giá đều trở nên nghiêm trọng. Sự khác thường của Nhạc Ngưng không chỉ Giang thị nhận ra, mà mọi người đều cảm thấy không ổn. Nhưng Nhạc Ngưng vốn không phải người hoạt bát hướng ngoại, bây giờ trong kinh thành cũng không có bạn bè khuê các thân thiết, qua lại một thời gian, chẳng ai biết rốt cuộc nàng đang nghĩ gì.
Thái trưởng công chúa nhìn chiếc đèn lồng chữ "Hỷ" treo bên ngoài, thở dài:
"Chẳng hiểu sao, ta luôn cảm thấy Ngưng nhi không thích mối hôn sự này, chỉ e là. . . sắp có chuyện không hay rồi."
Giang thị và Nhạc Giá nhìn nhau, nhưng cả hai đều mang vẻ mặt mờ mịt khó hiểu.
Cùng lúc đó, tiểu tư bên cạnh Nhạc Ngưng đang thuật lại lời của Thái trưởng công chúa cho nàng nghe.
Nhạc Ngưng nghe xong, hỏi:
"Thật sao? Thương Châu lại bị tàn sát cả thành ư? !"
Tiểu tư đáp:
"Vâng, Thương Châu có mấy chục vạn người, trốn thoát được chỉ hơn ngàn người. Trước mắt Hầu gia ở phương bắc trong thời gian ngắn chắc chắn không về được, triều đình còn muốn tăng viện nữa. Thế tử gia cũng nói sau khi ngài đại hôn, ngài ấy sẽ lên phía bắc tìm Hầu gia."
Vẻ mặt Nhạc Ngưng có chút chán nản, nghe những lời này nhất thời không nói gì, một lúc lâu sau mới quay mắt nhìn bầu trời âm u bên ngoài.
Tiểu tư thấy sắc mặt Nhạc Ngưng không dám nói nhiều, ngược lại thị tỳ thân cận Lục Kỳ lên tiếng:
"Quận chúa, rốt cuộc người bị làm sao vậy? Mấy ngày nay phu nhân và lão phu nhân đều rất lo lắng. Ngày kia là đại hôn rồi, mà người lại chẳng có chút hứng thú nào. Hay là, người đi gặp Yến Trạch thế tử đi?"
Hơn mười ngày trước sau khi gặp Yến Trạch, Nhạc Ngưng liền ở lại trong phủ ngoan ngoãn chờ gả. Hai nhà tuy có hôn ước, nhưng nam nữ trước hôn lễ không được gặp mặt cũng là tập tục của Đại Chu, vì vậy Yến Trạch cũng không chủ động đến phủ nữa. Do đó, mấy ngày nay hai người không hề gặp lại.
Nhạc Ngưng nghe vậy, có chút thất thần đứng dậy, rồi ngơ ngác đi ra cửa, ngẩng đầu nhìn ra ngoài. Bầu trời đầy mây đen, hệt như tâm trạng của nàng lúc này. Nhạc Ngưng đứng ngẩn người một lúc, rồi đột nhiên hỏi:
"Vừa rồi đại ca nói, huynh ấy muốn lập tức lên đường đi về phía bắc sao?"
"Vâng, chỉ là Thái trưởng công chúa lo lắng thế tử đi về phía bắc sẽ gặp bất trắc, lại thấy hôn sự của quận chúa sắp đến, không nên có người thân rời đi."
Nhạc Ngưng nghe vậy gật đầu, lại liếc nhìn khoảng sân được trang hoàng mới mẻ bên ngoài, đột nhiên nói:

Chương 2431: Âm mưu của Hoàng đế, Nhạc Ngưng rời kinh
"Quốc nạn đương đầu, hôn sự thì có là gì?"
Lục Kỳ bên cạnh không nghe rõ:
"Quận chúa, người nói gì vậy?"
Nhạc Ngưng lắc đầu, chỉ ra lệnh:
"Lấy thanh Thừa Ảnh kiếm của ta ra, rồi thu dọn quần áo ta thường mặc."
Lục Kỳ cười nói:
"Đã chuẩn bị xong từ sớm rồi ạ, những thứ này đều phải mang theo khi người xuất giá."
Nhạc Ngưng không nói gì, chỉ một mình đứng ngẩn ngơ ở cửa hồi lâu.
Sáng sớm hôm sau, Lục Kỳ thức dậy đi đến ngoài chính phòng, thấy cửa phòng vẫn đóng chặt, Nhạc Ngưng còn chưa dậy. Từ sau mười lăm tuổi, Nhạc Ngưng không cho thị tỳ gác đêm, nên Lục Kỳ chỉ dặn một tiểu nha đầu canh ở cửa, chờ Nhạc Ngưng dậy thì hầu hạ chải chuốt. Còn nàng thì đến nhà bếp bưng bữa sáng, đi mất hai tuần trà mới quay lại, thấy cửa phòng vẫn đóng, tiểu nha đầu kia cũng nói Nhạc Ngưng chưa dậy.
Lục Kỳ liếc nhìn sắc trời hôm nay, khẽ nhíu mày:
"Nếu là ngày thường, quận chúa đã dậy từ sớm rồi, chẳng lẽ bị bệnh sao?"
Lục Kỳ nói xong, liền tiến lên gõ cửa, nhưng gõ mấy lần cũng không có ai đáp lại. Lần này Lục Kỳ thật sự hoảng hốt, vội đẩy cửa, ai ngờ vừa đẩy thì cửa đã mở. Lục Kỳ gọi mấy tiếng "Quận chúa", vội vàng chạy vào nội thất. Nhưng khi vào trong, nàng thấy chăn nệm trên giường được xếp gọn gàng, không hề có dấu hiệu người ngủ qua. Lục Kỳ lập tức hoảng hốt:
"Quận chúa? ! Quận chúa, người ở đâu? !"
Lục Kỳ vừa gọi vừa đi đến Noãn Các, không thấy bóng dáng Nhạc Ngưng đâu, chỉ thấy trên bàn có một phong thư!
Lục Kỳ tiến lên nhìn, thấy trên đó viết bốn chữ "Tổ mẫu thân khải ". Sắc mặt Lục Kỳ biến đổi, vội vàng cầm thư đi tìm Thái trưởng công chúa!
Khi đến chỗ Thái trưởng công chúa, Lục Kỳ vừa giải thích nguyên do, Thái trưởng công chúa liền cầm thư mở ra. Vừa đọc được mấy chữ, sắc mặt bà đã thay đổi, dần dần càng lúc càng khó coi. Cuối cùng, cả người bà ngã ngồi trên giường thấp. Đúng lúc này, Giang thị và Nhạc Giá nhận được tin cũng vội vã chạy tới, rối rít hỏi đã xảy ra chuyện gì. Thái trưởng công chúa đưa thư cho Giang thị, cười khổ nói:
"Ngưng nhi đi rồi, nó bảo Giá nhi mau chóng lên phía bắc chi viện, nói nó. . . nói nó đi tìm Quản nha đầu rồi!"
Giang thị và Nhạc Giá xem thư, sắc mặt ai nấy đều tối sầm. Giang thị tức giận nói:
"Đúng là hồ đồ, lại cứ thế im hơi lặng tiếng mà đi! Giá nhi, bây giờ đuổi theo còn kịp không? Nó một mình ra ngoài, nếu có mệnh hệ gì thì phải làm sao!"
Nhạc Giá nói:
"E là không kịp nữa rồi, tính tình của muội muội, người cũng biết mà."
Thái trưởng công chúa thở dài một hơi:
"Thôi, thôi vậy. Chẳng trách mấy ngày nay nó cứ là lạ, chắc trong lòng có nỗi khổ tâm không thể nói ra. Đã vậy, chẳng lẽ chúng ta còn có thể ép nó gả đi sao? ! Chuyện đã đến nước này, hãy phái mấy người đi về phía tây tìm xem có đuổi kịp không. Đuổi kịp cũng không cần quay về, chỉ cần bảo vệ nó chu toàn là được. Mấy người chúng ta, cứ nghĩ cách giải quyết chuyện ngày mai trước đã."
Giang thị vừa tức giận vừa lo lắng cho Nhạc Ngưng:
"Bây giờ phải làm sao đây? Đây là hôn sự do Thánh chỉ ban cho. . . May mà vì chuyện năm trước nên không dám mời nhiều người, bây giờ chỉ có thể đi từng nhà báo lại. Quan trọng là bên Trạch nhi phải nói thế nào cho phải? Ngưng nhi chỉ là một nha đầu, sao nó dám một mình đi về phía tây? !"
Giang thị lo đến xoay mòng mòng, lại đi hỏi Lục Kỳ. Lục Kỳ thuật lại lời dặn dò của Nhạc Ngưng hôm qua, mọi người liền biết nàng đã có ý định từ trước. Thái trưởng công chúa thấy vậy đành nói:
"Con đi cùng ta, chúng ta đến Di Thân Vương phủ một chuyến. E là ta phải vứt cái mặt già này đi để giải quyết hậu quả cho nó!"
Giang thị lại cảm thấy tự trách:
"Thật sự là do con không quản thúc nó cho tốt, để mẫu thân phải vì chuyện này mà hao tâm tổn trí."
Thái trưởng công chúa lắc đầu:
"So với chuyện này, ta càng muốn biết, rốt cuộc điều gì đã khiến Ngưng nhi thay đổi lớn đến vậy, đến mức ngay cả hôn sự cũng không muốn!"

Chương 2432: Mông Châu không vào, tiếp viện Ngô Châu
Yến Trì ra lệnh, ba ngày sau, bảy vạn quân Sóc Tây liền hướng về Mông Châu. Vừa đến địa giới Mông Châu, Yến Trì đã nhận được tin, một vạn quân đồn trú ở Mông Châu đã bị điều đến Ngô Châu để thủ thành, Mông Châu hiện tại đã trống không. Tin tức Man tộc xâm lược lan khắp Tây Bắc, lòng người ở Mông Châu lúc này hoang mang, chỉ sợ Ngô Châu không chống cự nổi, lại trở thành một Thương Châu thứ hai. . .
Trước đó còn có người lo lắng đến Mông Châu sẽ gặp phải kháng cự, nào ngờ vừa đến ngoại thành Mông Châu, tri phủ Mông Châu đã đích thân cầu kiến Yến Trì.
Trong đại doanh tạm thời của quân Sóc Tây, tri phủ Mông Châu Tằng Thành Huy run rẩy bị dẫn đến trung quân đại trướng.
Hắn báo quan chức và tính mạng để cầu kiến, vốn đã là đem đầu treo trên thắt lưng, dù sao, Yến Trì bây giờ chính là phản tặc!
Yến Trì dẫn đại quân vào Mông Châu hắn liền biết, nhưng trong lòng hắn lại không có bao nhiêu ý định phản kháng, thậm chí còn cảm thấy quân Sóc Tây chính là cọng rơm cứu mạng của mình!
Đến ngoài cửa doanh, Tằng Thành Huy sửa sang lại quan phục rồi mới bước vào trướng. Vừa vào trong, liền thấy Yến Trì một thân áo giáp ngồi trên chủ vị, cả người toát lên vẻ anh tuấn uy nghiêm, nhất thời khiến hắn không dám ngẩng đầu nhìn thẳng. Tằng Thành Huy kinh hãi quỳ xuống đất hành lễ, nhưng đợi một lúc lâu vẫn không nghe Yến Trì cho hắn đứng dậy. Thấy vậy, trán Tằng Thành Huy mồ hôi lạnh túa ra, hồi lâu sau mới dám liếc mắt lên trên, vừa nhìn đã chạm phải ánh mắt lạnh như đao của Yến Trì.
"Mấy tháng trước, Tằng tri phủ đã cắt đứt qua lại với thành Tây Lâm, hôm nay cầu kiến, không biết là vì chuyện gì?"
Yến Trì vừa đến thành Tây Lâm không lâu, Tằng Thành Huy liền cắt đứt mọi công vụ với quan viên thành Tây Lâm, còn hạ văn thư nói rằng, nếu ai tiếp tục ở lại thành Tây Lâm làm việc sẽ bị xem là đồng đảng phản tặc. Văn thư này vừa ban ra, mấy tiểu lại ở nha môn thành Tây Lâm ngay đêm đó đã xin từ chức bỏ trốn.
Tằng Thành Huy vốn đã kinh hãi, nghe những lời này lại càng sợ đến mức tim như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực:
"Điện hạ. . . việc này, việc này không liên quan đến hạ quan. Hạ quan. . . hạ quan là phụng mệnh cấp trên, nếu là hạ quan tự quyết, hạ quan tuyệt đối không dám làm vậy."
Yến Trì như cười như không nhìn Tằng Thành Huy, lại nói:
"Nói đi, đến đây vì chuyện gì? Bảy vạn đại quân của ta đang ở đây, Tằng tri phủ cũng không sợ sao."
Tằng Thành Huy ngẩng đầu nhìn Yến Trì, vẻ mặt nịnh nọt nói:
"Không. . . tiểu nhân không hề sợ. Điện hạ cao phong lượng tiết, giống như lão Vương gia vậy. Nói ra, lúc lão Vương gia còn tại thế, tiểu nhân cũng đã nhận được không ít ân huệ của ngài. . ."
Thấy sắc mặt Yến Trì lạnh đi, Tằng Thành Huy vội không dám nói nhiều, lại nói:
"Tiểu nhân hôm nay đến là để nghênh đón điện hạ."
Yến Trì nhướng mày:
"Cớ sao lại nói vậy? !"
Tằng Thành Huy vội nói:
"Điện hạ mang đại quân vào địa giới Mông Châu, chẳng lẽ không phải vì biết Mông Châu đã trống không, nên mới đến. . ."
Tằng Thành Huy chưa nói hết lời, nhưng ý tứ đã quá rõ ràng.
Mông Châu trống không, lúc này Yến Trì lại dẫn binh đến, rõ ràng là muốn nhân cơ hội chiếm lấy thành Mông Châu!
Tằng Thành Huy vẻ mặt nịnh bợ nhìn Yến Trì, Yến Trì lại dở khóc dở cười. Bạch Phong, Ngu Thất và những người khác đứng bên cạnh nghe vậy đều sững sờ, rồi lần lượt không nhịn được mà bật cười. Tằng Thành Huy quỳ trên đất, thấy cảnh này cảm thấy kỳ quái khó hiểu, nhưng lại không biết vì sao.
Yến Trì ngồi trên cao, lạnh lùng nói:
"Ngươi đã nói là đến nghênh đón bản vương, không biết đã chuẩn bị những gì để nghênh đón bản vương?"
Lời này của Yến Trì, dường như thật sự muốn vào thành Mông Châu. Tằng Thành Huy vừa nghe, mặt mày vui vẻ, nói:
"Tiểu nhân sẽ cho mở toang cổng thành Mông Châu!"
Nghe vậy, Yến Trì cười lạnh:
"Chỉ vậy thôi sao?"
Tằng Thành Huy đảo mắt:
"Còn. . . Điện hạ muốn gì! Tiểu nhân đều có thể chuẩn bị cho điện hạ!"
Yến Trì nheo mắt, nghiêng người về phía trước, giọng nói âm trầm đến đáng sợ:
"Ngươi không phải đến nghênh đón bản vương, mà là muốn bản vương mang binh đến giữ thành Mông Châu cho ngươi, đúng không?"
Tằng Thành Huy mồ hôi túa ra như mưa:
"Không. . . không phải. . . đương nhiên không phải. . ."
Yến Trì đột nhiên ngồi thẳng dậy:
"Kéo ra ngoài chém!"

Chương 2433: Mông Châu không vào, tiếp viện Ngô Châu
Một tiếng ra lệnh, lập tức có thị vệ đến lôi đi. Tằng Thành Huy nghe vậy, sợ đến hồn bay phách lạc, vội vàng giãy giụa nói:
"Điện hạ, không, điện hạ tha mạng. . . Điện hạ hẳn là biết chuyện Man tộc đã đánh tới phương bắc. . . Tiểu nhân. . . tiểu nhân đây là hết cách rồi. Điện hạ muốn gì tiểu nhân đều cho, thật đấy. Kho lương của Mông Châu vẫn còn, điện hạ có thể lấy đi hết, chỉ mong điện hạ giúp bảo vệ thành Mông Châu. Ba mươi vạn bá tánh Mông Châu, xin điện hạ nể tình lão Vương gia, đừng bỏ mặc sống chết của dân chúng. . ."
Yến Trì nghe vậy, khẽ hất cằm, hai thị vệ đang lôi Tằng Thành Huy mới buông tay. Hốc mắt Tằng Thành Huy đã đỏ hoe, bị dọa cho một phen hú vía. Yến Trì ung dung nhìn hắn:
"Vậy ngươi đến đây là vì bá tánh?"
Tằng Thành Huy gật đầu, lại nói:
"Gia đình già trẻ của tiểu nhân cũng ở trong thành, thật sự là hết cách rồi. . ."
Yến Trì nghe vậy cười nói:
"Nếu đã vậy, bản vương có một yêu cầu."
Tằng Thành Huy vội nhìn Yến Trì, Yến Trì nói:
"Ngươi hẳn cũng đã cầu cứu triều đình, cũng nên biết binh lực triều đình hiện đều ở phương bắc, dù có dư binh cũng sẽ không đến chỗ ngươi. Mà nơi của ngươi lại là nơi có khả năng bị Man tộc đánh chiếm nhất, cho nên mới đến đây."
Tằng Thành Huy vội vàng gật đầu, Yến Trì lại nói:
"Yêu cầu của bản vương là, nếu bản vương đảm bảo Man tộc không tàn sát Mông Châu, ngươi phải dẫn toàn bộ người Mông Châu đầu hàng Tây Lâm, ngươi có bằng lòng không?"
Tằng Thành Huy nghe vậy cả người lập tức chết lặng, không ngờ Yến Trì lại ra tay tàn nhẫn như vậy, lại bắt một vị quan phụ mẫu như hắn dẫn đầu đầu hàng.
Một khi đầu hàng, triều đình chắc chắn sẽ liệt hắn vào hàng loạn đảng, đến lúc đó mất công danh là chuyện nhỏ, chỉ sợ triều đình còn tru di cửu tộc của hắn!
Nhưng nếu không đồng ý với Yến Trì, Ngô Châu hiện tại chỉ có hai vạn binh mã, mà Thương Châu đã bị tàn sát, Man tộc còn có mấy chục vạn quân đang nam tiến. . .
Một khi Man tộc đánh tới, đừng nói cả nhà hắn không sống nổi, mà toàn bộ bá tánh Mông Châu cũng sẽ rơi vào cảnh lầm than.
Nghĩ như vậy, dường như đồng ý với Yến Trì còn tốt hơn!
Tằng Thành Huy lau mồ hôi lạnh trên trán, trong mắt ánh lên một tia đại nghĩa lẫm liệt như hướng về cõi chết mà sinh tồn:
"Được! Tiểu nhân đồng ý với điện hạ! Tiểu nhân về sẽ chuẩn bị văn thư đầu hàng, đến lúc đó còn phải chiếu cáo thiên hạ!"
Yến Trì nghe vậy sắc mặt mới khá hơn một chút, Ngu Thất đứng bên cạnh nụ cười sắp tràn ra khỏi mắt.
Tằng Thành Huy thấy vậy, chỉ có thể cười làm lành.
Yến Trì gật đầu:
"Được rồi, đã vậy, ngươi có thể trở về."
Tằng Thành Huy theo bản năng gật đầu, rồi đột nhiên sững sờ:
"Điện hạ chẳng lẽ không vào thành?"
Yến Trì nhìn Tằng Thành Huy như nhìn một kẻ ngốc, Ngu Thất bên cạnh không nhịn được nữa, cười nói:
"Tằng tri phủ! Điện hạ của chúng ta vốn không có ý định vào thành Mông Châu. Lần này, chúng ta phải bắc tiến đến Ngô Châu. Ngươi chỉ nhớ đến sống chết của bá tánh Mông Châu, chẳng lẽ không quan tâm đến Ngô Châu nữa sao?"
Tằng Thành Huy cứng đờ như đá tại chỗ, hắn nhìn Yến Trì trên cao, hồi lâu không nói nên lời.
Đột nhiên hốc mắt Tằng Thành Huy lại đỏ lên:
"Là. . . là tiểu nhân có mắt không tròng, lại coi điện hạ là. . . Điện hạ cao nghĩa! Bá tánh Mông Châu và bá tánh Ngô Châu nhất định sẽ ghi nhớ công đức của điện hạ! Điện hạ cao nghĩa! Điện hạ cao nghĩa a— "
Yến Trì không kiên nhẫn nghe những lời này, vung tay một cái, lập tức dọa Tằng Thành Huy im bặt.
"Văn thư đầu hàng vẫn phải viết. Ngoài ra, bản vương lệnh cho ngươi chuẩn bị năm vạn thạch lương thảo, sau mười ngày, đưa đến Ngô Châu, có làm được không?"
Trước mặt Yến Trì, Tằng Thành Huy lại đang ở trong đại doanh Sóc Tây này, dù không làm được cũng chỉ có thể gật đầu nói làm được.
Yến Trì thấy hắn nhận lời, lúc này mới phất tay:
"Bản vương chờ lương thảo của ngươi, quỳ an đi."
Tằng Thành Huy ngơ ngác dập đầu mấy cái, cho đến khi rời khỏi đại doanh của quân Sóc Tây vẫn còn mơ màng. Lần này hắn vốn không cần đến đây, đến một chuyến, không có gì thay đổi, lại còn mất trắng năm vạn thạch lương thảo! Nghĩ vậy, Tằng Thành Huy lại quay đầu nhìn đại doanh Sóc Tây. . .

Chương 2434: Mông Châu không vào, tiếp viện Ngô Châu
Thời buổi này, khắp thiên hạ có mấy ai được như Yến Trì, rõ ràng mang danh phản tặc, lại có tấm lòng cứu vớt thương sinh? !
Tằng Thành Huy thở dài một hơi, nghĩ đến mấy ngày nay mình liên tục cầu cứu vô vọng, trong lòng càng thêm cảm khái.
Trong trung quân đại trướng lại cười như hoa nở, Ngu Thất nói:
"Điện hạ, Tằng tri phủ này quả là ngốc nghếch, lại tưởng chúng ta đến chiếm Mông Châu! Đã vậy, còn ngoan ngoãn tự mình đến nộp mạng. . ."
Yến Trì cũng cười:
"Có ngốc một chút, nhưng là một vị quan tốt. Trời không còn sớm, sáng mai, toàn tốc tiến đến Ngô Châu!"
Bạch Phong và Ngu Thất đều nhận lệnh, tự nhiên đi chỉnh đốn quân ngũ. Yến Trì cũng rời khỏi trung quân đại trướng, đi về phía tẩm trướng của hắn và Tần Quản ở phía sau.
Tần Quản lúc này cũng đã biết chuyện phía trước, nụ cười có phần thích thú, thấy Yến Trì trở về, không khỏi nói:
"Chúc mừng điện hạ, lại được thêm một thành trì. Điện hạ xuất binh, chưa giao chiến đã được một thành, đủ thấy lần này điện hạ nhất định sẽ đại thắng trở về!"
Yến Trì nghe vậy cười không ngớt, tiến lên ôm nàng vào lòng:
"Tin tức của nàng thật nhanh."
Nói rồi lại nắm lấy tay Tần Quản:
"Còn mệt không?"
Từ Sóc Tây rời đi, hành quân thần tốc ba ngày mới vào đến Mông Châu. Tần Quản đi theo suốt chặng đường, một nửa thời gian tự mình cưỡi ngựa, một nửa thời gian cùng Yến Trì chung ngựa, chỉ khi cùng Yến Trì chung ngựa hoặc khi đại quân nghỉ ngơi mới có thể nghỉ ngơi một chút, vì vậy, tự nhiên là mệt mỏi cả chặng đường.
Đến doanh trại tạm thời này, Tần Quản ngủ một mạch cả ngày, lúc này trên mặt vẫn còn vẻ mệt mỏi.
Tần Quản nói:
"Đỡ nhiều rồi, lát nữa nghỉ ngơi thêm, ngày mai nhất định sẽ khỏe lại."
Yến Trì có chút đau lòng:
"Ta đã nói muốn đi xe ngựa, nàng lại cứ không chịu."
Tần Quản tựa vào lòng Yến Trì nói:
"Cần gì xe ngựa, quá phô trương rồi, chúng ta còn phải đi tiếp viện Ngô Châu mà."
Yến Trì chỉ vỗ về lưng Tần Quản, nhất thời không nói gì.
Không lâu sau trời tối, Yến Trì đang định nghỉ ngơi thì lại có quân báo.
Bạch Phong bước nhanh vào nói:
"Điện hạ, Man tộc đã đến Phong Châu, công phá không được, hiện đã hướng về Ngô Châu."
Yến Trì nhíu chặt mày:
"Từ Phong Châu đến Ngô Châu, nhanh thì ba ngày, nhưng chúng ta bắc tiến còn phải đi năm ngày, không biết Ngô Châu có chống cự nổi không."
Trên đường bắc tiến toàn là núi non hiểm trở, trèo đèo lội suối, làm sao có thể đi nhanh được?
Bạch Phong nghe vậy cũng lo lắng, nhưng lúc này, lo lắng cũng vô ích. Mọi người sớm nghỉ ngơi, ngày hôm sau trời chưa sáng đại quân đã nhổ trại, toàn tốc tiến về Ngô Châu. . .
. . .
Tổng binh Ngô Châu Dương Gia từ khi nhận được lời của Nhạc Quỳnh, cả người liền hoàn toàn bước vào trạng thái sẵn sàng chiến đấu. Trước tiên ông điều động một vạn quân đồn trú ở Mông Châu, vốn tưởng quân Mông Châu chưa chắc sẽ đến, nào ngờ họ lại tuân lệnh. Dù vậy, Dương Gia cũng chỉ vui mừng trong chốc lát, bởi vì dù có thêm một vạn người, họ cũng chỉ có hai vạn binh mã, trong khi Man tộc có ít nhất hai mươi vạn quân, gấp mười lần quân số, họ phải đối phó thế nào? !
Ngày hôm đó, thám tử phụ trách do thám quân tình phía trước phi ngựa vào thành, vừa đến dưới thành đã hét lớn:
"Mở cửa! Mau mở cửa! Man tộc đến rồi!"
Các binh sĩ trên thành lâu vốn đã căng thẳng, nghe vậy lập tức cho thám tử vào. Thám tử bước nhanh lên cổng thành, vừa thấy Dương Gia liền quỳ xuống đất:
"Tướng quân! Man tộc đã đến cách đây mười dặm, xin tướng quân mau chóng chuẩn bị chiến đấu! Chỉ còn mười dặm nữa thôi!"
Dương Gia đã chờ đợi nhiều ngày, nghe vậy, trong lòng lại không có nỗi sợ hãi như tưởng tượng. Ông quay đầu nhìn lại, trên thành lâu có rất nhiều tân binh, đều là dân binh do những người dân trong thành không muốn bỏ thành mà chạy tự nguyện tổ chức. Dưới thành lâu, còn có nhiều phụ nữ và người già sức khỏe còn tốt đang giúp vận chuyển đá cát.
Dương Gia hít sâu một hơi, một cảm giác sứ mệnh chưa từng có khiến ông không hề tỏ ra sợ hãi.
Ông vung lệnh kỳ:
"Chuẩn bị chiến đấu! Tất cả mọi người chuẩn bị! Cung thủ lên lầu! Doanh hỏa du lên lầu— "

Chương 2435: Mông Châu không vào, tiếp viện Ngô Châu
Mệnh lệnh từ dưới thành lâu truyền đi, chỉ trong chốc lát đã lan khắp thành Ngô Châu. Thành Ngô Châu không lớn, chỉ có một cổng thành ở phía đông. Ngày nghe tin Thương Châu bị tàn sát, gần một nửa người dân đã chọn bỏ thành chạy trốn, nhưng còn nhiều người hơn không có nơi nào để đi, chỉ có thể ở lại trong thành giữ nhà. Tính ra, trong thành cũng có ít nhất gần mười vạn dân chúng. Dương Gia là tướng quân cao nhất phụ trách bảo vệ thành trì, đặc biệt là sau khi nhận được lời của Nhạc Quỳnh, càng không dám lơ là. Nay Man tộc thật sự đã đến, cả thành Ngô Châu rung chuyển theo tiếng vó ngựa ngày một gần, nhưng điều rung chuyển hơn cả chính là trái tim của người dân trong thành.
Thám tử trở về thành lúc hoàng hôn, và khi tia nắng vàng cuối cùng khuất sau đường chân trời, Man tộc khát máu trong truyền thuyết cuối cùng cũng xuất hiện ở cuối chân trời. Bọn chúng đều cưỡi những con ngựa to lớn của Hàn Nguyên, mặc áo da thú thô kệch, mặt mày râu ria, thân hình cao lớn, tay cầm những thanh đại đao sáng loáng vệt máu. Chúng không có đội hình, cứ thế xông thẳng về phía thành Ngô Châu, hệt như một bầy quỷ La Sát đến đòi mạng!
Biết bao chiến sĩ thấy cảnh này tay chân đều mềm nhũn. Trên thành lâu, Dương Gia thấy vậy đích thân leo lên đài trống, từng nhịp từng nhịp gõ vang trống trận.
Tiếng trống trầm hùng vang lên, nhất thời cũng xua tan đi phần nào nỗi sợ hãi trong lòng các chiến sĩ. Mắt thấy vó ngựa của Man tộc ngày càng gần, các tướng sĩ trên thành lâu có người sợ hãi, nhưng nhiều người hơn lại lộ ra vẻ coi thường cái chết. Đối mặt với những tên La Sát đến đòi mạng này, không ai dám khinh suất, đặc biệt là khi thấy Man tộc như thủy triều vô tận tràn tới. . .
Nhưng vậy thì sao, phía sau họ là vợ con, cha mẹ. Dù có phải bị tàn sát, cũng phải là họ chiến đấu đến giọt máu cuối cùng!
Man tộc không rành binh pháp, biết trong thành phòng thủ không đủ, liền xông thẳng đến dưới thành như trâu điên, định phá cửa leo lầu. Các tướng quân ra lệnh, mưa tên như châu chấu từ trên thành lâu trút xuống, trong chốc lát, dưới thành vang lên tiếng kêu la thảm thiết. Tuy nhiên, tên bắn có hạn, mà quân bị trong thành Ngô Châu lại càng có hạn hơn. Đến khi màn đêm buông xuống, thế tấn công của Man tộc vẫn không hề suy giảm.
Hai canh giờ sau, tướng quân của Cung tiễn doanh tiến lên báo:
"Tướng quân! Tất cả tên đã dùng hết!"
Dương Gia thấy vậy nói:
"Các ngươi lui xuống, để doanh hỏa du lên."
Một phen thay đổi, lần này khi có Man tộc phá cửa leo lầu, những thùng dầu hỏa đang cháy từ trên thành lâu lăn xuống. Nhất thời, dưới thành lại vang lên những tiếng kêu la thảm thiết. Nhưng hai canh giờ sau, tất cả thùng dầu hỏa cũng đã dùng hết.
Lúc này mới vừa qua giờ Tý, người trên dưới thành lâu đã chuyển hết tất cả đá cát có thể dùng được lên.
Cửa thành tuyệt đối không thể mở, họ không ra được, cũng không với tới, chỉ có thể dùng cách này để đẩy lùi Man tộc. Nhưng nếu đá cát dùng hết, họ chỉ có thể để Man tộc leo lên thành giáp lá cà. Dương Gia nhìn tình hình, cắn chặt răng rút trường đao trong tay ra. . .
"Tướng quân! Người Man tộc đông quá! Cứ thế này, e rằng đến rạng sáng chúng sẽ leo lên được thành lâu!"
"Tướng quân, thành khuyết bên trái có một lỗ hổng, có người leo lên rồi!"
Dương Gia cầm trường đao dẫn đầu xông lên giết:
"Giết! Anh em! Vì vợ con cha mẹ trong thành! Giết sạch lũ chó đẻ Man tộc này!"
Thành lâu cao ngất, số người leo lên được dù sao cũng ít, nhưng dù vậy, Dương Gia cũng phải dẫn theo số quân gấp đôi mới có thể chém giết được bọn chúng. Điều khiến mọi người kinh hãi hơn là sự hung hãn của người Man tộc khi giao chiến gần. Mọi người đều hiểu, nếu bắt đầu đánh trong thành, họ hoàn toàn không phải là đối thủ của Man tộc, huống chi số lượng của đối phương lại gấp bội lần họ!
Người Man tộc trời sinh hiếu chiến, không sợ chết chóc. Trong từng đợt tấn công, trên thành lâu lại bị xé ra thêm nhiều lỗ hổng. Dương Gia giết đến toàn thân đẫm máu, binh lính bên cạnh cũng lần lượt ngã xuống. Cứ như vậy chống đỡ không một phút lơi lỏng suốt nửa đêm, đến rạng sáng, tất cả đá cát trên thành lâu đều đã dùng hết.
Không còn đá cát cản trở, Nhung nhân leo lên lầu càng nhanh hơn. Rất nhanh, trên thành lâu rơi vào hỗn loạn, ngày càng nhiều người Man tộc leo lên đỉnh thành. Dương Gia hét đến khản cả giọng, nhưng không thể ngăn cản được Nhung nhân cao lớn thiện chiến. Chỉ trong chốc lát, trên thành lâu đã là một biển máu. Dương Gia giết đến đỏ cả mắt, đoán rằng Ngô Châu không giữ được nữa, liền càng không còn gì để lo ngại. Đang định liều mạng chiến đấu, ông đột nhiên thấy người Man tộc dưới thành lâu rối loạn!
Không biết từ lúc nào, trên cánh đồng phía tây nam của Man tộc lại xuất hiện một dòng người đông không đếm xuể. . .

Chương 2436: Trận chiến đầu tiên thắng lợi, tình cảm ngàn vạn
Lúc Tần Quản đến doanh trại, Yến Trì đang từ trung quân đại trướng đi ra. Ngu Thất và những người khác đi theo bên cạnh Yến Trì, thấy Tần Quản đều hành lễ. Tần Quản cười bảo mọi người miễn lễ, họ liền tự đi điểm binh. Yến Trì thì kéo tay Tần Quản nói:
"Sao nàng lại đến đây?"
Tần Quản nói:
"Đợi chàng dùng bữa, đợi mãi không thấy về nên qua xem sao."
Nha môn họ ở cách đại doanh không xa, nên Tần Quản đến cũng tiện. Lúc này còn chưa đến giờ Ngọ, Yến Trì liền cùng Tần Quản trở về nha môn. Đến nơi, cơm nước đã dọn sẵn, Yến Trì vừa ăn vừa nói:
"Sau giờ Ngọ ta đi sẽ không về nữa— "
Lời này vừa nói ra, đôi đũa trên tay Tần Quản lập tức dừng lại:
"Cái gì gọi là chàng không về nữa?"
Yến Trì sững sờ, thấy sắc mặt Tần Quản trầm xuống, mới biết lời này có chút kiêng kỵ, liền bật cười:
"Được rồi, được rồi, là ta nói sai. Ý ta là, trước khi đại thắng, ta sẽ không về, e là phải đến sáng mai mới có thể trở lại. Sau khi ta đi, nàng cứ ở trong nha môn chờ ta."
Tuy định xuất chiến vào ban đêm, nhưng Man tộc ở cách thành bốn mươi dặm, họ phải đi sớm để mai phục bên ngoài doanh trại của Nhung Man. Như vậy, tự nhiên phải xuất phát sau giờ Ngọ. Đêm đến giao chiến, e là sẽ là một đêm vất vả, đợi đến khi trở về, tự nhiên đã là rạng sáng.
Tần Quản biết những điều này, giờ phút này liền có chút nuốt không trôi.
Thấy Tần Quản không ăn, Yến Trì thở dài:
"Sao vậy? Không cần lo lắng, hôm nay là trận đầu, nàng phải tin ta mới được, ăn nhiều một chút."
Tần Quản không còn nếm được mùi vị gì, chỉ nhìn Yến Trì ăn hết hai bát cơm, rồi đi thu dọn áo giáp cho hắn. Không lâu sau, Yến Trì vào nội thất, thấy sắc mặt Tần Quản có chút tái nhợt, không khỏi ôm lấy nàng từ phía sau:
"Không cần lo lắng, hôm nay chỉ là một trận nhỏ thôi, những trận chiến còn ác liệt hơn thế này ta đã trải qua không biết bao nhiêu lần."
Tần Quản chỉ cảm thấy sống mũi cay cay, không khỏi xoay người nhào vào lòng Yến Trì, giọng khàn khàn nói:
"Lúc theo chàng đã biết chàng là Ma vương, lúc đó nghĩ, dù là thiên binh vạn mã, chàng cũng có thể địch lại. Chúng ta thành hôn hơn nửa năm nay, tuy chàng mang danh thống soái quân Sóc Tây, nhưng cũng chưa có trận đại chiến nào thật sự. Bây giờ, ta mới hiểu được tâm trạng của những người vợ tiễn chồng ra trận, biết rõ chàng là chiến thần, nhưng vẫn rất sợ hãi."
Yến Trì vốn cũng chỉ coi hôm nay là một trận chiến nhỏ, lại nghĩ là trận đầu tiên, nên mang tâm thế tất thắng, hoàn toàn không có chút lo lắng nào về quân tình. Nhưng không ngờ, trận chiến nhỏ này lại dấy lên sóng gió trong lòng Tần Quản. Nghĩ đến Tần Quản mổ xác nghiệm xương, nào có thấy nàng yếu đuối bao giờ, vậy mà hôm nay giọng nói cũng đã khàn đi.
Nhất thời, trái tim Yến Trì như bị ai đó đâm một nhát, trong lòng cũng trĩu nặng chua xót:
"Quản Quản ngoan, mọi người đều biết ta đánh trận lợi hại, chưa bao giờ lo lắng cho ta, chỉ có nàng, quan tâm ta như vậy, ta đều biết. Chỉ là nàng không cần sợ hãi, trước kia ta lĩnh binh vốn dũng mãnh, nhưng nay có nàng, ta tuyệt đối không liều lĩnh. Ta trở về nếu thiếu một sợi tóc, nàng phạt ta thế nào cũng được, được không?"
Đây là lần đầu tiên Tần Quản tiễn Yến Trì ra trận, cảm xúc tự nhiên vô cùng sâu sắc, vì vậy có chút thất thố. Nhưng hai người đã ở bên nhau đến nay, tình cảm đã khác xa trước khi thành hôn, Tần Quản tự nhiên cũng không che giấu. Nghe vậy, Tần Quản khẽ hừ một tiếng:
"Vậy ta phải đếm xem tóc chàng có bao nhiêu sợi đã, nếu không làm sao ta biết chàng có thiếu sợi nào không?"
Yến Trì cười lớn, ôm Tần Quản vào lòng, cúi đầu hôn xuống.
Nụ hôn này vừa sâu vừa chậm, như muốn cướp đi tất cả hơi thở của Tần Quản. Thân thể Tần Quản mềm nhũn, trong lòng nóng bỏng lại chua xót, mi mắt cũng đã ướt. Yến Trì hôn một lúc lâu mới buông Tần Quản ra, thấy đáy mắt nàng như có hơi nước, nhất thời lại vô cùng đau lòng:
"Thấy nàng như vậy, ta cũng không nỡ rời khỏi cửa này."
Tần Quản là nữ tử kiên cường nhất trên đời, vậy mà giờ đây cũng lo lắng đến thế này. Yến Trì nhìn nàng, trong lòng bỗng có cảm giác, đây chỉ là lần đầu tiên, một trận chiến nhỏ, mà Tần Quản đã như vậy, vậy sau này, chẳng lẽ hắn còn muốn lần nào cũng để Tần Quản lo lắng sao?
Yến Trì chỉ ôm chặt Tần Quản, trong lòng lại dâng lên nỗi áy náy.
Nếu trên đời có cách để chấm dứt chiến tranh vĩnh viễn, hắn nhất định sẽ làm!

Chương 2437: Trận chiến đầu tiên thắng lợi, tình cảm ngàn vạn
Yến Trì luôn miệng an ủi, nỗi lo lắng chua xót trong lòng Tần Quản cũng vơi đi. Thấy giờ không còn sớm, không dám chậm trễ, nàng vội vàng cẩn thận mặc áo giáp cho Yến Trì. Yến Trì nhìn Tần Quản khom lưng thắt đai lưng cho mình, lại cẩn thận nhét ống quần của hắn vào trong ủng, trong lòng không nhịn được, lại một lần nữa kéo nàng vào lòng.
Hắn vốn là người quả quyết nhất khi ra trận, vậy mà hôm nay trong lòng lại vương vấn ngàn vạn sợi tơ tình, trăm mối tơ vò, trở nên mềm yếu.
"Được rồi, được rồi, ta không dám làm chậm trễ chàng, chàng cứ đi đi. Trên chiến trường biến đổi khôn lường, chàng tuy dũng mãnh thiện chiến, nhưng như chàng đã nói, chàng phải nhớ, ta vẫn ở đây chờ chàng trở về. Bây giờ ta chỉ có chàng, nếu chàng có mệnh hệ gì, ta tuyệt đối không tha cho chàng!"
Tần Quản cố làm ra vẻ hung dữ, nhưng trong lòng Yến Trì lại một mảnh mềm yếu, hắn ôm chặt Tần Quản, ngoan hạ tâm đến nói:
"Ta đi đây, nàng tin ta, chờ ta."
Tần Quản gật đầu, Yến Trì bước nhanh ra khỏi nội thất. Đợi Yến Trì đi rồi, Tần Quản không nhịn được lại đỏ hoe mắt. Trước kia tuy đã nghĩ đến một ngày sẽ phải tiễn Yến Trì ra trận, nhưng ngày này thật sự đến, lại khó đối mặt hơn nàng tưởng tượng.
Tần Quản ở trong nội thất hồi lâu, cho đến khi Bạch Anh lo lắng bước vào, mới thấy đôi mắt hơi đỏ của Tần Quản, vội nói:
"Vương phi không cần lo lắng, điện hạ là người giỏi binh chiến nhất, nhất định sẽ không xảy ra chuyện gì. Vương phi cứ chờ tin điện hạ thắng trận trở về là được."
Tần Quản gật đầu, cười khổ nói:
"Cứ tưởng tiễn quân ra trận không khó đến vậy, bây giờ mới biết mùi vị."
Bạch Anh liền trò chuyện cùng Tần Quản, muốn nàng khuây khỏa hơn. Không lâu sau, chợt nghe từ phía đại doanh vang lên từng hồi trống trận và tiếng tù và, giai điệu cổ xưa bi tráng vang vọng khắp bầu trời thành Ngô Châu. Tần Quản đột ngột đứng dậy khỏi ghế, vài bước đã chạy ra khỏi cửa phủ nha. Vừa ra ngoài, liền thấy toàn bộ dân chúng thành Ngô Châu đang tiễn quân, phía trước, đội tiên phong đã chỉnh tề tiến ra ngoài thành. Yến Trì là chủ tướng, tự nhiên dẫn quân đi đầu. Nghĩ đến Yến Trì đã ra khỏi thành, Tần Quản lại thấy cổ họng nghẹn lại, nhưng cũng không nỡ quay về, chỉ đứng nhìn đại quân rời khỏi thành Ngô Châu rồi mới mím môi trở vào nhà.
Tần Quản biết, nàng chỉ cần chờ tin Yến Trì thắng trận trở về là được, nhưng chờ đợi vốn đã khó khăn, huống chi lần này Yến Trì đi nguy cơ trùng trùng!
Tần Quản rất nhanh đã ngồi không yên. Đại quân vừa đi không lâu, nàng liền đến thương binh doanh. Nàng không phải người thích chìm đắm trong sầu muộn, tìm chút việc để làm, nghĩ rằng thời gian sẽ trôi qua nhanh hơn. Nhưng khi đến thương binh doanh, nhìn thấy vết thương của các binh sĩ, Tần Quản không khỏi nghĩ đến Yến Trì. Khi thấy những thương binh bị gãy tay gãy chân nghiêm trọng, nàng lại càng không chịu nổi. Cả buổi chiều tuy bận rộn, nhưng trong lòng vẫn như lửa đốt!
Trước đây Yến Trì đi Kiềm Châu, vì ở xa, và nàng cũng chưa từng chứng kiến chiến trường thật sự, tuy lo lắng, nhưng vì tin tưởng và ngưỡng mộ tài năng binh chiến của Yến Trì, nên cũng không khó chịu như lúc này. Nhưng hôm nay, nàng lại có chút không thể tự chủ.
Hôm qua khi đến Ngô Châu, dưới thành lâu có không ít thi thể của Nhung nhân, trên thành lâu là một biển máu, cũng đầy xác của người Chu. Sự tàn khốc của chiến tranh hiện ra ngay trước mắt nàng, đến mức tia hy vọng cuối cùng trong lòng nàng cũng tan vỡ! Đây chính là chiến tranh, chết chóc, máu tanh, luôn luôn đi cùng với mỗi người trải qua chiến tranh!
"Vương phi, đến giờ dùng bữa tối rồi!"
Tần Quản cả buổi chiều đều ở thương binh doanh giúp đỡ, nhưng khác với hôm qua còn có thể nói đùa vài câu với binh sĩ, cả ngày hôm nay, nàng không hề nở một nụ cười, ai cũng có thể thấy được sự lo lắng của nàng. Nhiều binh sĩ muốn gặp nàng dường như cũng nhận ra điều gì đó, không dám làm càn. Cứ như vậy bận rộn trong áp lực đến tối, Tần Quản lại không nhớ đến việc ăn cơm.
Tần Quản lúc này không có chút khẩu vị nào:
"Không ăn, ta không đói chút nào."
Bạch Anh thở dài:
"Vương phi, người phải ăn mới được. Nếu không ăn, làm sao có thể chống đỡ đến sáng mai? Điện hạ trở về, không biết sẽ đau lòng đến mức nào."
Tần Quản do dự một lát, lúc này mới theo Bạch Anh đi dùng bữa. Hôm nay nàng vẫn mặc trang phục nam tử, Cổ Lăng được giữ lại đã đặc biệt bố trí cho nàng một lều riêng trong thương binh doanh. Tần Quản thấy bữa tối hôm nay cũng có dầu mỡ, liền biết là Cổ Lăng cố ý, nhưng nàng cũng chỉ có thể ăn như nhai sáp một bát cơm rồi thôi.

Chương 2438: Trận chiến đầu tiên thắng lợi, tình cảm ngàn vạn
Ăn cơm xong, các binh sĩ trong thương binh doanh đều đã sớm nghỉ ngơi để dưỡng thương, Tần Quản muốn bận cũng không có việc gì để làm. Nàng về nha môn thay bộ quần áo dính máu, rồi lại có chút đứng ngồi không yên. Canh ba, Bạch Anh không nhịn được khuyên Tần Quản:
"Vương phi nghỉ sớm đi, sáng mai chúng ta lại ra thành lâu chờ."
Tần Quản cười khổ:
"E là không ngủ được, không biết gia đình của các tướng sĩ khác có như vậy không."
Bạch Anh thở dài:
"Tất nhiên là có, lần đầu tiên đặc biệt khó chịu, sau này sẽ đỡ hơn."
Tần Quản bất đắc dĩ lắc đầu:
"Sẽ không đỡ hơn, trừ phi thiên hạ không còn chiến tranh."
Bạch Anh bất lực, đành phải liên tục khuyên Tần Quản nghỉ sớm. Tần Quản không còn cách nào, đành phải nằm xuống, nhưng trong lòng nàng rối bời, làm sao có thể ngủ được. Vừa mới mơ màng một lúc, nàng đã giật mình tỉnh giấc, rồi hỏi Bạch Anh mấy giờ rồi. Nghe Bạch Anh nói mới qua giờ Sửu, nàng lại thiếp đi, ngủ thêm nửa canh giờ nữa thì không thể ngủ được nữa, liền dậy rửa mặt. Thấy bên ngoài trời còn chưa sáng hẳn, nàng liền muốn ra cổng thành chờ.
Bạch Anh lần này từ Sóc Tây đến, cũng có chút sợ hãi chiến tranh, trong lòng cũng thực sự lo lắng, nên không ngăn cản. Hai người cưỡi ngựa, lại dẫn theo Triệu Viêm và các thị vệ khác, sớm đã đến thành lâu. Trên thành lâu vẫn còn những vết máu từ trước, Tần Quản bước lên, dù gió sớm lạnh thấu xương, cũng không thể ngăn được lòng mong đợi của nàng.
Đây là một đêm tối không sao không trăng. Giờ này, binh lính trên thành lâu đều đã buồn ngủ, mấy ngọn đuốc leo lét trong gió đêm, càng làm cho lòng Tần Quản hoang mang không nơi nương tựa. Nhìn ra xa, trên cánh đồng ngoài thành không một bóng người, không biết khi nào Yến Trì mới có thể trở về!
Tướng quan giữ thành thấy Tần Quản như vậy vốn định khuyên, nhưng nghĩ đến tình cảm vợ chồng sâu đậm của Tần Quản và Yến Trì, cũng bắt đầu nhớ đến vợ mình. Binh lính dưới thành lâu nửa tỉnh nửa mê nghe tin Vương phi đến, cũng đều lên thành lâu, biết Vương phi đến chờ Duệ Vương trở về, trong lòng cũng dâng lên cảm xúc.
Đêm càng lúc càng sâu, Tần Quản đứng trên thành lâu, thân thể đã đông cứng. Đợi hơn nửa canh giờ, Cổ Lăng nhận được tin liền vội vã chạy tới.
Trước đây Cổ Lăng còn tưởng Tần Quản chỉ là một quý nữ kinh thành bình thường, nhưng sau khi thấy nàng khám nghiệm tử thi, Cổ Lăng cũng vô cùng kính trọng Tần Quản, không dám có chút chậm trễ. Thấy trên thành lâu gió lớn, liền nói:
"Vương phi xuống dưới thành lâu nghỉ ngơi trước đi, ở đây lạnh quá, e là Vương phi sẽ không khỏe."
Tần Quản lắc đầu nói:
"Ngươi không cần khuyên ta, ta chính là đại phu giỏi nhất thiên hạ."
Cổ Lăng nghe vậy cười nói:
"Vâng, đã vậy, mạt tướng sẽ cùng Vương phi chờ."
Khắp thiên hạ, thật sự không có mấy người dám nói mình là đại phu giỏi nhất, chỉ có Tần Quản dám nói. Cổ Lăng chỉ lớn hơn Yến Trì hai tuổi, lúc này đứng sau lưng Tần Quản, ánh mắt không khỏi rơi trên gò má nàng. Suốt chặng đường này, trang phục của Tần Quản đã không còn lộng lẫy như ở kinh thành, hôm nay cũng chỉ là một bộ váy áo đơn giản, bên ngoài khoác một chiếc áo choàng màu nguyệt bạch. Cổ Lăng nhìn Tần Quản, trong lòng càng thêm kinh ngạc. Trên người Tần Quản dường như có hai thái cực, vừa dịu dàng xinh đẹp đến tột cùng, lại vừa kiên cường bất khuất đến tột cùng. Điều đó khiến nàng như có một sức hút ma mị, đứng ở đâu cũng thu hút ánh nhìn, khiến người ta càng nhìn càng muốn nhìn. . .
Tần Quản vốn vẫn nhìn ra ngoài thành, đột nhiên cảm thấy không đúng, liền quay đầu nói:
"Cổ tướng quân có lời muốn nói sao?"
Cổ Lăng vội thu hồi ánh mắt, lúc này mới nhận ra mình đã thất lễ, vội nói:
"Không có, chỉ là muốn Vương phi yên tâm. Điện hạ là người lợi hại nhất trong số các tướng quan chúng ta, bao năm qua chưa từng thất bại, ngài cứ yên tâm."
Tần Quản cười lắc đầu:
"Các ngươi e là đều coi chàng ấy là chiến thần thật sự, nhưng chàng ấy là phu quân của ta, ta biết chàng ấy không phải mình đồng da sắt."
Vì Cổ Lăng là người nhà, Tần Quản nói chuyện cũng không kiêng dè. Cổ Lăng nghe vậy, trong lòng không khỏi cảm thán, chẳng trách điện hạ kiêu ngạo nhà mình lại yêu thương Vương phi đến vậy. Vợ chồng họ tình cảm sâu đậm, cả hai lại đều là những nhân vật đáng ngưỡng mộ, vì vậy mới tạo nên một đôi trời sinh đất tạo. Nghĩ vậy, Cổ Lăng lại không nhịn được muốn nhìn Tần Quản, khi nhận ra ý nghĩ này, liền âm thầm tự trách, ép mình phải bình tâm lại.

Chương 2439: Trận chiến đầu tiên thắng lợi, tình cảm ngàn vạn
Cứ như vậy chờ đợi, cho đến khi chân trời hửng lên vệt sáng đầu tiên, trên dưới thành lâu đã sớm đứng đầy người. Dưới đường phố, cũng có không ít dân chúng sớm ra chờ đợi. Lần xuất binh này, có một vạn quân đồn trú Ngô Châu đi cùng, gia đình của những binh sĩ này phần lớn ở Ngô Châu, vì vậy, những người dân này cũng đang chờ người thân của mình trở về.
Cứ đứng như vậy hồi lâu, đột nhiên, Cổ Lăng mắt tinh khẽ hô một tiếng:
"Nhìn kìa— "
Tiếng hô của hắn đánh thức tất cả mọi người. Tần Quản vội vàng tiến lên một bước, thân người gần như nhoài ra khỏi thành lâu. Nhìn ra, quả nhiên thấy một lá cờ đang tung bay trong gió sớm. Bầu trời vẫn còn màu xanh thẫm, tuy nhìn rất mờ, nhưng Tần Quản vẫn biết, Yến Trì đã trở về! Là Yến Trì dẫn đại quân trở về!
Đoàn quân hiện ra hình dáng từ cách đó năm dặm, theo ánh sáng ban mai, đoàn quân ngày càng gần, người dẫn đầu cũng ngày càng rõ. Mọi người đều mặc quân phục giống nhau, áo giáp của Yến Trì cũng là màu xanh đen, nhưng hắn cưỡi ngựa đi đầu, lại nổi bật đến vậy. Hắn hiên ngang như trời đất cưỡi ngựa đến, kiêu ngạo không ai bì nổi, khiến người ta hồn xiêu phách lạc!
Tần Quản không khỏi bám chặt vào tảng đá xanh trên thành lâu, trái tim thắt lại.
Tuy đã thấy Yến Trì, nhưng không biết chàng có bị thương hay không. . .
Rất nhanh, đoàn quân đã đến gần thành lâu. Nhất thời, trên dưới thành lâu vang lên tiếng reo hò như núi, đều là chúc mừng đại quân thắng trận trở về. Tần Quản nhìn, nhưng có chút không chờ được nữa, vội vàng xoay người muốn xuống thành lâu. Cổ Lăng thấy vậy, lập tức bảo các binh sĩ khác nhường đường cho Tần Quản, một đường hộ tống, đưa Tần Quản xuống dưới thành lâu.
Thấy cổng thành còn đóng, Cổ Lăng liền nói:
"Mở cổng thành! Đón điện hạ trở về!"
Các binh sĩ lúc này mới mở cánh cổng thành nặng nề. Cổng thành vừa mở, bên ngoài Yến Trì dẫn đại quân đã rất gần!
Tần Quản thấy đại quân trở về, trái tim treo lơ lửng, nhưng không bước tới nữa. Yến Trì một thân máu me bên ngoài cũng thấy Tần Quản, đôi mắt sáng lên, rồi phi ngựa nhanh hơn vào cổng thành. Hắn cưỡi ngựa đến gần Tần Quản, vội vàng xuống ngựa. Vừa xuống ngựa, Tần Quản đã như bướm nhào vào lòng hắn!
Nhất thời, các tướng sĩ trong và ngoài thành đều reo hò. Tần Quản nghe tiếng reo hò đinh tai nhức óc này mới tỉnh táo lại, trong nháy mắt hai má ửng đỏ, vội muốn thoát khỏi vòng tay Yến Trì, nhưng Yến Trì lại ôm chặt nàng không cho. Ngu Thất và những người khác cũng hò reo vào thành, cao giọng nói:
"Đêm qua điện hạ dẫn quân đại thắng! Tiêu diệt hơn hai vạn quân Nhung Man!"
Lời này vừa nói ra, tiếng reo hò của mọi người càng lớn hơn, đồng thanh hô:
"Điện hạ uy vũ! Điện hạ uy vũ!"
Yến Trì mỉm cười, lúc này mới buông Tần Quản ra. Tần Quản không để ý đến những chuyện khác, vội hỏi:
"Có bị thương không?"
Yến Trì ghé vào tai nàng nói:
"Một sợi tóc cũng không rụng."
Nói rồi, hắn siết chặt tay nàng.
Bên tai Tần Quản hơi nóng, trong lòng biết hắn còn có quân tình cần bàn bạc, không dám chậm trễ, vội để hắn dẫn quân vào doanh, còn mình thì lùi sang một bên, rồi quay người lên ngựa, thẳng về nha môn. Bạch Anh đi theo suốt đường, Tần Quản về phủ liền sai người chuẩn bị bữa trưa. Hôm nay thắng trận, trong quân phần lớn sẽ cải thiện bữa ăn, nhưng nàng lại muốn dùng bữa cùng Yến Trì. Đợi đến giờ Ngọ, Yến Trì quả nhiên trở về, chỉ là vẫn mặc nguyên bộ áo giáp. Tần Quản thấy vậy rất đau lòng, vừa thay quần áo cho hắn vừa gọi Bạch Anh dọn cơm.
Tần Quản vừa cởi áo giáp cho Yến Trì, Yến Trì liền kéo nàng vào lòng, ngậm lấy dái tai nàng hỏi:
"Ta có giữ lời hứa không?"
Tần Quản lòng như lửa đốt chờ đợi cả đêm, lúc này cũng muốn gần gũi với Yến Trì, không khỏi ôm lấy hắn mặc cho hắn trêu chọc:
"Coi như chàng giữ lời đi."
Yến Trì nghe vậy cười khẽ, đang định buông nàng ra, Tần Quản lại quấn lấy ôm chặt hắn không buông, còn kiễng chân hôn hắn. Yến Trì làm sao chịu nổi, một tay ôm chặt nàng vào lòng, xoay người một cái đã đè nàng lên chiếc tủ cao bên cạnh:
"Vốn định tắm rửa xong mới nói, nàng lại trêu chọc ta như vậy. . ."
Tần Quản bị hắn phản thủ vi công, nhất thời thần hồn điên đảo, thở hổn hển nói:
"Ta. . . ta cũng không muốn chàng phải nhịn, đêm qua lo lắng cả đêm, không biết đã chịu đựng thế nào."
Chính vì lo lắng quá mức, nên bây giờ Yến Trì trở về, nàng mới không ngừng muốn gần gũi với chàng, dường như chỉ có như vậy mới có thể cảm nhận được Yến Trì vẫn còn sống, không hề bị thương. Hai người nhanh chóng quấn lấy nhau. Mấy ngày trước Yến Trì vì thương Tần Quản mệt mỏi nên không làm phiền nàng, nhưng lúc này dù là ban ngày cũng không nhịn được nữa. Hai người đều mang trong lòng đầy tình ý, rõ ràng chỉ xa nhau một ngày một đêm, mà như đã xa cách nửa năm. Không lâu sau, trong nội thất vang lên những tiếng ngâm nga khiến người ta miên man bất định.
Lái xe trong khi chiến đấu (#^. ^#)

Chương 2440: Mật tình mật ý, ý muốn liên thủ
Trận đầu thắng lợi, thành Ngô Châu quét sạch đi những ngày u ám. Dân chúng thường ngày đóng cửa không ra nay cũng đã ló mặt ra đường. Trên phố, một số cửa hàng cũng đã mở cửa trở lại. Quân Sóc Tây trong mắt dân chúng Ngô Châu giờ đây như những vị thần bảo hộ, đến nỗi nhiều người đã chạy nạn đi nơi khác cũng nghe tin mà quay về thành.
Trong trướng nghị sự ở Tây doanh, Ngu Thất cười nói:
"Lần này chúng ta đã tiêu diệt hai vạn quân địch, số còn lại chỉ còn ba vạn. Chúng không dám ở lại doanh trại cũ mà đã chạy về phía Phong Châu. Tạm thời, chúng ta không còn bị uy hiếp nữa. Ai cần luyện binh thì luyện binh, ai cần sửa tường thành thì sửa tường thành. Hai ngày nữa, quân lương từ Mông Châu cũng sẽ đến. Tóm lại, mấy ngày nay mọi người có thể tạm thời thả lỏng một chút."
Kế sách dạ tập của Yến Trì có thể nói là xuất kỳ bất ý. Dương Gia ngồi ở vị trí cuối cùng, trên mặt luôn nở nụ cười vui vẻ.
Lại nghe Ngu Thất nói:
"Thám tử báo về, nói rằng chiến sự ở Phong Châu mấy ngày nay rất căng thẳng. Quân Nhung và quân Man vẫn muốn sớm chiếm được thành Phong Châu, nhưng Ngô Châu chúng cũng sẽ không bỏ qua. Ngược lại, bên Sùng Châu lại khá yên ổn. Điện hạ tuy không nói, nhưng lần này quân Sóc Tây bắc tiến là để tiêu diệt địch, không chỉ là cứu Ngô Châu nhất thời. Vì vậy, tiếp theo phải làm gì, vẫn phải chờ chỉ thị của điện hạ. Mọi người có thể tạm thời nghỉ ngơi, nhưng cũng đừng hoàn toàn lơ là cảnh giác."
Mọi người nghe xong đều đồng thanh đáp phải. Dương Gia nói:
"Đã một ngày rồi, điện hạ về nha môn, sao vẫn chưa qua đây?"
Nghe vậy, Ngu Thất và mấy người đã theo Yến Trì lâu năm đều cười đầy ẩn ý. Ngu Thất ho nhẹ một tiếng nói:
"Dương tướng quân đã cưới vợ chưa?"
Dương Gia năm nay đã ngoài ba mươi, tự nhiên đã sớm cưới vợ:
"Đã cưới rồi! Nhưng ta là người Dự Châu, vợ con đều ở quê nhà Dự Châu."
Ngu Thất liền cười nói:
"Vậy Dương tướng quân hẳn là hiểu rồi chứ. . ."
Dương Gia đảo mắt, nghĩ đến Tần Quản đang ở thành Ngô Châu, lập tức hiểu ra!
"A, hiểu rồi, hiểu rồi. Tình cảm giữa điện hạ và vương phi rất sâu đậm, mọi người đều hiểu, ha ha. . ."
Nhất thời trong phòng mọi người đều cười rộ lên, tự nhiên đều biết vì sao Yến Trì ở lại nha môn lâu như vậy mà chưa qua. Cổ Lăng nghe những lời này, không hiểu sao lại không thể cười cùng mọi người, ngược lại trong lòng có chút trống rỗng. Đợi các tướng quan giải tán, người chỉnh quân thì chỉnh quân, người phụ trách cứu chữa thương binh thì đến thương binh doanh. Khi Ngu Thất phân công công việc, Cổ Lăng liền nói:
"Ta vẫn đến thương binh doanh đi, hôm qua ta không ra trận, các ngươi cứ nghỉ ngơi cho tốt."
Đại quân trở về, công việc ở thương binh doanh là mệt nhất. Dù là chủ tướng ngồi trấn, cũng phải luôn theo dõi tình hình vết thương của các tướng sĩ. Ngu Thất nghe vậy không khỏi cười lớn:
"Đúng là huynh đệ tốt! Trận đầu tiên điện hạ giữ ngươi lại là vì cảm thấy chỉ có ngươi mới đáng tin cậy. Sắp tới, tự nhiên sẽ không thiếu phần ngươi xuất lực. Hôm nay đành làm phiền ngươi rồi."
Cổ Lăng nhếch mép:
"Chuyện này còn cần ngươi nói sao, đi nghỉ đi."
Nói rồi Cổ Lăng ra khỏi trướng, tự nhiên đi về phía thương binh doanh.
Bên này, Yến Trì và Tần Quản ở trong nội thất ân ái một hồi, Yến Trì vốn không muốn dậy, nhưng lại bị Tần Quản kéo dậy dùng bữa. Dùng xong bữa trưa, Yến Trì lại bảo Bạch Phong đến Tây doanh một chuyến, biết được Cổ Lăng đang tổng quản, cũng yên tâm, liền chỉ ở nha môn cùng Tần Quản.
Tuy không bị thương, nhưng trên người Yến Trì vẫn có vài vết xước nhẹ, rớm chút máu, không nghiêm trọng. Nếu là bình thường, Yến Trì sẽ không xử lý, cứ để nó tự đóng vảy là được. Nhưng bây giờ Tần Quản lại không chịu, nhất quyết phải bôi thuốc cho Yến Trì.
Yến Trì có người chăm sóc, tự nhiên vui vẻ, nói đùa:
"Trước kia trên người có sẹo lớn thế nào cũng không sao, bây giờ lại cảm thấy da thịt thô ráp này của mình cũng trở nên quý giá."
Tần Quản hừ một tiếng, lại nói:
"Tiếp theo sẽ bố trí thế nào? Có cần truy đuổi không?"
Lúc này đã là hoàng hôn, thám tử đã sớm báo cáo việc Nhung Man rút lui. Yến Trì nheo mắt nói:

Chương 2441: Mật tình mật ý, ý muốn liên thủ
"Nhung Man tự nhiên là đến Phong Châu để hội quân. Bây giờ chúng ta đã đến, e rằng chúng sẽ không dễ dàng qua đây, hoặc là sẽ phái trọng binh đến, hoặc là sẽ chủ công Phong Châu. Cách tốt nhất, đương nhiên là nhân cơ hội truy đuổi đến Phong Châu, rồi cùng binh mã Phong Châu thực hiện kế sách trước sau giáp công. Nhưng bây giờ chúng ta lại là phản tặc."
Tần Quản nghe vậy nói:
"An Dương Hầu đang lĩnh binh ở Phong Châu, e rằng ngài ấy cũng nghĩ giống chàng."
Yến Trì nheo mắt:
"Cứ bình tĩnh, đợi quân lương từ Mông Châu đến rồi tính."
. . .
. . .
Nhung Man tuy hung hãn thiện chiến, nhưng không giỏi công thành. Vì trong hai tộc Nhung Man ít có thành trì, nên khi gặp phải đối phương đóng cửa cố thủ, họ liền tạm thời hết cách. Nhạc Quỳnh ở Phong Châu chính là dùng cách này. Biết được gần hai mươi vạn quân đang tiến về Phong Châu, Nhạc Quỳnh không bố trí nhiều, chỉ chuẩn bị đủ vật tư chiến đấu trong thành. Cứ như vậy tử thủ, lại dùng số thương vong rất ít để tiêu hao một phần nhỏ quân lực của Nhung Man.
Tấn công hai ngày, Nhung Man thấy Phong Châu khó công, liền phái năm vạn binh mã đến Ngô Châu. Man tộc ở phía bắc, nhưng Nhung tộc lại ở phía tây, họ từ lâu đã cướp bóc ở phía tây Đại Chu, thứ họ thèm muốn nhất chính là đất đai phía tây, lần này tự nhiên muốn chiếm lấy Ngô Châu.
Vốn tưởng Ngô Châu không có quân đồn trú, sẽ dễ dàng chiếm được, nào ngờ Dương Gia và những người khác lại quyết tâm tử thủ, lại thêm Yến Trì đến giữa chừng, năm vạn quân này liền thất bại trở về. Tin tức truyền đến thành Phong Châu, Nhạc Quỳnh vô cùng vui mừng.
"Thật không ngờ! Lúc này, Duệ Vương lại dẫn binh bắc tiến. Nếu không có họ, thành Ngô Châu bây giờ e là đã bị tàn sát không còn một mống!"
Trong trung quân đại trướng, Nhạc Quỳnh rất cảm khái. Yến Kỳ đứng bên cạnh nói:
"Hầu gia, đừng quên, Yến Trì là phản tặc. Hắn đến Ngô Châu, e là muốn nhân danh giữ thành cho Ngô Châu để chiếm lấy thành Ngô Châu. Hầu gia vẫn không nên nghĩ hắn tốt như vậy."
Nhạc Quỳnh nghe vậy, nụ cười trên mặt nhạt đi:
"Ồ? Vậy ý của Thành Vương điện hạ là, có thể dẫn binh đi chi viện Ngô Châu?"
Yến Kỳ nghe vậy sắc mặt hơi trầm xuống, nhất thời không nói nên lời. Hắn lần này là giám quân, đừng nói là dẫn binh chi viện Ngô Châu, ngay cả việc lĩnh binh thủ thành hắn cũng không dám, nếu không đã sớm tranh giành binh quyền để cướp công rồi. Lần bắc tiến này hắn mới biết, đánh trận khó hơn hắn tưởng tượng rất nhiều!
Phía dưới có người nói:
"Hầu gia, tuy Duệ Vương dẫn binh tăng viện là chuyện tốt, nhưng hiện tại Nhung Man còn hơn mười vạn quân. Lần này thua trận, e rằng chúng sẽ quay lại tiếp tục đánh Phong Châu. Chúng ta cứ thế này cố thủ cũng không phải là cách, huống chi vật tư trong thành rồi cũng sẽ cạn kiệt! Đến lúc đó chúng ta phải làm sao?"
Yến Kỳ hừ một tiếng nói:
"E rằng đây chính là kế hoạch của Yến Trì, đuổi Nhung Man quay lại để chúng ta chịu thiệt!"
Nhạc Quỳnh cười lạnh một tiếng:
"Lời này của Thành Vương tốt nhất đừng nói nữa. Bây giờ, chỉ dựa vào chúng ta là không thể. Viện binh của Cát Thượng thư vẫn còn đang trên đường. Muốn giữ được Phong Châu, ta có một ý kiến."
Mọi người đều nhìn Nhạc Quỳnh. Tình thế hiện tại nghiêng về một phía, Phong Châu đang nguy kịch, mọi người đều đặt hy vọng vào Nhạc Quỳnh. Chỉ cần Nhạc Quỳnh vững vàng, mọi người vẫn có thể kiên trì.
Nhạc Quỳnh trầm ngâm một lát rồi nói:
"Chúng ta có thể liên thủ với Duệ Vương!"
"Không được! Yến Trì là phản tặc mưu nghịch!"
Yến Kỳ đập bàn, kiên quyết phủ định!
Nhạc Quỳnh nhìn những người khác:
"Các ngươi thấy thế nào?"
Các tướng quan khác sắc mặt phức tạp nhìn nhau, đều có chút do dự.
"Duệ Vương đúng là phản tặc. Chúng ta liên thủ với Duệ Vương, tuy có lợi, nhưng e rằng Hoàng thượng biết sẽ không vui."
"Nhưng nếu không liên thủ, chúng ta làm sao đối phó với hơn mười vạn quân Nhung Man bên ngoài? Phải biết rằng bây giờ có thể liên thủ chỉ có quân Sóc Tây ở phía tây và quân Bắc Phủ ở phía đông. So sánh giữa Duệ Vương và Hoàng hậu, vẫn là Duệ Vương có khí phách và đại nghĩa hơn. Lần này Hoàng hậu cố thủ không ra, Duệ Vương vốn có thể ở lại Sóc Tây, lại từ xa đến tăng viện, tấm lòng đại nghĩa này, thật đáng khâm phục. . ."

Chương 2442: Mật tình mật ý, ý muốn liên thủ
"Nói vậy cũng đúng, dù quyết định thế nào, chúng ta đều ủng hộ Hầu gia."
Nơi này phần lớn là quân đồn trú Cẩm Châu, tự nhiên nhiều người chọn nghe theo Nhạc Quỳnh. Yến Kỳ thấy vậy, mặt lộ vẻ bất mãn, nhưng cũng không nói gì.
Nhạc Quỳnh nói:
"Các ngươi cũng đừng vội cảm thấy không tốt, có lẽ, Duệ Vương căn bản không có ý định liên thủ với chúng ta."
Một người nói:
"Hầu gia nói ra cũng là Vương thúc của Duệ Vương điện hạ, hay là Hầu gia phái người đi liên lạc với Duệ Vương điện hạ! Viện binh từ kinh thành ít nhất cũng phải mười ngày nữa mới đến, huống chi quân lương của chúng ta cũng không còn nhiều. Nếu còn trì hoãn, e rằng đến lúc thành bị phá vẫn phải đi cầu cứu Duệ Vương điện hạ. Thay vì vậy, chi bằng sớm liên lạc với ngài ấy."
Nhạc Quỳnh nhìn mọi người một lúc:
"Được, đã vậy, ta coi như mọi người đều đồng ý."
Yến Kỳ đang định nói, Nhạc Quỳnh lại nói:
"Ai không đồng ý, thì hãy nghĩ ra một kế sách tốt hơn. Nếu không nghĩ ra, thì tốt nhất nên im miệng."
Một lời như vậy, Yến Kỳ đành phải nuốt sự bất mãn trong lòng xuống.
Ra khỏi đại trướng, sắc mặt Yến Kỳ có chút không tốt. Hắn là Thành Vương! Bây giờ Thái tử đã làm phản tặc, sau này hắn sẽ là Thái tử, vậy mà những người này lại không hề nghe theo ý hắn, đặc biệt là Nhạc Quỳnh! Yến Kỳ nghĩ đến đây liền vô cùng tức giận. Về đến lều của mình, hắn liền gọi tâm phúc Lỗ Tiêu đến ra lệnh:
"Lập tức gửi thư cho phụ hoàng, nói Yến Trì dẫn binh chi viện Ngô Châu, bây giờ Nhạc Quỳnh muốn liên thủ với Yến Trì! Dùng chim ưng đưa thư ra ngoài."
Lỗ Tiêu nghe vậy lập tức đi chuẩn bị. Yến Kỳ không khỏi cười lạnh, đây chính là tác dụng của giám quân như hắn, chỉ là tai mắt của Hoàng đế mà thôi. Yến Kỳ lại nghĩ, Hoàng đế phần lớn là muốn nhân cơ hội này để thử thách hắn, đã vậy, hắn tự nhiên phải thể hiện lòng trung thành một phen.
Nhạc Quỳnh không biết Yến Kỳ đã gửi thư, lại cùng các tướng quan bàn bạc một hồi, liền quyết định phái người đi tìm Yến Trì. Nếu hai bên có thể liên hợp, họ sẽ có sức chiến đấu với Nhung Man, cục diện sẽ không bị động như vậy. Người đã được phái đi, Nhạc Quỳnh liền tiếp tục căng thẳng chờ đợi tin tức từ thành Ngô Châu.
Cùng lúc đó, thành Sùng Châu lại yên bình hơn Ngô Châu và Phong Châu. Sùng Châu ở phía đông nhất, được xem là nơi xa nhất so với Thương Châu trong ba nơi, vừa không phải là phía tây mà Nhung tộc thèm muốn, lại có quân Bắc Phủ mà Man tộc kiêng dè, nên nhất thời không có ai đến tấn công. Chỉ là phía nam thành Sùng Châu có ba vạn quân đồn trú, vẫn đang theo dõi động tĩnh của Hoàng hậu, ngăn cản họ tiến về phía nam.
Trong nha môn trong thành, bệnh tình của Triệu Hữu vẫn không có chuyển biến tốt đẹp. Vì vậy, mấy ngày nay Triệu Thục Hoa mới không nhắc đến chuyện nam tiến, chỉ sợ sẽ kích động khiến bệnh tình của Triệu Hữu càng thêm nghiêm trọng. Mà Triệu Hữu, lại một lòng khuyên Triệu Thục Hoa tăng viện cho Phong Châu.
"Thục nhi, chúng ta bây giờ cứ ở đây chờ, Nhung Man sẽ mài mòn thành trì Phong Châu, người xui xẻo đầu tiên chính là Phong Châu. Nhưng môi hở răng lạnh, Phong Châu mất rồi, chúng ta có thể được lợi sao? Thương Châu chính là bài học nhãn tiền!"
Triệu Thục Hoa cười khổ:
"Phụ thân, Phong Châu là do Nhạc Quỳnh và Thành Vương lĩnh binh, chúng ta bây giờ và họ cũng như nước với lửa, làm sao có thể liên thủ? Nếu chúng ta xuất binh, e rằng còn thu hút Man tộc! Đến lúc đó người khoanh tay đứng nhìn sẽ không phải là chúng ta."
Triệu Hữu ho khan lắc đầu:
"Sẽ không, Nhạc Quỳnh không phải người như vậy. Chính vì có Nhạc Quỳnh, ta mới bảo con làm vậy. Nếu là người khác, ta còn không tin được. Thục nhi, trước tiên hãy đánh đuổi Nhung nhân ra ngoài, sau này con muốn Triệt nhi làm Thái tử hay làm Hoàng đế, ta đều nghe theo con, phụ thân cũng sẽ ủng hộ con. Chỉ là bây giờ quốc nạn đương đầu, phụ thân dù không làm thần tử của Yến Hoài, cũng vẫn là người Chu, sao có thể vì tư lợi của mình mà bỏ mặc thiên hạ? Ta đã có lỗi với dân chúng Thương Châu rồi! Bây giờ, còn muốn ta có lỗi với nhiều người hơn sao?"
Triệu Hữu ho dữ dội, Triệu Thục Hoa đành thở dài:

Chương 2443: Mật tình mật ý, ý muốn liên thủ
"Phụ thân nói có lý, con sẽ phái người liên lạc với An Dương Hầu thử xem sao."
Triệu Hữu nghe vậy mới thở phào nhẹ nhõm. Triệu Thục Hoa lại an ủi một hồi, đích thân nhìn Triệu Hữu uống thuốc rồi mới ra ngoài.
Trình Vĩ vừa rồi cũng ở trong trướng, vừa ra khỏi cửa liền hỏi Triệu Thục Hoa:
"Hoàng hậu nương nương, có phải muốn lập tức liên lạc với An Dương Hầu không?"
Triệu Thục Hoa nghe vậy liếc nhìn Trình Vĩ một cái:
"Phụ thân già rồi, lòng cũng mềm yếu, sao Trình tướng quân cũng bắt đầu mềm lòng rồi sao?"
Trình Vĩ nghe vậy nhất thời hiểu ra, mới biết Triệu Thục Hoa không hề có ý định liên thủ với Nhạc Quỳnh, lập tức mím môi không dám nói.
Triệu Thục Hoa tuy không phái người liên lạc với Nhạc Quỳnh, nhưng cũng luôn phái người đi do thám tình hình ở Phong Châu và Ngô Châu. Hai ngày sau trận thắng ở Ngô Châu, Triệu Thục Hoa nhận được tin Yến Trì dẫn binh tăng viện Ngô Châu.
Lúc nhận được tin, Yến Triệt và Tần Triều Vũ đều ở đó, nghe tin này cũng kinh ngạc không thôi!
Triệu Thục Hoa cau mày liên tục cười lạnh:
"Yến Trì à Yến Trì, đúng là muốn cứu vớt thiên hạ thương sinh, nhưng e rằng hắn đã đánh giá thấp sự độc ác của kẻ ở kinh thành. Hắn đi rồi, Sóc Tây của hắn làm sao còn giữ được!"
Triệu Thục Hoa đã không còn chút kiêng dè nào, lần nào cũng ở trước mặt Yến Triệt nói xấu Hoàng đế.
Yến Triệt và Tần Triều Vũ thì đã quen rồi. Nhìn tin báo, vẻ mặt Yến Triệt nhất thời có chút ngưng trọng:
"Thật không ngờ, hắn lại xuất binh."
Từ Sóc Tây đến Ngô Châu xa hơn rất nhiều so với từ Sùng Châu đến Phong Châu. Nhưng Triệu Thục Hoa không muốn xuất binh, còn Yến Trì lại không chút do dự mà đến, và thật sự đã bảo vệ được thành Ngô Châu.
Yến Triệt từ nhỏ đến lớn, một mặt chịu ảnh hưởng sâu sắc của Triệu Thục Hoa, một mặt lại muốn chống lại. Có rất nhiều lúc, hắn muốn làm một vị hoàng đế tốt. Trong lòng hắn có một giọng nói đang cảm thán hành động của Yến Trì, trong lòng lại sinh ra vài phần kính phục. Càng đi về phía bắc, hắn càng thấy được nỗi khổ của dân chúng. Dưới cuộc chiến của ngàn vạn binh mã, dưới sự uy hiếp của hai mươi vạn vó ngựa Nhung Man, mỗi lần nghĩ đến hắn đều cảm thấy bất lực, trong lòng thậm chí còn có sợ hãi. Nhưng Yến Trì lại khác, hắn không hề né tránh chiến tranh, hắn quả quyết và dũng mãnh như vậy, và thật sự xứng với danh hiệu chiến thần. Yến Triệt ở Sùng Châu, nghĩ đến Yến Trì trong thành Ngô Châu, có một cảm giác mất mát rằng mình sẽ không bao giờ bằng được Yến Trì.
Trong lòng Triệu Thục Hoa cũng cảm thán, nhưng miệng lại cười lạnh nói:
"Xuất binh thì sao? Rốt cuộc vẫn còn quá trẻ, cũng quá giống phụ vương của hắn. Nhưng bài học của phụ vương hắn vẫn còn đó, hắn lại lành sẹo quên đau. Bây giờ Sóc Tây trống không, hoàng đế nhất định sẽ nhân cơ hội hành động!"
Yến Triệt nói:
"Nhưng. . . nhưng binh mã của triều đình không phải đều đã đến tăng viện rồi sao? Đâu còn binh mã để đi về phía tây?"
Triệu Thục Hoa liếc nhìn Yến Triệt, cuối cùng không nỡ nói ra sự thật, chỉ nói:
"Viện binh chưa đến nơi, mọi chuyện đều có thể thay đổi. Con trai, con cứ xem đi, lần này, Yến Trì sẽ phải chịu thiệt lớn."
Yến Triệt mấp máy môi:
"Dù sao người lĩnh binh cũng là Nhạc Quỳnh, dù Sóc Tây có bị đột kích, chắc hẳn hắn cũng đã có sắp xếp."
Triệu Thục Hoa lắc đầu cười có chút mỉa mai, nhưng không nói gì thêm.
Yến Triệt do dự một lúc rồi nói:
"Mẫu hậu, thật sự không xuất binh sao?"
Triệu Thục Hoa nghe vậy lập tức nghiêm nghị nhìn Yến Triệt. Yến Triệt mím môi nói:
"Lời của người và ngoại tổ con đều đã nghe. Nhi thần cảm thấy, lời của ngoại tổ có lý. Nội loạn chưa yên, ngoại địch đã đến. Nếu không đánh đuổi ngoại địch, chúng ta cũng sẽ rất khó khăn."
Yến Triệt hiếm khi đối mặt với sự nghiêm khắc của Triệu Thục Hoa mà vẫn kiên trì ý kiến của mình. Triệu Thục Hoa thấy vậy liền nói:
"Ta phải do thám thêm tin tức bên đó mới có thể sắp xếp. Nếu thật sự đến lúc đó, ta cũng sẽ không ngồi nhìn Man nhân lớn mạnh. Ta không thể nào đi nói lý lẽ, ra điều kiện với Man nhân được."
Yến Triệt nghe vậy thở phào nhẹ nhõm. Cùng Tần Triều Vũ ra khỏi tiền viện, hắn liền nói:
"Yến Trì có đôi khi thật đáng khâm phục."
Tần Triều Vũ lại nghĩ:
"Duệ Vương đã đến Ngô Châu, không biết Tần Quản ở đâu."
Nghe vậy, bước chân Yến Triệt dừng lại, thần sắc hắn thoáng bối rối, bóng dáng áo xanh đè nén dưới đáy lòng lại hiện ra.

Chương 2444: Dạy học binh pháp, Nhạc Ngưng tới rồi
Tri phủ Mông Châu quả nhiên đúng hẹn đưa quân lương đến cho thành Ngô Châu, nhờ vậy, các binh sĩ trong thành đều yên lòng.
Cùng ngày, người do Nhạc Quỳnh phái đến đã tới ngoại thành Ngô Châu.
Lúc Bạch Phong đến nha môn bẩm báo, Yến Trì đang giảng giải bản đồ Đại Chu cho Tần Quản. Nghe vậy, hắn tự nhiên đi vào doanh trại.
Tần Quản trong lòng tò mò, cũng đi theo, nhưng không làm phiền mọi người nghị sự, chỉ đi trước đến thương binh doanh.
Đến thương binh doanh, nàng thấy Cổ Lăng đang giám sát các binh sĩ phân phát thuốc thang.
Tần Quản ở chủ doanh Sóc Tây đã từng gặp Cổ Lăng. Đối với những người như Ngu Thất, Tiếu Trừng, vừa trung thành với Yến Trì, lại còn trẻ, Tần Quản có thể tùy ý hơn một chút. Còn đối với những người như Tề tiên sinh và Sở Phi Thịnh, Tần Quản một nửa xem họ là thuộc hạ của Yến Trì, một nửa lại xem là trưởng bối, nên có phần kính trọng hơn.
Thấy Cổ Lăng không ở Tây doanh, Tần Quản liền hỏi:
"Không phải nói An Dương Hầu phái người đến sao, sao ngươi còn ở đây?"
Cổ Lăng cung kính cúi đầu nói:
"Thuộc hạ canh giữ ở đây là được, nếu có cần sẽ qua sau."
Yến Trì đã vài lần nhắc đến Cổ Lăng trước mặt Tần Quản, nói hắn là một lương tướng hiếm có, so với Ngu Thất và những người khác, hắn trầm ổn hơn nhiều, đặc biệt thích hợp làm thống soái một phương. Tần Quản quan sát Cổ Lăng một lúc, cũng cảm thấy lời này rất xác đáng. Thấy hắn đối với thương binh doanh cũng tỉ mỉ như vậy, tự nhiên cũng có phần cảm kích.
Thế là nàng cùng Cổ Lăng ở đây phát thuốc, lại khám bệnh cho các binh sĩ bị thương. Bận rộn như vậy nửa ngày, Tây doanh mới có người đến mời.
Cổ Lăng liền cùng Tần Quản đến Tây doanh.
Trong trung quân đại trướng, những người khác đều đã giải tán, chỉ còn Yến Trì và mấy người Ngu Thất ở lại. Thấy Tần Quản đến, những người khác đều hành lễ. Yến Trì thấy Tần Quản và Cổ Lăng cùng đến, liền hỏi:
"Nàng đến thương binh doanh à?"
Tần Quản gật đầu:
"Vâng, không ngờ Cổ tướng quân cả ngày đều ở thương binh doanh giám sát, bận rộn một hồi, liền cùng nhau qua đây."
Yến Trì trước mặt họ cũng không kiêng dè, kéo Tần Quản ngồi bên cạnh mình.
Tần Quản liền hỏi:
"Thế nào rồi? Bên nghĩa phụ nói sao?"
Nhạc Quỳnh là nghĩa phụ của Tần Quản, điểm này Tần Quản không thể nào quên. Nàng vừa nói vậy, Ngu Thất và mấy người khác đều lộ vẻ kinh ngạc, họ không biết nhiều về chuyện ở kinh thành. Yến Trì nghe vậy thở dài nói:
"An Dương Hầu muốn gặp ta một lần, nếu ta đồng ý, ngày mai người của họ sẽ về báo tin."
Tần Quản nhướng mày:
"Ngài ấy ở Phong Châu, làm sao gặp mặt?"
Yến Trì kéo nàng đứng dậy nói:
"Vừa rồi đã bàn bạc, nếu không liên thủ với Phong Châu thì thôi, nếu liên thủ, tự nhiên chúng ta phải rời Ngô Châu đến Phong Châu. Ở đây, có một cánh đồng gọi là Ngũ Trượng Nguyên, cách thành Phong Châu chỉ năm mươi dặm, và đại quân Nhung Man hiện đang ở đó."
Yến Trì chỉ vào một điểm ở phía đông bắc của Ngũ Trượng Nguyên, Tần Quản trong lòng liền hiểu rõ.
"Vậy chàng quyết định thế nào?"
Trong mắt Yến Trì có hai phần suy tư, hắn nói:
"An Dương Hầu đáng tin, nhưng những người khác thì chưa chắc. Nếu muốn gặp mặt cũng được, nhưng ta phải gặp cả Yến Kỳ và những người khác."
"Thăm dò hư thực của họ?"
Yến Trì gật đầu, lại nhìn về phía Cổ Lăng:
"Ngươi thấy thế nào?"
Cổ Lăng nói:
"An Dương Hầu chắc sẽ không giở trò, chỉ là một khi chúng ta rời khỏi thành Ngô Châu, sẽ mất đi lợi thế cố thủ."
Yến Trì "ừm" một tiếng:
"Đây cũng là điều bản vương lo lắng. Vì vậy vừa rồi ta đã để sứ giả đi nghỉ ngơi, chúng ta phải suy nghĩ kỹ. Nếu chưa có quyết định, cứ để họ ở đây vài ngày cũng không sao. . ."
Yến Trì không phải là người không có mưu lược. Hắn đến đây là để tiêu diệt Nhung Man, chứ không phải để giúp An Dương Hầu.
Hơn nữa, các tướng sĩ quân Sóc Tây mà hắn mang theo đều là huynh đệ của hắn, tuyệt đối không có lý do gì để vì giúp người ngoài mà tổn thất quá lớn.
Cổ Lăng thấy thái độ của Yến Trì như vậy liền yên tâm:
"Điện hạ dù có muốn nhận lời, cũng nên để họ chờ một chút."
Tần Quản nghe vậy cười rộ lên, Yến Trì thấy thế cũng cười nói:

Chương 2445: Dạy học binh pháp, Nhạc Ngưng tới rồi
"Có phải không nhìn ra không? Hắn bề ngoài trông thật thà trầm ổn, nhưng trong chiến sự lại có rất nhiều mưu mẹo, tuyệt đối không để người nhà mình chịu thiệt."
Tần Quản cười càng tươi, Cổ Lăng thấy hai người Yến Trì như vậy, hiếm khi có chút ngượng ngùng.
Ngu Thất tiến lên nói:
"Điện hạ, thuộc hạ cũng đồng ý."
Yến Trì cười:
"Biết ý các ngươi rồi, cứ yên tâm."
Cuối cùng, Yến Trì không vội trả lời hai người kia. Bây giờ Yến Trì mang danh phản tặc đến Ngô Châu, giải vây cho Ngô Châu, còn Phong Châu lại không quan trọng bằng, hắn cũng không biết ý đồ của Phong Châu là gì, tự nhiên phải quan sát thêm. Đến tối, sứ giả lại đến cầu kiến Yến Trì, nhưng bị Tiếu Trừng phụ trách tiếp đãi từ chối. Sứ giả bất đắc dĩ, lại yêu cầu gặp Tần Quản. Tiếu Trừng thấy vậy hết cách, đành phải đi hỏi Yến Trì trước, Yến Trì nghe vậy, liền một mực từ chối.
Bên ngoài, Cổ Lăng và những người khác đang phụ trách phân phát quân lương mới, các binh tướng bị thương cũng cần nghỉ ngơi. Còn Yến Trì lại ở trong nha môn dạy binh pháp cho Tần Quản.
"Binh giả, quỷ đạo dã. Ví như bây giờ, Ngô Châu, Phong Châu và Nhung Man, thế chân vạc này, nếu bất kỳ bên nào nóng vội, sẽ thất bại thảm hại. Từ Phong Châu đến Ngũ Trượng Nguyên phải đi nửa ngày, mà Nhung Man cũng cách Phong Châu nửa ngày đường. Như vậy, nàng sẽ phá cục thế nào?"
Tần Quản chăm chú nhìn bản đồ:
"Liên thủ với Phong Châu?"
Yến Trì lại nói:
"Vậy nếu là cục diện hôm nay, chúng ta nên làm gì?"
Tần Quản nhíu mày, Yến Trì lại nói:
"Cổ Lăng nói chúng ta phải để họ chờ một chút, nàng nói xem tại sao?"
Tần Quản ngơ ngác không biết, Yến Trì liền nói:
"Nhung địch đã thua trận ở chỗ chúng ta, trong lòng đã có kiêng dè. Nếu lúc này chúng ta thừa thế truy kích, chúng đã sớm có phòng bị. Biết quân Sóc Tây ở đây, chúng vừa đánh Phong Châu, vừa sợ chúng ta liên thủ. Đã vậy, chúng ta cứ không làm theo ý chúng. Thấy mấy ngày chúng ta không có động tĩnh, chúng sẽ biết chúng ta không có ý định liên thủ, và chúng ta sẽ tấn công vào lúc chúng lơ là nhất."
Tần Quản có chút bừng tỉnh, ban đầu còn tưởng chỉ là để thử lòng Phong Châu, để họ biết quân Sóc Tây không phải là kẻ dễ bị sai khiến. . .
Trong lúc nói chuyện, Yến Trì lại chỉ vào bản đồ nói:
"Hiện tại Man tộc còn lại hơn mười vạn quân, nếu chúng ta muốn xuất binh, nên tấn công thế nào?"
Tần Quản nhìn vị trí trên bản đồ, nói:
"Nhung tộc mỗi ngày đều phái quân đi công thành, chúng ta có thể đánh lén chủ doanh của chúng không?"
Yến Trì nghe vậy cười lớn, không nhịn được hôn lên môi Tần Quản một cái:
"Tất nhiên là được!"
Tần Quản đấm nhẹ vào hông Yến Trì, Yến Trì ôm nàng đi lấy binh thư đặt bên cạnh:
"Dùng binh lực ít nhất, phát huy hiệu quả lớn nhất, như vậy mới có thể lấy ít thắng nhiều. Thượng binh phạt mưu, giống như đánh cờ vậy. Nàng giỏi cờ, bàn về binh pháp, tự nhiên là thông suốt ngay."
Tần Quản cười nói:
"Ta cũng biết có một điển cố gọi là 'lý luận suông' . . ."
Trong thành chờ đợi nhàm chán, Yến Trì thấy Tần Quản buồn chán xem binh thư mới cùng nàng bàn luận, cốt để giết thời gian. Dần dần, Yến Trì tìm thấy niềm vui trong đó, tự nhiên càng thêm hứng thú. Mấy ngày nay, hai người thỉnh thoảng lại bàn luận vài kế sách, khiến Tần Quản cũng có thể nói về binh pháp một cách trôi chảy. Tuy là lý luận suông, nhưng nàng cũng hiểu rằng dẫn quân đánh trận phải dựa vào trí mưu, từ đó càng cảm thấy Yến Trì lợi hại.
Đến ngày thứ hai, Yến Trì vẫn không gặp sứ giả của thành Phong Châu, hai người kia liền sốt ruột, vội vàng gửi thư về Phong Châu. Nhạc Quỳnh nhận được thư vô cùng thất vọng, tự nhiên lại tự tay viết một phong thư khác gửi đến Ngô Châu, quyết phải để Yến Trì đồng ý mới được. Yến Kỳ bây giờ đã học được cách khôn ngoan hơn, tuy trong lòng không tán thành, nhưng cũng không nói ra mặt, chỉ liên tục gửi thư về kinh thành. Không đến hai ngày, thư hồi âm từ kinh thành đã đến.
Thấy được lời lẽ của Hoàng đế trong thư, đôi mắt Yến Kỳ lập tức sáng rực!
Lỗ Tiêu ở trước mặt Yến Kỳ nói:
"Điện hạ, Hoàng thượng phân phó thế nào?"
Yến Kỳ nói:

Chương 2446: Dạy học binh pháp, Nhạc Ngưng tới rồi
"Phụ hoàng nói, có thể tạm thời diệt trừ Nhung Man, nhưng tội phản tặc không thể tha thứ, lệnh cho ta tùy cơ hành sự."
Lỗ Tiêu nghe vậy có chút không hiểu:
"Ý là cho phép liên thủ?"
Yến Kỳ gật đầu rồi lại lắc đầu, đôi mắt nhanh chóng lóe lên hàn quang.
Cùng lúc đó, cũng có một phong thư được gửi đến tay Nhạc Quỳnh, là từ phủ An Dương Hầu.
Nhạc Quỳnh mở thư ra xem, lúc này mới biết Nhạc Ngưng đã đi được nửa tháng, hôn sự với Yến Trạch cũng vì vậy mà trì hoãn. Vốn là tội lớn kháng chỉ, may mà Thái trưởng công chúa còn có chút thể diện, và Di Thân Vương phủ cũng không truy cứu. Chỉ là Nhạc Giá muốn xin chức quan đi về phía bắc lại không được Hoàng đế chấp thuận.
Nhạc Quỳnh đọc xong thư, thở dài một hơi. Nhạc Ngưng nói muốn đi về phía tây, nhưng có thể đi đâu được? Yến Trì và Tần Quản đều đã đến Ngô Châu, dù có đến Sóc Tây, cũng làm sao gặp được người? Nhạc Quỳnh bất lực vô cùng, vừa lo lắng cho con gái, vừa bị chiến cuộc trước mắt vây khốn, nhất thời tâm lực kiệt quệ, lại vội vàng viết thư hồi âm, chỉ dặn cố gắng liên lạc với Nhạc Ngưng, tuyệt đối không được để xảy ra chuyện gì—
Trong lúc Nhạc Quỳnh đang phiền não vì thư nhà, ngoài thành Ngô Châu dưới màn đêm xuất hiện hai con ngựa gầy!
Trên lưng ngựa là một nam một nữ, đều có vẻ mệt mỏi. Người trên thành lâu thấy hai người phía dưới, trong lòng thấy lạ, liền hỏi:
"Các ngươi là ai? ! Báo danh! Đến thành Ngô Châu có việc gì? Có phải là dân chúng trong thành không?"
Nam tử phía dưới hô lên:
"Chúng ta đến bái kiến Duệ Vương điện hạ, mau cho chúng ta vào thành!"
Người trên thành lâu nghe vậy liền kinh ngạc. Thời buổi này, kẻ có ý đồ xấu chắc không dám đơn thương độc mã xông vào như vậy. Quan sát kỹ một lúc, quả thật chỉ có hai người này, vì vậy không dám ngăn cản nhiều, vội bảo người dưới mở cửa hông.
Cửa hông vừa mở, hai người liền vào thành. Mọi người nhìn thấy, tuy hai người phong trần mệt mỏi, nhưng trang phục lộng lẫy, dáng vẻ bất phàm, vì vậy không dám chậm trễ, lập tức dẫn hai người đến nha môn gặp Yến Trì và Tần Quản.
Yến Trì và Tần Quản vốn đã định nghỉ ngơi, chợt nghe Bạch Phong vào nói:
"Điện hạ, Vương phi, bên ngoài có khách cầu kiến."
Yến Trì và Tần Quản nhìn nhau, hai người mặc áo khoác ngoài đi ra. Yến Trì nói:
"Trong thành Ngô Châu này có khách nào có thể đến cầu kiến?"
Vừa dứt lời, một giọng nói sang sảng cười nói:
"Chẳng lẽ chúng ta không được xem là khách sao!"
Nghe vậy, Tần Quản đứng sau lưng Yến Trì lập tức mở to mắt. Nàng vội vàng bước ra cửa, liền thấy Ngụy Kỳ Chi từ bên ngoài bước vào. Thấy Ngụy Kỳ Chi, Tần Quản đã vô cùng kinh ngạc, lại nhìn kỹ phía sau Ngụy Kỳ Chi, liền thấy Nhạc Ngưng trong bộ trang phục gọn gàng!
Tần Quản lập tức khẽ hô một tiếng:
"Sao các ngươi lại đến đây? !"
Yến Trì cũng kinh ngạc không kém. Ngụy Kỳ Chi tiến lên nói:
"Ta đến Sóc Tây trước, nhưng lại biết điện hạ đã xuất binh. Trên đường trở về thì gặp quận chúa, quận chúa nói muốn tìm điện hạ và vương phi, thế là chúng ta đi từ phía đông Mông Châu đến đây, chỉ mất mười ngày là tới!"
Nhạc Ngưng thấy Tần Quản, trên mặt nở một nụ cười nhạt, nhưng không nói gì. Tần Quản thấy Nhạc Ngưng một thân bụi bặm, đau lòng không thôi, vội tiến lên nắm lấy tay Nhạc Ngưng.
Theo lý, Nhạc Ngưng bây giờ phải ở kinh thành, hôn sự của nàng và Yến Trạch cũng đã qua lâu rồi, vậy mà nàng lại xuất hiện ở đây!
Dựa theo thời gian suy đoán, Nhạc Ngưng chắc chắn chưa thành hôn. . .
Ngàn vạn lời nói của Tần Quản đều nghẹn lại trong lòng, nhưng không vội hỏi:
"Mau vào, mau vào, hôm nay các ngươi đã đi đường bao lâu rồi?"
Ngụy Kỳ Chi cười nói:
"Đi cả một ngày đường rồi."
Tần Quản lập tức ra lệnh cho Bạch Anh bảo nhà bếp chuẩn bị cơm nước, lại bảo Bạch Phong dọn dẹp phòng ốc, sau đó giữ Nhạc Ngưng lại chỗ mình để tắm rửa. Ngụy Kỳ Chi thì được đưa đến sương phòng tắm rửa. Nhạc Ngưng đã đến, Tần Quản cũng không còn tâm trí lo chuyện khác, chỉ lo đưa nàng đi tắm. Trong phòng tắm, Nhạc Ngưng tựa vào thành bồn tắm, hốc mắt hơi ươn ướt nói:
"Ta đến đây như vậy, không gây phiền phức cho các ngươi chứ."

Chương 2447: Dạy học binh pháp, Nhạc Ngưng tới rồi
Tần Quản đang gội đầu cho nàng, cười nói:
"Sao lại thế, ta chỉ thấy ngươi mệt mỏi, rất đau lòng."
Tần Quản nói xong, nhưng vẫn không hỏi chuyện ở kinh thành.
Nhạc Ngưng lại không nhịn được mà tự nói:
"Ta đã bỏ trốn trước khi thành hôn, để lại một lá thư."
Động tác của Tần Quản chậm lại, Nhạc Ngưng tiếp tục nói:
"Ta đã biết hết mọi chuyện. Ngày đó. . . ta phát hiện thư của tam ca và hoàng hậu trong thư phòng của huynh ấy, sau đó lại gặp Triển Dương một lần. Triển Dương đã kể lại chuyện trước đây huynh ấy cùng ngươi điều tra vụ án ở đạo trường Tru Tà, ta liền đoán ra. Chẳng trách trước đây ngươi mấy lần muốn nói lại thôi, không ngờ lại là vì lý do này. . . Sau đó ta bày kế, nói rằng ta đã gặp người hầu cũ của Ninh Bất Dịch, huynh ấy quả nhiên trúng kế. Như vậy ta liền chắc chắn. Ta ở nhà day dứt mấy ngày, biết chuyện Man tộc xảy ra, liền chạy ra ngoài, muốn đến Sóc Tây tìm ngươi, nào ngờ các ngươi đã xuất binh, may mà gặp được Ngụy Kỳ Chi."
Đây là lần đầu tiên Nhạc Ngưng một mình ra ngoài. Nàng nói xong, Tần Quản lại cảm thấy vô cùng đau lòng, không hỏi thêm về chuyện ở kinh thành nữa, chỉ nói:
"Sao lại gặp được Ngụy Kỳ Chi? Hai người đi đường có thuận lợi không?"
"Gặp ở phía nam Dự Châu. Ta muốn từ Dự Châu đi Sóc Tây, đi được mấy ngày thì dừng chân ở Dự Châu thì gặp huynh ấy. Nói ra cũng thật trùng hợp, thành Dự Châu lớn như vậy, chúng ta lại ở cùng một khách điếm. Huynh ấy vốn định ở Dự Châu bàn chuyện buôn bán ngựa, biết ta muốn tìm ngươi, liền nói huynh ấy biết ngươi ở đâu, rồi hộ tống ta đến đây."
Lúc Nhạc Ngưng nói, giọng điệu có phần cảm kích. Tần Quản cười nói:
"May mà không phải một mình ngươi. Bây giờ mấy thành trì phía bắc đều bị Man tộc nhòm ngó, dân chúng trong thành hoang mang lo sợ, nhiều người đã chạy về phía nam, đường đi cũng rất loạn. Một mình ngươi chắc chắn sẽ gặp chuyện."
Nhạc Ngưng "ừm" một tiếng:
"Ta biết, trên đường gặp mấy lần người chạy nạn, còn gặp một toán cướp nhỏ, nhưng đều là hữu kinh vô hiểm."
Trước đây Ngụy Kỳ Chi đã để ý đến Nhạc Ngưng, lần này Nhạc Ngưng lại đào hôn, hai người trên đường lại trải qua không ít gian khổ, dù không có tình cảm mập mờ, nhưng tình cảm đã khác xa trước đây. Tần Quản trong lòng biết rõ, nhưng cũng không vội hỏi, chỉ đem chuyện Nhạc Quỳnh ở Phong Châu nói cho Nhạc Ngưng.
Nhạc Ngưng liền nói:
"Bây giờ chiến cuộc thế nào? Ta không có mặt mũi đi gặp phụ thân, hay là cứ ở lại chỗ ngươi đã."
Tần Quản cười:
"Không vội, không chừng hai ngày nữa nghĩa phụ sẽ qua đây."
Nói rồi, nàng liền kể cho Nhạc Ngưng nghe về tình hình hiện tại. Nhạc Ngưng giỏi binh pháp hơn Tần Quản, nghe vậy liền hiểu ra.
Tắm rửa xong, bên ngoài Ngụy Kỳ Chi đã sớm tắm rửa xong và đang ngồi nói chuyện với Yến Trì trong Noãn Các. Thấy Tần Quản và Nhạc Ngưng ra, hai người đều đứng dậy.
Yến Trì nói:
"Cơm nước đã chuẩn bị xong, chúng ta qua thiên sảnh ăn cơm nói chuyện."
Sau đó, cả nhóm liền vào thiên sảnh. Sau khi ngồi xuống, Ngụy Kỳ Chi trước tiên kính Yến Trì một ly:
"Ly đầu tiên xin kính Duệ Vương điện hạ. Mấy ngày tới ta sẽ phải ở lại đây, xin điện hạ chiếu cố. Nói ra, ta còn mang đến cho điện hạ một món quà— "
Họ vốn là người quen cũ, Yến Trì tự nhiên vui vẻ, nghe hai chữ "món quà" liền nhướng mày.
Ngụy Kỳ Chi cười nói:
"Điện hạ muốn bao nhiêu chiến mã, ta có thể cung cấp bấy nhiêu! Dù là muốn binh khí, ta cũng có thể tìm cho điện hạ!"
Yến Trì cười lớn:
"Trước đây đã có ý chờ ngươi, nhưng sự tình có biến. Ly này ta cũng kính ngươi, ngươi đã hộ tống Nhạc Ngưng suốt chặng đường, đa tạ ngươi."
Lời này đúng là điều Tần Quản muốn nói. Ngụy Kỳ Chi nghe vậy liếc nhìn Nhạc Ngưng một cái, rồi nâng ly uống cạn.
Hai người đều đã đói cả ngày, tự nhiên là ăn uống no nê trước. Ăn xong, Tần Quản liền nói muốn ngủ cùng Nhạc Ngưng, đuổi Yến Trì ra Noãn Các. Yến Trì bất đắc dĩ vô cùng nhưng cũng đành tuân theo. Ngụy Kỳ Chi thì trở về sương phòng. Đợi Tần Quản và Nhạc Ngưng nằm xuống, hai người trước tiên nói về những chuyện ở Sóc Tây và kinh thành, sau đó Nhạc Ngưng lại nói về Yến Trạch. Cứ như vậy, nói mãi cho đến khi nghe thấy tiếng gà gáy, hai người mới chìm vào giấc ngủ. . .

Chương 2448: Quyết định liên thủ, đi đến chỗ hẹn
Ngày hôm sau Yến Trì thức dậy, nghe Bạch Anh nói đêm qua Tần Quản và Nhạc Ngưng ngủ rất muộn, Yến Trì không khỏi bật cười, dặn dò không cần gọi Tần Quản dậy, rồi mới đi vào doanh trại.
Trận chiến trước đó đã thắng lợi, nay lại được nghỉ ngơi bảy tám ngày, cả thành Ngô Châu càng thêm phần sinh khí.
Chỉ là hai sứ giả của thành Phong Châu rất sốt ruột, Yến Trì vừa vào doanh, hai người liền đến cầu kiến.
Yến Trì lệnh cho Cổ Lăng dẫn hai người đến. Gặp sứ giả, hắn lại nói:
"Gọi các ngươi đến không phải để đồng ý với Hầu gia. Các ngươi lập tức gửi thư về, báo cho Hầu gia biết Vĩnh Ninh quận chúa đang ở thành Ngô Châu, bảo ngài ấy không cần lo lắng. Chuyện hợp binh bản vương còn phải suy nghĩ thêm."
Hai người nghe vậy, kinh ngạc vô cùng, không ngờ Nhạc Ngưng lại đến thành Ngô Châu.
Nhạc Ngưng là hòn ngọc quý trên tay Nhạc Quỳnh, hai người không dám chậm trễ, tự nhiên nhanh chóng đi gửi thư. Yến Trì liền triệu tập các tướng lĩnh nghị sự.
Bên này, Tần Quản và Nhạc Ngưng tỉnh dậy thì mặt trời đã lên cao. Tần Quản không khỏi bật cười, vội vàng dậy gọi người chuẩn bị bữa sáng. Nhạc Ngưng nghỉ ngơi một đêm, cũng đã hồi phục. Sau khi dậy, Ngụy Kỳ Chi cũng đã qua. Dùng bữa xong, Nhạc Ngưng liền muốn vào doanh trại xem.
Nhạc Ngưng tuy đã ở Cẩm Châu cùng Nhạc Quỳnh nhiều năm, nhưng chưa từng thấy chiến trường thật sự. Tần Quản liền dẫn hai người Nhạc Ngưng đến Tây doanh. Đến nơi, Nhạc Ngưng thấy trong Tây doanh một bầu không khí nghiêm chỉnh, tuy đang nghỉ ngơi nhưng vẫn không ngừng thao luyện, mới biết quân Sóc Tây không phải là hư danh, nhất thời trong lòng lại dấy lên vài phần xao động.
Yến Trì biết họ đến, liền mời cả nhóm vào trướng, lại báo cho Nhạc Ngưng biết đã gửi tin tức của nàng đến Phong Châu. Nhạc Ngưng tự nhiên là chột dạ cảm ơn.
Lần này ra ngoài, nàng không dám nói rõ với gia đình Yến Trạch đã làm gì, e rằng đến nay mọi người vẫn không thể hiểu được. Hơn nữa, hôn sự này trước đây là do nàng tự mình đồng ý, lại là do Thái hậu ban cho, nàng cứ thế bỏ đi, không biết đã khiến mọi người lo lắng thế nào. Đã đến Ngô Châu, không thể không báo cho Nhạc Quỳnh biết.
Lúc Nhạc Ngưng rời đi, trong lòng vô cùng phiền muộn, lại không biết mở lời thế nào. Nghĩ đến Tần Quản ở phía tây, liền như có một mục tiêu để phấn đấu. Nhưng bây giờ gặp được Tần Quản, trong lòng lại không biết tương lai sẽ ra sao. Nàng chỉ sợ Nhạc Quỳnh sẽ ra lệnh cho nàng về kinh thành, vì vậy nhất thời không muốn gặp Nhạc Quỳnh. Sau đó thấy cảnh tượng trong quân như vậy, liền nảy sinh ý định tòng quân, nhưng thời buổi này, không ai cho phép phụ nữ ra chiến trường. . .
Ngụy Kỳ Chi đến đây quả thật là mang theo quà. Vừa nhắc đến, Yến Trì liền gọi Tiếu Trừng phụ trách quân bị đến, ba người tự đi nói chuyện. Tần Quản liền dẫn Nhạc Ngưng đi dạo trong doanh trại. Sắc mặt Nhạc Ngưng dần dần trở nên nghiêm trọng:
"Lúc chưa gặp ngươi, nghĩ rằng gặp được ngươi là tốt rồi. Bây giờ gặp ngươi, ta lại không biết nên làm gì."
Tần Quản nhìn Nhạc Ngưng, thở dài nói:
"Thế này không giống ngươi chút nào, là vì chuyện của Yến Trạch không qua được sao?"
Nhạc Ngưng lắc đầu:
"Cũng không phải. Ta cảm thấy vô cùng có lỗi với tam ca, từ nhỏ đến lớn, ý nghĩ này đã chôn sâu trong lòng nhiều năm. Trước đây nghĩ, gả cho huynh ấy để chuộc tội cũng tốt, nhưng không ngờ huynh ấy lại là người như vậy."
Tần Quản nhíu mày nói:
"Có một chuyện ta luôn cảm thấy có liên quan đến việc mắt huynh ấy bị mù."
Nhạc Ngưng nghe vậy vội vàng nhìn về phía Tần Quản:
"Sao lại nói vậy?"

Chương 2449: Quyết định liên thủ, đi đến chỗ hẹn
"Ngươi nói trong thư của huynh ấy và hoàng hậu có nhắc đến báo thù, thực ra báo thù này chính là báo thù cho Di Thân Vương phi. Di Thân Vương phi chết vì trúng độc, và loại độc đó sau khi trúng sẽ khiến người ta điếc tai mù mắt, sau đó mới nguy hiểm đến tính mạng. Di Thân Vương phi chết vì loại độc này, ta không biết bệnh mắt của Yến Trạch rốt cuộc là vì sao."
Nhạc Ngưng đột ngột dừng bước:
"Ý ngươi là. . . có khả năng tam ca cũng bị trúng độc? Chứ không phải vì cứu ta?"
Tần Quản gật đầu:
"Phải, nhưng ta không chắc chắn."
Nhạc Ngưng cau mày đứng tại chỗ, tâm trạng càng thêm u uất.
Nếu là như vậy, Yến Trạch bao năm qua hẳn là biết nàng luôn mang lòng áy náy, sao hắn có thể nhẫn tâm như vậy? !
Thấy vẻ mặt của Nhạc Ngưng, Tần Quản liền nắm lấy tay nàng:
"Ta nói cho ngươi biết, là để ngươi biết Yến Trạch sâu không lường được, chuyện gì cũng có thể làm ra. Bây giờ nếu ngươi còn mang lòng áy náy, thực ra không cần thiết, bệnh mắt của huynh ấy cũng đã chữa khỏi rồi."
Thấy Nhạc Ngưng vẫn cau mày, Tần Quản liền nói:
"Ngươi đi cùng ta đến một nơi."
Nhạc Ngưng không biết Tần Quản muốn đi đâu, Tần Quản vừa đi vừa nói:
"Ngươi đến tìm ta là đúng. Chỉ cần ngươi không yêu Yến Trạch sâu đậm, không đau khổ vì bị hắn lừa dối, thì bây giờ, nên gạt bỏ những phiền muộn ở kinh thành. Chúng ta hiện đang ở Ngô Châu."
Nói rồi hai người ra khỏi Tây doanh, lên ngựa, Tần Quản thẳng hướng thương binh doanh mà đi.
Vừa đến thương binh doanh, Tần Quản lại bắt đầu bận rộn. Nhạc Ngưng đi theo sau nàng, nhất thời có chút hoảng hốt.
Trong Tây doanh không có thương binh, nàng thấy được cảnh tượng quen thuộc của đại doanh Cẩm Châu. Nhưng trong thương binh doanh này, khắp nơi đều là thương binh, người nặng thì thoi thóp sắp chết, người nhẹ hơn thì cũng phải thay thuốc hàng ngày, hoặc là bị thương ở tay chân, hoặc là ở ngực bụng. Thời tiết nóng nực thế này, vết thương của nhiều người mưng mủ chảy nước, rất lâu mới lành. Nhạc Ngưng thấy cảnh này, trong nháy mắt có một cảm giác nặng nề khi đối mặt với cái chết.
So với cái chết, những cảm xúc khác thì có là gì? !
Tần Quản cũng không khách sáo, gọi thẳng Nhạc Ngưng đến giúp. Cứ thế, hai người cùng nhau bận rộn.
Bận đến chiều, Tần Quản và Nhạc Ngưng mới có thời gian nghỉ ngơi. Nhạc Ngưng mệt đến mồ hôi đầm đìa, Tần Quản cũng đau lưng mỏi gối.
"Ta biết trước đó đã thắng một trận rồi. . ."
Tần Quản uống một ngụm trà lạnh, thở dài:
"Tuy là thắng trận, nhưng thương vong cũng hơn ngàn người. Ngươi bây giờ thấy đều là những người sống sót, còn có những người chết trên chiến trường không mang về được, lại có những người được đưa về nhưng không cứu được, trơ mắt nhìn mấy trăm người mất mạng."
Nhạc Ngưng nghe vậy, chỉ cảm thấy sau gáy lạnh toát, người cũng từ trạng thái hoang mang mơ hồ mà bình tĩnh lại.
Tần Quản nói:
"Ngươi đã đến đây, ta cũng sẽ không để ngươi rảnh rỗi. Ta không giỏi binh chiến, nhưng mỗi ngày đều phải qua đây giúp đỡ, ngươi đi cùng ta được không?"
Nhạc Ngưng nhếch mép:
"Tất nhiên là được."
Nhạc Ngưng trước đó vốn còn có ý định ra chiến trường, nhưng đến lúc này, cũng không dám tùy tiện nói muốn theo quân xuất binh. Nàng chưa từng thấy chiến trường thật sự, nhìn thấy thương binh doanh này, liền có thêm lòng kính sợ, cũng không muốn gây thêm phiền phức cho Tần Quản.
Phong thư thứ hai do Nhạc Quỳnh tự tay viết đã được gửi đến thành Ngô Châu vào sáng sớm hôm sau.
Yến Trì đọc thư, nói với Cổ Lăng và những người khác:
"An Dương Hầu nói đã gửi thư cho Sùng Châu, nhưng tạm thời chưa có hồi âm. Còn nói Nhung Man hiện đang chủ công Phong Châu, chính là cơ hội tốt để chúng ta hợp binh. Và ngài ấy sẽ đợi chúng ta ở Ngũ Trượng Nguyên sau bốn ngày nữa, dù chúng ta có đi hay không."
Ngu Thất cười nói:
"Hầu gia quả là có thành ý."

Chương 2450: Quyết định liên thủ, đi đến chỗ hẹn
Yến Trì suy nghĩ một lát:
"Đã vậy, bốn ngày sau chúng ta sẽ đến điểm hẹn. Cổ Lăng, Tiếu Trừng, mấy ngày nay hai ngươi chuẩn bị một chút, lại cùng Dương Gia bàn bạc. Đến lúc đó chúng ta chắc chắn sẽ phải rút toàn quân đi, thành Ngô Châu vẫn giao lại cho họ, chỉ là quân lương tuyệt đối không thể đứt."
Cổ Lăng vội nói:
"Mạt tướng hiểu, sẽ nói rõ với Dương tổng binh."
Tần Quản biết được lời hẹn trong thư của Nhạc Quỳnh, liền biết Yến Trì sẽ đến điểm hẹn. Tối hôm đó, lúc dùng bữa cùng Ngụy Kỳ Chi và Nhạc Ngưng, nàng liền hỏi:
"Đã là bốn ngày sau mới đến điểm hẹn, vậy ngày đó xuất phát có kịp không?"
Yến Trì liền nói:
"Ngày kia sẽ đi, như vậy, đến trưa ngày thứ tư là có thể đến nơi."
"Ta muốn đi cùng, Nhạc Ngưng cũng phải đi cùng. Đã đến đây rồi, phải đi gặp nghĩa phụ."
Nhạc Ngưng bây giờ đã không còn bướng bỉnh, không phản kháng gì nữa, nghe vậy tự nhiên ngoan ngoãn đồng ý.
Dùng bữa tối xong, Nhạc Ngưng biết ý, tự đi về sương phòng nghỉ ngơi. Yến Trì lúc này mới hài lòng cùng Tần Quản nghỉ ngơi.
Đã định xong việc đến điểm hẹn, sứ giả của Phong Châu liền rời khỏi Ngô Châu. Cổ Lăng và những người khác liên tục hai ngày chỉnh đốn quân ngũ. Đến sáng sớm ngày thứ ba, Yến Trì dẫn một ngàn tinh binh tiến về Ngũ Trượng Nguyên. Ngũ Trượng Nguyên tuy không xa, nhưng cũng phải đi hơn một ngày. Trên đường, mọi người hành quân thần tốc, cuối cùng vào trưa ngày thứ tư đã đến được nơi hẹn.
Thám tử đi đầu cách đó mười dặm đã về báo, nói rằng Nhạc Quỳnh cũng chỉ dẫn theo một ngàn binh mã chờ ở phía trước.
Ngũ Trượng Nguyên rất gần Phong Châu, Nhạc Quỳnh đến trước. Lúc Yến Trì đến, đã thấy Nhạc Quỳnh dựng xong đại trướng nghị sự. Hôm nay Nhạc Quỳnh dẫn theo Yến Kỳ và bảy tám vị tướng quan khác cùng đến. Hai bên gặp nhau, đều có cảm giác vật đổi sao dời.
Đặc biệt là khi Nhạc Quỳnh gặp được Nhạc Ngưng và Tần Quản, nhất thời vô cùng xúc động. Sau một hồi hàn huyên, Nhạc Quỳnh lo lắng chính sự, liền mời Yến Trì, Ngu Thất và những người khác vào trướng nghị sự.
Trong trướng, Nhạc Quỳnh đối với Yến Trì vô cùng nhiệt tình, nhưng sắc mặt Yến Kỳ lại lạnh nhạt. Nhạc Quỳnh nghĩ đến việc hắn trước đây vốn phản đối, thấy vậy cũng không nói gì thêm.
"Thật không ngờ ngươi có thể xuất binh. Nếu không, thành Ngô Châu đã sớm rơi vào tay Nhung Man."
Yến Trì và Nhạc Quỳnh cùng ngồi trên chủ vị, các tướng quan hai bên ngồi đối diện nhau. Yến Trì nghe vậy nghiêm mặt nói:
"Hầu gia thành ý cảm động, ta mới đến đây. Đã vậy, chúng ta cứ nói thẳng vào việc chính. Bây giờ ta mang danh phản tặc, còn binh mã Hầu gia mang theo, trước đây cũng là để chinh phạt Hoàng hậu. Nay Hầu gia muốn liên thủ, không biết các vị có ý định gì với quân Sóc Tây, cũng không biết các vị có đáng để quân Sóc Tây tương trợ hay không."
Nghe vậy, các tướng lĩnh quân Sóc Tây ai nấy đều lộ vẻ lạnh lùng. Nhạc Quỳnh thì vội nói:
"Điểm này ngươi yên tâm. Bây giờ ngoại địch trước mắt, chúng ta trước mặt Nhung Man đều là người một nhà. Hơn nữa ta biết rõ tính cách của ngươi, vì vậy mới ngay lập tức muốn liên thủ với ngươi. Bây giờ chúng ta liên thủ, trước tiên đánh lui Nhung Man, sau đó ngươi tự về Sóc Tây của ngươi, chúng ta tuyệt đối không ngăn cản. Hơn nữa, nếu Nhung Man đại bại, chắc chắn sẽ rút quân. Chúng ta chỉ cần liên thủ cho đến khi Nhung Man rút quân là được, việc thu phục Thương Châu cũng giao cho chúng ta. Đến lúc đó, ngươi đi lại tự do. Không chỉ ngươi, ta cũng đã gửi thư cho Sùng Châu. Thật sự là lần này Nhung Man thế tới hung hãn, có thể trở thành quốc nạn của Đại Chu."
Ánh mắt Yến Trì lạnh như tên bắn về phía các tướng lĩnh khác, thấy ai nấy đều thần sắc quả quyết thản nhiên, trong lòng liền thoải mái hơn một chút. Khi nhìn sang Yến Kỳ, Yến Kỳ vội nói:

Chương 2451: Quyết định liên thủ, đi đến chỗ hẹn
"Yến Trì, huynh đệ chúng ta đã lâu không gặp, bây giờ có thể vì Nhung Man mà gặp lại, cùng kề vai chiến đấu, cũng là duyên phận. Ta vô cùng tán thành cách làm này của Hầu gia. Ít nhất, chúng ta không thể để người ngoài chiếm lợi, đúng không? Thương Châu đã thất thủ, chúng ta phải bảo vệ tốt Phong Châu mới được."
Yến Kỳ tuy nói vậy, nhưng ánh mắt lại có chút lấp lóe. Yến Trì trong lòng biết Yến Kỳ ban đầu chắc chắn không đồng ý, cũng không có gì ngoài dự đoán.
Ngược lại, Nhạc Quỳnh và những người khác có thể tin tưởng được đôi chút, và Nhạc Quỳnh nói chỉ cần liên thủ cho đến khi Nhung Man rút quân, cũng rất hợp ý hắn.
Nếu họ cùng nhau đuổi hoàn toàn Nhung Man đến núi Thương Long, không còn sự kiềm chế của Nhung Man, thật khó nói đại quân Cẩm Châu sẽ thay đổi thế nào. Nhưng chỉ cần Nhung Man còn một chút uy hiếp, việc quan trọng nhất của Nhạc Quỳnh chính là Nhung Man, chứ không phải họ.
"Được, đã vậy, chúng ta sẽ liên thủ lui địch. Chỉ là quân Sóc Tây và quân Cẩm Châu không phải là hợp binh thật sự. Việc xuất binh thế nào, chiến lược ra sao, sẽ cùng nhau bàn bạc. Quyết định cuối cùng nằm trong tay bản vương và Hầu gia. Ngoài ra, quân Sóc Tây không cần bất kỳ ai chỉ tay năm ngón."
Yến Trì nói với giọng cảnh cáo, Nhạc Quỳnh nghe vậy vô cùng vui mừng:
"Tốt, tốt, tốt! Điều này tự nhiên là nên làm! Như vậy! Nhung Man sẽ không cầm cự được bao lâu nữa! Yến Trì, Ngũ Trượng Nguyên là nơi đồn binh tốt nhất. Hôm nay, ta đã mang đến năm trăm lều trại, lát nữa sẽ cho người dựng cho ngươi. Đến lúc đó người của ngươi đến, cũng có một nơi đóng quân trước. Đợi các ngươi chuẩn bị xong, chúng ta sẽ cùng nhau lui địch. Hôm nay ta còn sai người chuẩn bị một ít rượu và thức ăn— "
"Đại địch trước mắt, Hầu gia không cần phải làm vậy. Nhạc Ngưng e là không muốn cùng Hầu gia đến Phong Châu, Hầu gia cứ nói chuyện với Nhạc Ngưng trước đi. Lát nữa Hầu gia tự nhiên sẽ rời đi. Chiến sự trong thành căng thẳng, nơi đóng quân của chúng ta cũng không cần Hầu gia phải bận tâm."
Yến Trì công tư phân minh, không chút nể tình, nhất thời Nhạc Quỳnh và các tướng lĩnh quân Cẩm Châu khác đều sinh lòng cẩn trọng, không dám khinh suất.
Thấy Yến Trì kiên quyết như vậy, Nhạc Quỳnh tự nhiên đồng ý. Việc chuẩn bị rượu và thức ăn vốn là do Yến Kỳ làm, hắn vốn cảm thấy thừa thãi, nhưng lại sợ Yến Trì quá ghét bỏ họ. Bây giờ xem ra, quả thật là quá thừa. Vì vậy Nhạc Quỳnh lại nói:
"Được, tạm thời cho các ngươi hai ngày để hạ trại. Ba ngày sau, chúng ta sẽ gặp nhau trong đại doanh của ngươi. Đến lúc đó định xong chiến lược, cho Nhung Man một đòn đau!"
Yến Trì đồng ý, Nhạc Quỳnh liền đi tìm Nhạc Ngưng nói chuyện.
Trong tiểu trướng bên cạnh, Nhạc Quỳnh ngồi trên chủ vị, có chút nghiêm khắc nhìn Nhạc Ngưng:
"Rốt cuộc là vì sao lại đào hôn?"
Nhạc Ngưng có chút cố chấp không nhìn Nhạc Quỳnh, chỉ nói:
"Tính cách của con gái, phụ thân biết, chắc chắn là có lý do. Phụ thân không cần hỏi nhiều." Dừng một chút, Nhạc Ngưng nói, "Chỉ là con muốn nhắc nhở phụ thân, tam ca không đơn giản như vẻ bề ngoài, phụ thân không thể để huynh ấy vào quân Cẩm Châu."
Trước khi đi, Nhạc Ngưng nghe nói Yến Trạch muốn vào quân Cẩm Châu. Nàng không biết Yến Trạch vì mục đích gì, nhưng không thể để hắn được như ý.
Nhạc Quỳnh nheo mắt:
"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Con không nói cho mẹ con, anh em con, nói cho cha cũng không được sao?"
Nhạc Ngưng siết chặt nắm tay, hồi lâu mới nói:
"Lúc trước hoàng hậu và thái tử lén trốn khỏi kinh thành, mọi người đều tưởng là Duệ Vương giúp họ, nhưng thực ra, là tam ca đã giúp họ. Con đã thấy thư của tam ca và hoàng hậu trong phủ Di Thân Vương— "
Nhạc Quỳnh không thể tin nổi mà mở to mắt. Nhạc Ngưng nhìn Nhạc Quỳnh:
"Chỉ riêng chuyện này, phủ Di Thân Vương đã có thể bị tru di cửu tộc. Và tam ca, cũng không hề điềm nhiên không tranh giành như vẻ bề ngoài. Tâm tư của huynh ấy, e là còn sâu không lường được hơn cả phụ thân. Một người như vậy, con gái làm sao có thể gả?"
---

Chương 2452: Lại đại thắng, diệu thủ nhân tâm
Nhạc Quỳnh dẫn người rời đi, chỉ để lại số quân nhu mang đến lần này, xem như lễ gặp mặt thể hiện thành ý với Yến Trì.
Nhạc Quỳnh vừa đi, Nhạc Ngưng như trút được gánh nặng, nhưng nỗi lo lớn hơn lại ập đến.
Tuy khá thất vọng về Yến Trạch, nhưng nàng cũng không làm lớn chuyện. Nếu Di Thân Vương phủ thật sự bị tru di cửu tộc, đó cũng không phải là điều nàng muốn thấy. Giờ đây, khi đã kể hết mọi chuyện cho Nhạc Quỳnh, nàng chỉ có thể gửi gắm hy vọng vào Nhạc Quỳnh xử lý việc này.
Yến Trì sai người đưa tin về Ngô Châu, lại dẫn người đi một vòng quanh Ngũ Trượng Nguyên để thăm dò, cuối cùng mới xác định được nơi hạ trại.
Hoàng hôn ngày hôm sau, Tiếu Trừng dẫn đại quân đến Ngũ Trượng Nguyên, còn Dương Gia thì được giữ lại Ngô Châu để phòng có biến.
Sau một đêm nghỉ ngơi chỉnh đốn, đại doanh đã hoàn tất. Yến Trì lại phái rất nhiều thám tử đến doanh địa Nhung Man để do thám, tin tức tới tấp bay về, khiến toàn bộ đại doanh trở nên căng thẳng chưa từng có. Tần Quản và Nhạc Ngưng cũng bị bầu không khí chiến sự này làm cho bất an. Binh lính bị thương nặng đều ở lại thành Ngô Châu, những người đến đây dù bị thương nhẹ cũng không muốn ở lại, vì thế doanh trại vừa dựng xong đã có ngay thương binh doanh. Tần Quản và Nhạc Ngưng vào thương binh doanh giúp đỡ, cũng xem như góp một phần sức lực cho trận chiến này.
Đến ngày thứ ba, Nhạc Quỳnh quả nhiên đã đến doanh trại, lần này Yến Kỳ cũng đi theo. Tuy hắn có vẻ âm dương quái khí, nhưng lại tỏ ra khá nhiệt tình với việc hoạch định chiến lược. Nhạc Quỳnh thấy vậy cũng không ngăn cản, còn Yến Trì thì âm thầm để ý, đề phòng Yến Kỳ nảy sinh tâm tư khác.
"Hiện tại, đại quân Nhung Man tập trung ở một nơi cách Ngũ Trượng Nguyên năm mươi dặm về phía đông bắc, chính là nơi này. Nơi đây tên là Hắc Phong Lâm, là một vùng đồi núi, chúng đóng quân ở lưng chừng núi, trên đỉnh cao nhất có đặt tháp canh. Mấy ngày nay, mỗi ngày chúng sẽ phái năm vạn quân mã đến Phong Châu luân phiên công thành, có khi ban ngày, có khi ban đêm. Vì khoảng cách từ Hắc Phong Lâm đến thành Phong Châu không xa, nên dù chỉ có năm vạn quân, chúng ta cũng không tiện tùy tiện xuất thành."
Nhạc Quỳnh nói xong, Yến Trì đáp:
"Binh lực của các ngươi cũng chỉ hơn năm vạn một chút, nhưng nếu cộng thêm Sóc Tây quân, đối đầu với năm vạn quân mã này thì có thể tốc chiến tốc thắng."
Ánh mắt Nhạc Quỳnh sáng lên:
"Ta cũng có ý này. Hiện giờ chúng còn chưa biết các ngươi đã đến, chúng ta sao không đánh một trận tập kích? ! Bọn chúng đã đưa năm vạn quân mã ra, chúng ta sẽ khiến năm vạn đại quân này có đi mà không có về. Cứ tiêu hao quân số của chúng như vậy, sau này từng bước xâm chiếm sẽ dễ dàng hơn."
Yến Trì gật đầu:
"Nếu đã muốn tập kích, không bằng đêm nay ra tay. Mấy ngày nay khi chúng công thành vào ban ngày, các ngươi cứ cố thủ trong thành. Đợi đến tối, nếu chúng phái binh, chúng ta sẽ nội ứng ngoại hợp. Khi đó, chúng ta sẽ tập kích từ hai hướng tây nam và đông nam. Bị tấn công từ phía sau, chúng nhất định sẽ đổi hướng. Lúc này các ngươi lại xuất thành, chắc chắn sẽ khiến chúng trở tay không kịp. Người Nhung không giỏi thành chiến, tốt nhất các ngươi nên dùng cung tiễn doanh để làm rối loạn đội hình của chúng trước."
Nhạc Quỳnh nghe vậy liền tán thưởng, lại cùng Yến Trì thương nghị một hồi, cuối cùng định ra chiến lược. Khi hỏi lại các tướng lĩnh hai bên, không ai có ý kiến gì, kế sách cứ thế được quyết định. Nhạc Quỳnh ở lại trong doanh, dùng bữa cùng Tần Quản và Nhạc Ngưng rồi mới quay về thành Phong Châu.
Hai ngày tiếp theo, cả hai bên đều toàn quân chuẩn bị chiến đấu, nhưng Nhung Man lại chỉ công thành vào ban ngày. Cứ thế đợi thêm một ngày, cuối cùng cũng đến một ngày mưa. Cơn mưa mùa hạ xối xả, ngày hôm đó Nhung Man không xuất chiến. Ban ngày đã không ra quân, đến đêm người Nhung rốt cuộc không nhịn được nữa, vì vậy, Yến Trì đã đợi được thời cơ.
Cơn mưa lớn vừa tạnh, trong doanh địa Ngũ Trượng Nguyên lầy lội. Yến Trì đứng trong trung quân đại trướng nói:
"Ngu Thất dẫn ba vạn quân mã mai phục ở phía tây nam thành Phong Châu, nơi đó là một gò đất thấp. Người của chúng ta sẽ mai phục trên gò, chờ thời cơ hành động."

Chương 2453: Lại đại thắng, diệu thủ nhân tâm
"Cổ Lăng, ngươi dẫn ba vạn quân mã mai phục ở phía đông nam thành Phong Châu, nơi đó là một khu rừng rậm. Mai phục ở đó trong đêm khuya, chắc chắn sẽ không bị phát hiện."
Ngu Thất và Cổ Lăng đều gật đầu, lần này khác với lần trước, vẻ mặt cả hai đều vô cùng nghiêm trọng.
Yến Trì lại nói:
"Canh hai xuất phát, một canh giờ là có thể đến hai nơi đó. Đến nơi, chỉ cần mai phục cho tốt là được. Người Nhung hễ công thành ban đêm đều phải đợi đến trước rạng đông mới rời đi. Chúng ta phải đợi, đợi đến khi chúng người mệt ngựa mỏi, tinh thần suy kiệt mới nhất loạt tấn công. Khi đó, ta sẽ dùng pháo hiệu làm tín hiệu. Pháo hiệu màu đỏ là xuất binh theo kế hoạch, còn nếu pháo hiệu màu xanh bay lên, nghĩa là rút lui."
Đây là thông lệ của Sóc Tây quân, Ngu Thất và Cổ Lăng đều không cần nói nhiều. Hai người nhận lệnh, Yến Trì lại cùng họ phân tích thêm nhiều tình huống chiến trận. Thấy thời gian không còn sớm, Yến Trì mới nói:
"Đêm nay là một trận ác chiến, không được có bất kỳ sai sót nào. Các ngươi đi nghỉ ngơi dưỡng thần trước đi."
Lúc này đương nhiên không thể ngủ được, vì thế Ngu Thất đi chỉnh đốn quân sĩ, còn Cổ Lăng thì trở về trướng gọi mấy tiểu tướng đi theo mình đến để bàn bạc về việc tác chiến đêm nay.
Khi màn đêm buông xuống, thám tử đầu tiên báo về, nói người Nhung đã xuất binh, đang hướng về thành Phong Châu.
Lại đợi nửa canh giờ, khi thám tử thứ hai về báo, người Nhung đã đến dưới thành Phong Châu, đang phát động tấn công dữ dội.
Yến Trì nghe vậy lập tức hạ lệnh chỉnh quân. Đến canh hai, sáu vạn đại quân cần xuất chinh hôm nay đều đã sẵn sàng.
Đêm nay Yến Trì không tự mình tác chiến, hắn chỉ mang theo một trăm quân mã, chọn một vùng đất cao ở phía nam thành Phong Châu. Từ đó có thể nhìn rõ chiến sự ngoài thành, còn Ngu Thất và Cổ Lăng đều phải đợi lệnh của hắn mới có thể dẫn binh mã tấn công từ hai phía.
Tần Quản biết Yến Trì không trực tiếp ra trận, nhưng trong lòng vẫn không tài nào yên tâm. Trong trướng, nàng vừa giúp Yến Trì chỉnh lại áo giáp vừa nói:
"Tuy không dẫn binh, nhưng vị trí của ngươi quá gần thành Phong Châu, nhất định phải chú ý an toàn."
Yến Trì cười:
"Ta chỉ mang theo trăm người, nếu không ổn, rút lui cũng có thể lặng lẽ không tiếng động, nàng cứ yên tâm."
Sắp xếp xong xuôi, Tần Quản không kìm được ôm lấy eo Yến Trì, thì thầm:
"Vẫn là câu nói cũ, một sợi tóc cũng không được rụng!"
Nghe vậy, Yến Trì bật cười:
"Ta tự nhiên nhớ kỹ."
Nói rồi hắn hôn lên má Tần Quản một cái, lại nói:
"Đợi ta trở về, sẽ hảo hảo hôn ngươi."
Tần Quản nhất thời bất đắc dĩ, Yến Trì đã sải bước ra khỏi cửa trướng. Bên ngoài, sáu vạn đại quân đã trang bị chỉnh tề, một hồi trống trận vang lên, sáu vạn quân mã nương theo bóng đêm che khuất, chậm rãi ra khỏi cổng doanh trại. Tần Quản đuổi theo ra ngoài, dõi mắt nhìn đại quân đi xa.
Không lâu sau, Nhạc Ngưng đi đến bên cạnh Tần Quản, nắm lấy tay nàng nói:
"Đừng lo lắng."
Tần Quản sờ lên ngực, đây là lần thứ hai, dường như không còn lo lắng như lần đầu, nhưng vẫn bất an vô cùng.
Tần Quản cười nói:
"Đêm nay ngươi đến nói chuyện với ta đi."
Nhạc Ngưng tất nhiên đồng ý, đợi đến lúc muộn hơn, liền cùng nàng nói chuyện trong trướng.
Yến Trì dẫn Ngu Thất và Cổ Lăng rời đi, trong doanh trại có Sở Phi Thịnh và Tiếu Trừng tọa trấn.
Tần Quản tuy biết đại chiến phải đến rạng đông mới bắt đầu, nhưng vẫn không kìm được mà chú ý động tĩnh bên phía nghị sự trướng. Tối nay, không chỉ nàng không ngủ được, mà cả Sở Phi Thịnh và Tiếu Trừng cũng phải thức trắng đêm trong nghị sự đại trướng.
Sau giờ Tý, Tần Quản không cưỡng lại được lời khuyên của Nhạc Ngưng, lúc này mới đi nằm. Một đêm lại chập chờn tỉnh ngủ, đến hơn nửa giờ Dần, bỗng có một con khoái mã phi vào đại doanh, thẳng tiến đến nghị sự đại trướng. Tần Quản ngủ không yên giấc, nghe thấy động tĩnh liền tỉnh lại, vội vàng thay y phục đến trung quân đại trướng.
Khi đến nghị sự đại trướng, thám tử đã báo cáo xong. Sở Phi Thịnh thấy nàng đến, liền nói:
"Bắt đầu rồi."
Trái tim Tần Quản lập tức vọt lên cổ họng!

Chương 2454: Lại đại thắng, diệu thủ nhân tâm
Ngoài thành Phong Châu, vị trí của Yến Trì chỉ cách quân đội Nhung Man chưa đầy trăm trượng. Dưới màn đêm, những ngọn đuốc trên tay người Nhung lốm đốm, soi sáng cả vùng hoang dã ngoài thành. Yến Trì thấy tốc độ biến đổi trận hình của Nhung Man ngày càng chậm, tần suất công thành cũng ngày càng thấp, liền biết đã đến lúc.
Vì thế hắn hạ lệnh:
"Hạ lệnh, chuẩn bị xuất binh!"
Mệnh lệnh vừa ban ra, Bạch Phong lập tức bắn pháo hiệu màu đỏ.
Pháo hiệu bay vút lên không trung như một ngôi sao băng, mấy vị tham quân bên cạnh Ngu Thất và Cổ Lăng đều thấy rõ ràng.
Trong phút chốc, tướng sĩ Sóc Tây quân đã mai phục cả đêm, tựa như một đạo quân quỷ La Sát từ hai hướng đông tây xông tới!
Đội ngũ Nhung Man phải thay phiên trước sau, ai nấy đều đã mệt mỏi cả đêm. Vì vậy, những người ở cuối đội ngũ đều mặc định ngồi xuống đất nghỉ ngơi. Sóc Tây quân đột ngột xuất hiện như những bóng ma, mọi người còn chưa kịp phản ứng, người Nhung đã ngã rạp một mảng.
Mùi máu tanh lan tỏa, gần một nén nhang sau, tin tức Sóc Tây quân tấn công mới truyền đến tai vị tướng quân ở đầu đội ngũ!
Vừa nghe Sóc Tây quân đến, vị tướng quân này cũng biến sắc, lập tức hạ lệnh đổi hướng tấn công của đội ngũ!
Sóc Tây quân vốn là tập kích, quân số lại tương đương với Nhung Man. Khi đội ngũ Nhung Man quay lại, đã lộ rõ thế bại. Cùng lúc đó, Nhạc Quỳnh trong thành Phong Châu thấy quân Nhung đã nghênh chiến với Sóc Tây quân, cũng hạ lệnh xuất binh!
Trong khoảnh khắc, cổng thành Phong Châu đã đóng chặt nhiều ngày nay bỗng mở toang, năm vạn Cẩm Châu quân từ trong thành ào ra như vỡ tổ, yểm trợ cho họ còn có cung tiễn doanh trên thành lầu. Gần như ngay lập tức, một đám lớn quân địch ở cuối đội ngũ đã bị bắn hạ. Khi kỵ binh Cẩm Châu quân xông tới, Nhung Man gần như không có sức chống trả!
Nhung Man chỉ xuất động hơn năm vạn quân mã, trong khi Cẩm Châu quân cộng với Sóc Tây quân đã lên tới mười một vạn!
Một cuộc tập kích bất ngờ, cộng thêm quân số đông gấp đôi, cảnh tượng tiếp theo gần như là một cuộc tàn sát!
Sóc Tây quân hận Nhung Man đến tận xương tủy, Cẩm Châu quân cũng bị Nhung Man vây khốn nửa tháng, sớm đã căm tức đầy bụng. Vì vậy hôm nay biết thời cơ đã đến, cả hai bên đều không nương tay. Không chỉ vậy, mọi người nghĩ đến sự thất thủ của Thương Châu, nghĩ đến chính những kẻ này đã tàn sát thành Thương Châu, liền càng thêm hung hãn!
Khi Nhung Man bị mười một vạn đại quân bao vây tứ phía, Yến Trì trên đỉnh núi mới khẽ giãn đôi mày nhíu chặt.
"Chiến cuộc đã định, truyền lệnh cho Cổ Lăng, bảo họ tốc chiến tốc thắng, tuyệt đối không được ham chiến. Cho thám tử theo dõi chặt chẽ động tĩnh từ phía chủ doanh của Nhung Man."
Bạch Phong lần lượt truyền lệnh. Yến Trì lại đợi trên núi một lát, cho đến khi quân Nhung Man bị chém giết đến mức nhiều người bắt đầu đầu hàng, hắn mới quay ngựa hướng về Ngũ Trượng Nguyên. Hắn chỉ mang theo hơn trăm người, phi ngựa như bay, chưa đầy một canh giờ đã về đến đại doanh. Lúc này, chân trời vừa hửng lên một vệt sáng trắng.
Tần Quản vẫn luôn đợi trong nghị sự đại trướng, vừa nghe thị vệ bên ngoài báo Yến Trì đã về, liền vội vàng ra đón.
Yến Trì cưỡi ngựa vào doanh, thấy Tần Quản quả nhiên không ngủ, không khỏi đau lòng, liền xuống ngựa nói:
"Trận này đại thắng, các ngươi cứ yên tâm. Nhiều nhất hai canh giờ nữa họ sẽ trở về, các ngươi sắp xếp mọi việc ở thương binh doanh, chuẩn bị tiếp ứng."
Sở Phi Thịnh và Tiếu Trừng lần lượt nhận lệnh, Yến Trì liền hướng về trung quân trướng, Tần Quản vội vàng đi theo.
Vừa vào đại trướng, Yến Trì liền quay người ôm lấy Tần Quản:
"Nàng xem, trên người ta không có một chút mùi máu tanh nào."
Tần Quản thở phào nhẹ nhõm:
"Chỉ khi thấy ngươi bình an vô sự trở về ta mới yên lòng."
Nói rồi nàng giúp Yến Trì cởi áo giáp, vốn định để Yến Trì nghỉ ngơi, nhưng Yến Trì lại nói:
"Lát nữa đại quân về doanh, ta chưa ngủ được. Ngược lại là nàng, hãy đi nghỉ đi. Lần này họ trở về, thương binh sẽ nhiều gấp mấy lần trước, nàng không thể không hao tâm tổn sức."
Tần Quản thấy vậy liền không nói nhiều, chỉ dặn dò chuẩn bị cho Yến Trì chút đồ ăn coi như bữa sáng, sau đó mới mặc nguyên y phục đi ngủ.

Chương 2455: Lại đại thắng, diệu thủ nhân tâm
Ngủ chưa được một canh giờ, Tần Quản lại tỉnh giấc. Tiếng động của đại quân trở về không nhỏ, nàng vừa nghe thấy đã vội vàng ngồi dậy.
Tuy lại là một trận đại thắng, nhưng lần này đối mặt với năm vạn quân Nhung Man, số người bị thương của Sóc Tây quân cũng nhiều hơn. Tần Quản thay một bộ trường sam nam tử, lập tức xắn tay áo vào thương binh doanh giúp đỡ. Những người bị thương nhẹ đã có đại phu khác lo, còn những người bị thương nặng sắp chết, Tần Quản mới tự mình đến xem!
Có binh sĩ ngã ngựa, tay chân bị móng ngựa giẫm nát, người khác nhìn vào tưởng chắc chắn phải chết, Tần Quản lại giúp hắn chặt chi giữ mạng. Có binh sĩ bị một kiếm xuyên ngực, trông cũng như sắp chết, nhưng chính Tần Quản đã lấy mũi tên trên ngực ra. Cả ngày hôm đó nàng không nghỉ một khắc, trong thương binh doanh này có ít nhất trăm người đang nguy kịch, trong số đó, ít nhất một nửa còn có thể cứu sống. Nàng bận đến mức không có cả thời gian ăn uống, các tướng lĩnh trong đại doanh đều thấy rõ, trong lòng tự nhiên kính phục.
Nhạc Ngưng cũng luôn ở bên cạnh Tần Quản, thấy nàng cứu sống được nhiều người như vậy, trong lòng cũng vô cùng khâm phục, liền cả ngày theo Tần Quản phụ giúp, cũng mệt không nhẹ.
Mãi đến khi trời tối, Tần Quản thực sự đến đao cũng cầm không vững, lúc này mới bị Yến Trì ép đưa về trung quân trướng.
Chiếc trường sam trắng mặc từ sáng sớm giờ đã loang lổ vết máu đen, trước ngực còn cứng lại như một lớp vỏ, có thể tưởng tượng nàng đã cứu bao nhiêu người.
Yến Trì thấy tay nàng cầm đũa cũng run rẩy, không khỏi bảo nàng ngồi ngay ngắn, rồi tự mình đút cơm cho nàng:
"Ăn cơm xong thì nghỉ sớm đi. Ta vốn tưởng trưa nay nàng đã dùng bữa, ai ngờ nàng lại cả ngày không ăn gì. Nếu nàng ngã bệnh, ai đến cứu nàng?"
Sắc mặt Tần Quản trắng bệch, cười khổ:
"Ta không đói chút nào, cũng không có thời gian nghĩ đến chuyện ăn uống. Còn hai binh sĩ trúng tên ta chưa kịp chữa trị, các đại phu khác không dám ra tay. Nếu là ở tay chân thì không sao, nhưng họ lại trúng tên ở vùng ngực bụng, vô cùng nguy hiểm."
Yến Trì nhíu chặt mày, muốn ngăn Tần Quản đi nữa, nhưng nghĩ đến những người bị thương đều là binh lính sống của mình, cuối cùng không nói ra. Hắn chỉ im lặng đút cho Tần Quản ăn rất nhiều, đến khi Tần Quản kêu no mới dừng lại. Tần Quản qua một lát cũng đã hồi phục không ít, uống hai ngụm trà rồi lại đi về phía thương binh doanh.
Yến Trì không yên tâm, chỉ đi theo sau, tận mắt nhìn Tần Quản trị thương rút tên cho binh sĩ.
Hôm nay tuy đại thắng, nhưng việc dọn dẹp chiến trường, chỉnh đốn lại quân đội, liên lạc với thành Phong Châu, lại còn phải chú ý động tĩnh của Nhung Man, Yến Trì cũng bận rộn cả ngày. Ban đầu khi biết Tần Quản ở thương binh doanh, hắn cũng không quá lo lắng, vì mấy ngày nay Tần Quản vẫn luôn như vậy. Không ngờ đến chiều hỏi ra, Tần Quản ngay cả cơm cũng quên ăn, lúc này hắn mới sốt ruột. Giờ phút này Tần Quản đang chẩn trị trong trướng, Yến Trì liền đứng bên ngoài. Các tướng lĩnh khác thấy vậy, càng thêm cảm thán sự tốt đẹp của Duệ Vương phi.
Trong lúc nhất thời, khắp đại doanh Sóc Tây quân đều truyền tụng giai thoại Tần Quản treo hồ cứu đời, diệu thủ nhân tâm. . .
Đêm đó, Tần Quản bận rộn đến tận nửa đêm mới hoàn toàn dừng tay. Lúc này, những binh sĩ nguy kịch đều đã được cứu chữa, còn nàng thì mệt đến mức bước đi lảo đảo, hai mắt tối sầm. Yến Trì vốn đang dìu nàng trở về, thấy nàng thực sự khó chịu, không kìm được bế nàng lên, quay về trướng. Hắn gọi Bạch Anh chuẩn bị nước nóng, rồi để nàng ngâm mình trong chiếc thùng gỗ duy nhất trong quân, lúc này mới xua đi được vài phần mệt mỏi. Dù vậy, lúc nằm xuống đã có chút mơ màng, chưa nói được với Yến Trì một câu trọn vẹn đã ngủ thiếp đi.
Yến Trì thấy vậy vô cùng đau lòng, suy nghĩ một lát, liền phái người đến thành Ngô Châu, muốn mời thêm nhiều đại phu đến.
Ngày hôm sau, Tần Quản ngủ đến khi trời sáng choang mới từ từ tỉnh lại. Vừa nghĩ đến chuyện ở thương binh doanh liền muốn đứng dậy, nhưng còn chưa dậy nổi đã cảm thấy toàn thân không có chỗ nào không đau. Nàng bất giác bật cười, nhưng dù vậy, Tần Quản vẫn tiếp tục đi đến thương binh doanh, chỉ là không dám đứng cả ngày, cũng không dám phân tâm nữa. Yến Trì biết nàng đến thương binh doanh, không lâu sau cũng theo tới. Tần Quản phải xin tha một hồi, đi xem một vòng rồi mới theo hắn về chủ trướng nghỉ ngơi.
Buổi tối hôm đó, Nhạc Quỳnh dẫn theo các tướng lĩnh Cẩm Châu quân lại đến doanh trại.
Lần này, tự nhiên là đến để chúc mừng đại thắng.

Chương 2456: Nhung Man chia quân, tam quân tề phát
Khi Phong Châu đang ăn mừng đại thắng, tại Sùng Châu thành, Triệu Thục Hoa cũng nhận được tin tức.
Trong chính viện, Triệu Thục Hoa triệu tập Thái tử và những người khác cùng xem tin báo do thám tử gửi tới.
Xem xong thư, Triệu Thục Hoa nhìn những người bên dưới nói:
"Sóc Tây quân đến Ngô Châu thì cũng thôi đi, bây giờ còn liên thủ với Cẩm Châu quân, như vậy, ngược lại là cơ hội của chúng ta."
Trình Vĩ không hiểu, hỏi:
"Hoàng hậu nương nương, lời này của người có ý gì?"
Triệu Thục Hoa liền nói:
"Trước đây vì lo lắng Nhung Man, chúng ta vẫn luôn cố thủ trong thành Sùng Châu. Nhưng bây giờ, Sóc Tây quân và Cẩm Châu quân đã liên thủ, chúng ta cũng không có gì phải lo lắng nữa. Vốn dĩ là để giúp Thái tử đoạt lại ngôi vị ở kinh thành, bây giờ, tự nhiên là phải tiếp tục kế hoạch của chúng ta."
Trình Vĩ nghe vậy thoáng do dự rồi nói:
"Hoàng hậu nương nương đã quyết định chắc chắn chưa? Chỉ e tướng quân biết được sẽ không đồng ý."
Triệu Thục Hoa nghe vậy khẽ nhíu mày, cũng cảm thấy nếu Triệu Hữu biết được thì e là sẽ không đồng ý. Nhưng cứ trì hoãn như vậy, sẽ làm lỡ đại sự của Yến Triệt.
Triệu Thục Hoa trầm ngâm một lát:
"Chuyện này, ta tự nhiên sẽ đi tìm phụ thân để nói. Từ bây giờ, các ngươi hãy chỉnh đốn quân đội cho tốt."
Nghe vậy, đám người Trình Vĩ đương nhiên đồng ý trước.
Triệu Thục Hoa lại dặn dò thêm nhiều việc quân bị, sau đó liền đi tìm Triệu Hữu.
Lúc gặp Triệu Hữu, ông đang uống thuốc. Mấy ngày nay, bệnh tình của Triệu Hữu tuy có thuyên giảm nhưng vẫn chưa khỏi hẳn, Triệu Thục Hoa vẫn có chút lo lắng. Vì thế, Triệu Thục Hoa trước tiên kể lại chuyện đại thắng ở thành Phong Châu. Triệu Hữu vừa nghe, trên mặt lập tức nở nụ cười!
"Duệ Vương thật là giỏi! Vào lúc này có thể gạt bỏ hiềm khích cũ cũng chỉ có hắn!"
Triệu Thục Hoa biết lời này của Triệu Hữu có ý châm chọc mình, nhưng cũng chỉ có thể chịu đựng. Nàng trầm ngâm một chút rồi nói:
"Trước đây, phụ thân vẫn lo lắng Nhung Man sẽ phá được Phong Châu. Nhưng bây giờ, hai bên họ đã liên thủ, vậy đối phó với Nhung Man hẳn là đã đủ. An Dương Hầu và Duệ Vương đều là những người giỏi cầm quân, chắc chắn sẽ không xảy ra sai sót. Nếu đã vậy, phụ thân, chúng ta có nên nam tiến không?"
Có Cẩm Châu quân và Sóc Tây quân cùng nhau cầm chân, Nhung Man chắc chắn không thể phá được phòng tuyến này. Nếu đã vậy, họ cần gì phải chờ ở đây?
Ba vạn quân mã ngoài thành nếu thực sự giao chiến cũng không phải là chuyện lớn, mà bây giờ kinh thành trống rỗng, chính là thời cơ tốt để họ nam tiến.
Triệu Hữu nghe vậy nói:
"Nghe nói, Phong Châu cũng đã phái người đưa tin tới."
Nghe hỏi vậy, Triệu Thục Hoa liền gật đầu:
"Vâng, là thư của An Dương Hầu."
Triệu Hữu thở dài:
"Là muốn ngươi cùng liên thủ phải không?"
Triệu Thục Hoa lại gật đầu, nhưng nói:
"Bảo ta liên thủ là tuyệt đối không thể. Chúng ta bây giờ mang danh phản tặc, còn chưa biết An Dương Hầu rốt cuộc có ý đồ gì. Huống chi, người của chúng ta không có nguồn tiếp tế liên tục, chúng ta không thể trì hoãn được."
Thực tế, ngay cả bây giờ, việc tiếp tế của Bắc Phủ quân cũng đã xảy ra vấn đề, chỉ là đang cố gắng chống đỡ mà thôi.
Vì thế Hoàng hậu mới sốt ruột.
Nhưng Triệu Hữu lại thở dài:
"Ngươi bây giờ tự nhiên có thể lĩnh binh nam tiến, nhưng ba vạn quân mã ngoài thành cũng không phải dễ đối phó như vậy. Lỡ như đang giao chiến, Nhung Man lại đổi hướng tấn công đến ngoài thành Sùng Châu, đến lúc đó, ngươi phải làm sao?" Dừng một chút, Triệu Hữu lại nói: "Hơn nữa, người khác đều đang chống lại Nhung Man, ngươi lại dẫn Thái tử nam tiến tạo phản. Cho dù Triệt nhi thật sự đoạt lại được ngôi vị Thái tử, thiên hạ sẽ nhìn hắn thế nào?"
Nghe vậy, Triệu Thục Hoa mím môi nói:

Chương 2457: Nhung Man chia quân, tam quân tề phát
"Cần gì người khác nhìn thế nào? Kẻ thắng làm vua, kẻ thua làm giặc. Đến lúc đó, ai còn nhớ Yến Triệt đã đoạt lại hoàng vị như thế nào?"
Triệu Hữu cười lắc đầu:
"Nếu ngươi không nghe ta, vậy cứ chỉnh quân xuất phát đi. Dù sao ta cũng không tán thành."
Triệu Hữu nói xong liền nghiêng người nghỉ ngơi, không nói thêm lời nào nữa.
Sắc mặt Triệu Thục Hoa âm trầm chờ một lát, lúc này mới xoay người đi ra ngoài.
Có lời này của Triệu Hữu, Triệu Thục Hoa không lập tức hạ lệnh xuất thành, nhưng cũng không có ý định hồi âm lá thư kia của Nhạc Quỳnh.
Mà Nhung Man còn lại hơn mười vạn người, cũng không phải một sớm một chiều là có thể tiêu diệt hết. Mặc dù có Sóc Tây quân hỗ trợ, nhưng đợi trận chiến này kết thúc, Cẩm Châu quân không khỏi kiệt sức. Đến lúc đó, họ nam tiến cũng không muộn.
Tự trấn an mình một lát, Triệu Thục Hoa liền nghĩ đến vấn đề cấp bách nhất hiện nay.
Bây giờ đã là tháng sáu, theo tiến độ ban đầu, quân nhu của họ lẽ ra đã cạn từ tháng tư. Sở dĩ có thể cầm cự lâu như vậy, chẳng qua là nhờ tiết kiệm ăn mặc, lại bổ sung thêm nhiều quân lương trên đường đi. Nhưng dù là Thương Châu hay Sùng Châu, đều không phải là kho lương dự trữ dồi dào. Cầm cự được hai tháng, bây giờ họ lại rơi vào cảnh túng thiếu. Nếu muốn huy động quân lương, chỉ có thể đến mấy huyện nhỏ ở phía đông Sùng Châu. Nhưng Nhung Man đã xuất hiện từ lâu, không chừng những huyện nhỏ này bây giờ cũng đã loạn lạc.
Triệu Thục Hoa gọi các tướng lĩnh đến cùng thương nghị, ngày hôm sau liền phái người ra ngoài lo liệu lương thảo, còn những người khác thì tiếp tục ở trong thành chờ đợi.
Triệu Thục Hoa vốn tưởng chỉ cần ở trong thành tĩnh quan kỳ biến là được, không ngờ lại qua hai ngày, bỗng có thám tử đến báo, nói tám vạn đại quân Nhung Man đang tiến về Sùng Châu thành! Hóa ra sau khi phát hiện Sóc Tây quân và Cẩm Châu quân liên thủ, chúng đã chuyển hướng sang tấn công Sùng Châu của nàng!
Tin tức này vừa đến, cả thành Sùng Châu như ong vỡ tổ, ngay cả Triệu Hữu cũng phải đứng dậy mặc chiến giáp lên thành lầu.
Bắc Phủ quân vốn có mười vạn, nhưng lúc Triệu Hữu rời đi, đã để lại một vạn ở Thương Châu. Sau đó khi hai bên tấn công Phong Châu và Sùng Châu, lại có tổn thất, hiện giờ chỉ còn lại hơn tám vạn người, so với Nhung Man, quân số không chênh lệch nhiều.
Nhung Man tuy hung hãn, nhưng cố thủ trong thành cũng là một lợi thế lớn của Bắc Phủ quân. Tuy nhiên, Sùng Châu không kiên cố bằng Phong Châu. Nghĩ đến đại quân Nhung Man sắp đến, lòng Triệu Thục Hoa cũng bao trùm một tầng mây đen. Nếu bị tám vạn quân này quấn lấy, đừng nói là bảo toàn thực lực để nam tiến, ngay cả việc đảm bảo Bắc Phủ quân không bị tiêu hao cũng là không thể!
Triệu Thục Hoa nghĩ đến tình cảnh này, lập tức đưa ra quyết định!
Nàng tự tay viết một phong thư, phái người phi ngựa cấp tốc đưa đến Phong Châu.
Nếu Nhung Man đã đổi hướng tấn công, tự nhiên là lúc phải liên thủ.
Triệu Thục Hoa không hề cảm thấy hành động của mình là âm hiểm, ngược lại còn chắc chắn rằng Nhạc Quỳnh nhất định sẽ đến chi viện cho Sùng Châu.
Buổi chiều ngày thứ hai, tám vạn đại quân Nhung Man đã đến ngoài thành Sùng Châu.
Triệu Hữu quyết định, yêu cầu đại quân cố thủ trong thành, dự định dùng cách của Phong Châu để cầm cự hai ngày, xem Nhạc Quỳnh có hồi âm hay không rồi tính tiếp. Tuy nhiên, Nhung Man vì thất bại trước đó, lần này dồn hết sức tấn công Sùng Châu. Đêm ngày thứ hai, phía đông thành Sùng Châu đã thất thủ một lần, người Nhung trèo lên thành lầu, giết sạch tất cả tướng sĩ đồn trú. Nếu không phải Triệu Tinh dẫn người xông lên, e rằng thành Sùng Châu đã bị phá.
Chỉ một đêm đó đã tổn thất ngàn người, vẫn là trong tình thế cố thủ trong thành.

Chương 2458: Nhung Man chia quân, tam quân tề phát
Như vậy, Triệu Thục Hoa càng biết rõ chiến lực của Nhung Man phi thường, lúc này càng mong chờ Nhạc Quỳnh đến chi viện. Tuy nhiên, hai ngày nay Nhạc Quỳnh vẫn chưa xuất hiện, khiến Triệu Thục Hoa vô cùng sốt ruột. Trong nghị sự đường, Triệu Thục Hoa nói:
"Cứ tiếp tục cố thủ như vậy, quân nhu trong thành của chúng ta cũng sẽ cạn kiệt. Đến lúc đó, dù chúng ta có chiến lược gì cũng vô dụng. Cho nên ý của bản cung, chúng ta vẫn nên nhanh chóng chủ động xuất thành nghênh chiến thì hơn. Chờ đợi An Dương Hầu, e là không đợi được."
Cười lạnh một tiếng, Triệu Thục Hoa nói:
"Bức ép quá, chúng ta trực tiếp lui binh là được."
Những người bên dưới cũng khá e sợ thế lực của Nhung Man, nhưng việc trực tiếp lui binh vẫn là một điều vô cùng nhục nhã. Vì vậy, khi nghe Triệu Thục Hoa nói muốn định ra chiến lược, ai nấy đều khá phối hợp. Tuy nhiên, nghĩ đến những tên Nhung Man bên ngoài ai cũng như quỷ dữ mắt đỏ ngầu, trong lòng mọi người vẫn hoảng sợ.
Triệu Thục Hoa dẫn mọi người thương nghị suốt đêm, trong lúc đó Triệu Hữu cũng đến mấy lần, lúc này mới định ra được chiến lược cho ngày hôm sau. Tuy nhiên, ngay khi Bắc Phủ quân đều đã nghiến răng chuẩn bị liều một phen, Nhung Man ngoài thành Sùng Châu lại đột nhiên lặng lẽ lui binh.
Lần này, đám người Triệu Thục Hoa vô cùng bất ngờ, lại sợ đây là kế của Nhung Man nên không dám đuổi theo, vội vàng phái thám tử ra khỏi thành để do thám.
Thám tử được phái đi mãi đến khi trời tối mới trở về, tin tức mang về khiến mọi người kinh ngạc.
Người Nhung trước đó đã tổn thất hơn ba vạn quân mã ở Phong Châu, bây giờ chỉ còn lại khoảng mười lăm, mười sáu vạn người. Thấy Phong Châu cũng là một khúc xương khó gặm, chúng liền chia một nửa quân đến Sùng Châu. Nhưng nửa quân này vừa đi, chủ doanh còn lại cũng chỉ còn tám vạn quân mã. Nhạc Quỳnh nhận được thư của Hoàng hậu, không hề vội vàng mang quân đến Sùng Châu chi viện, mà cùng Sóc Tây quân bàn bạc, cùng nhau tính kế chủ doanh của Nhung Man. Nếu chủ doanh gặp nguy, Nhung Man ở Sùng Châu ắt sẽ không đánh mà lui.
Đầu tiên là Sóc Tây quân đốt lương thảo của Nhung Man, sau đó lại là một trận tập kích bất ngờ, còn Nhạc Quỳnh thì tự mình dẫn Cẩm Châu quân chi viện. Cứ phối hợp như vậy, đã buộc chủ doanh Nhung Man phải bắt đầu lui binh dời trại. Vì sợ bị tách khỏi chủ doanh, Nhung Man ngoài thành Sùng Châu sau khi nhận được tin tức liền lập tức rút quân.
Biết được ngọn ngành sự việc, sự bất mãn của Triệu Thục Hoa đối với Nhạc Quỳnh cũng giảm đi hai phần, đặc biệt là sau khi Triệu Hữu biết chuyện, ông lại càng than ngắn thở dài.
Nhung Man rút lui khiến cả Sùng Châu thở phào nhẹ nhõm. Ngày hôm sau, sứ giả của thành Phong Châu đã đến.
Sứ giả là một thân tướng dưới trướng Nhạc Quỳnh. Mặc dù trước đó Triệu Thục Hoa không hồi đáp Nhạc Quỳnh, lại còn gửi thư cầu cứu khi mình lâm nguy, nhưng thái độ của vị sứ giả này vẫn rất tốt. Hơn nữa, ông ta còn cho biết, cho đến hôm nay, Nhạc Quỳnh vẫn sẵn lòng liên thủ với Bắc Phủ quân, trước khi đánh lui Nhung Man, tuyệt đối không động một đao một kiếm với Bắc Phủ quân.
Triệu Thục Hoa vốn lòng còn nghi ngờ khúc mắc, nhưng nghĩ đến việc Sùng Châu được giải vây cũng có công của Nhạc Quỳnh, trong lòng cuối cùng cũng không còn bất bình như trước. Sau khi cân nhắc một phen, nàng đã đồng ý với yêu cầu của vị sứ giả. Vị sứ giả này lại dâng lên tin tức mới nhất, nói thẳng rằng đại quân Nhung Man đang lui về hướng Thương Châu, cả Sóc Tây quân và Cẩm Châu quân đều sẽ xuất binh bắc tiến. Nếu Hoàng hậu đồng ý liên thủ, tốt nhất cũng nên bắc tiến. Nói xong những lời này, ông ta lại cho Triệu Thục Hoa một ngày để suy nghĩ.
Ngày hôm sau, Triệu Thục Hoa tự tay viết một bức thư giao cho sứ giả mang đi, sau đó liền bắt đầu chỉnh đốn quân đội.
Đến ngày thứ ba, nàng xuất binh năm vạn, tiến về một thị trấn nhỏ tên là Uy huyện ở phía nam Thương Châu. Cùng lúc đó, Sóc Tây quân và Cẩm Châu quân cũng đang cấp tốc tiến về Uy huyện. Còn Nhung Man thì tạm thời đóng quân ở Lạc Phượng Pha, phía bắc Uy huyện.
Đại chiến cuối cùng, sắp sửa bùng nổ.

Chương 2459: Tam quân hội minh, tỷ muội gặp nhau
Uy huyện nằm ở phía nam thành Thương Châu, cách đó trăm dặm, là một thành nhỏ trên đường nam tiến từ Thương Châu. Khi Thương Châu thất thủ, Uy huyện là nơi biết tin đầu tiên, vì vậy khi người Nhung đến Uy huyện, phần lớn dân chúng bên trong đã chạy trốn, chỉ còn lại một số người già neo đơn. Nhung Man xông vào, tự nhiên không tha cho ai, nhưng so với Thương Châu, Uy huyện vẫn tốt hơn rất nhiều.
Nhạc Quỳnh dẫn Cẩm Châu quân đến huyện thành Uy huyện đầu tiên. Tòa thành này không có tường thành bao quanh như Ngô Châu, chỉ là một tòa thành phân tán. Nhạc Quỳnh không chút do dự cho quân đồn trú vào trong. Nửa ngày sau, Sóc Tây quân đến phía tây Uy huyện, cuối cùng đóng quân trong một khe núi. Lại nửa ngày sau, Triệu Thục Hoa và Yến Triệt dẫn Cẩm Châu quân đến phía đông Uy huyện. Mặc dù Nhạc Quỳnh đã phái người mời Yến Trì và Triệu Thục Hoa vào thành nghỉ ngơi, nhưng cả hai đều từ chối.
Biết được Triệu Thục Hoa cũng đồng ý đến vây bắt Nhung Man, Yến Trì trong lòng có chút kinh ngạc. Sau khi sắp xếp một phen, Nhạc Quỳnh dự định hai ngày sau sẽ lập đại doanh hội minh ở ngoài thành Uy huyện, mời Yến Trì và Triệu Thục Hoa cùng đến để bàn đại kế.
Ba đạo quân mã đã quyết định liên thủ, tự nhiên phải mặt đối mặt để định ra chiến lược. Tuy nhiên, Cẩm Châu quân đều ở trong thành, dù mời ai vào thành cũng đều tạo cảm giác có âm mưu. Vì vậy, Nhạc Quỳnh chủ động lập đại doanh ở ngoài thành, như vậy có thể xua tan nghi ngờ của Yến Trì và Triệu Thục Hoa.
Đêm trước hội minh, Tần Quản bàn với Yến Trì:
"Không biết lần này có thể gặp Tần Triều Vũ không."
Yến Trì liền nói:
"Nếu nàng muốn gặp cô ấy, ngày mai cứ theo ta đi cùng, có cơ hội là có thể gặp."
Tần Quản nói:
"Ngày mai là để hội minh, ta đi sẽ có nhiều bất tiện. . ."
Yến Trì cười nói:
"Có gì bất tiện? Nếu ta không đi, hội minh sẽ không thành. Nàng là phu nhân của ta, đi cùng thì có sao?"
Nghe vậy, Tần Quản có chút động lòng, cuối cùng quyết định đi cùng Yến Trì.
Sáng sớm hôm sau, Yến Trì điểm năm ngàn binh mã, dẫn theo Tần Quản cùng đến nơi hội minh.
Nơi hội minh ở một địa điểm cách thành Uy huyện mười dặm về phía nam, không quá gần. Yến Trì đã sớm phái thám tử đi trước, nếu Nhạc Quỳnh giở trò, tự nhiên sẽ biết ngay lập tức.
Cùng lúc đó, Triệu Thục Hoa cũng dẫn vợ chồng Yến Triệt và Triệu Tinh rời khỏi doanh trại của họ, cũng điểm năm ngàn quân mã.
Vì Triệu Hữu không khỏe, nên ở lại doanh trại không đi theo. Triệu Thục Hoa nghĩ đến lát nữa sẽ gặp lại cố nhân, tâm trạng cũng khá phức tạp.
Khi quân mã hai bên đến gần nơi hội minh, liền thấy đây là một vùng đồng hoang. Trên đồng đã sớm dựng sẵn một đại trướng tạm thời, xung quanh chỉ có hơn ngàn quân mã canh giữ. Thấy vậy, Yến Trì và Triệu Thục Hoa mới yên tâm, dẫn người đến trước mặt.
Yến Trì đến trước Triệu Thục Hoa khoảng nửa tuần trà. Gặp mặt, tự nhiên là một phen hàn huyên. Không lâu sau, Triệu Thục Hoa cũng đến.
Yến Trì và những người khác đứng trước chủ trướng, nhìn Triệu Thục Hoa dẫn binh tướng phi ngựa đến gần.
Vị Hoàng hậu từng mẫu nghi thiên hạ nay khoác áo choàng màu nguyệt bạch, cưỡi trên lưng ngựa. Mới hơn nửa năm không gặp, trên mặt Triệu Thục Hoa đã hằn thêm nhiều nét tang thương, trông như già đi năm tuổi. Vẻ ung dung hoa quý trên người nàng đã giảm đi đôi chút, nhưng dù chỉ vận một bộ y phục đơn sơ, lại toát lên khí thế của bậc thượng vị giả sát phạt quyết đoán. Nhạc Quỳnh nheo mắt, nhìn về phía Yến Triệt và Tần Triều Vũ sau lưng Triệu Thục Hoa—

Chương 2460: Tam quân hội minh, tỷ muội gặp nhau
Tần Triều Vũ vẫn chưa từng dùng thân phận Thái tử phi để đi lại, nhưng ở phương bắc cũng có lời đồn về thân phận của nàng. Nhạc Quỳnh trong lòng đã sớm đoán được vài phần, nay thấy nàng đi sát sau Yến Triệt, trong lòng tự nhiên hiểu rõ. Hắn bước lên đón:
"Hoàng hậu nương nương."
Triệu Thục Hoa vừa xuống ngựa, nghe vậy liền nhướng mày:
"Hầu gia nói lời này thật là to gan. Nếu Hoàng đế biết được, e rằng sẽ đánh ngài thành phản tặc."
Nhạc Quỳnh nghe vậy lại không hề sợ hãi mà cười:
"Không sao, những người theo đến doanh trại này đều là thân tín, không hề gì. Nếu không gọi là Hoàng hậu, ta cũng nhất thời không biết nên gọi là gì. Mời. . . Thái tử. . ."
Nhạc Quỳnh chắp tay, Yến Triệt vội vàng hành lễ, nhưng ánh mắt liếc qua, lại thấy được Tần Quản bên cạnh Yến Trì ở phía sau.
Triệu Thục Hoa cũng thấy hai người Yến Trì, Tần Triều Vũ cũng thấy. Yến Trì không có tính cách nhiệt tình như Nhạc Quỳnh, ánh mắt chạm nhau, chỉ gật đầu coi như chào hỏi.
Rồi hắn kéo tay Tần Quản, xoay người vào trướng trước.
Bên này, Yến Triệt lại có một thoáng thất thần.
Hơn nửa năm biến động này, tất cả bọn họ đều đã trải qua phong sương. Triệu Thục Hoa già đi, hắn cũng không còn tuấn tú như trước, trên người lại thêm phần nặng nề. Nhưng Yến Trì và Tần Quản, lại không hề thay đổi. . . Yến Triệt nhíu mày, trong lòng lắc đầu, không, vẫn là đã thay đổi.
Khí thế của bậc thượng vị giả trên người Yến Trì càng thêm nồng đậm, phong thái sắc bén ẩn hiện khiến người ta phải kiêng dè. Còn Tần Quản, lại càng thêm kiều diễm xinh đẹp hơn trước, vẻ thanh lãnh trên người cũng đã nhạt đi rất nhiều, chỉ là khi nhìn về phía mình, ánh mắt vẫn xa cách.
"Điện hạ. . . nên vào trong rồi. . ."
Giọng nói trầm thấp của Tần Triều Vũ khiến Yến Triệt nhanh chóng hoàn hồn, lúc này mới phát hiện Triệu Thục Hoa đã đi đến cửa trướng.
Yến Triệt vội vàng bước tới, lúc này mới vào đại trướng.
Sau khi vào trướng, liền thấy bên trong đã bày biện rất nhiều chỗ ngồi. Nhạc Quỳnh ngồi ở chủ vị, hai người Yến Trì, Tần Quản ngồi bên trái, Triệu Thục Hoa đã an tọa bên phải, hai bên còn có không ít chỗ ngồi khác, lúc này là nơi các tướng lĩnh của ba đạo quân mã đang ngồi.
Nghĩ đến tất cả những người ngồi đây đều từng là thuộc hạ của mình, Yến Triệt thẳng lưng bước vào.
Trong trướng bày một bữa tiệc rượu đơn giản, Nhạc Quỳnh nâng chén nói:
"Lần này Nhung Man xâm lược, vốn là quốc nạn, may mà được Duệ Vương và Hoàng hậu ra tay tương trợ, bản hầu kính hai vị một chén."
Yến Trì và Triệu Thục Hoa nghe vậy đều không động, Nhạc Quỳnh cười nói:
"Trong rượu không có độc. Bây giờ người không thể xảy ra chuyện nhất chính là hai vị, nếu không, đại địch Nhung Man trước mắt, ta lại có thêm hơn mười vạn kẻ thù, đến lúc đó, Cẩm Châu quân của chúng ta không thể chống đỡ nổi."
Nghe vậy, Yến Trì mới là người đầu tiên động đậy, Triệu Thục Hoa sau đó cũng nâng chén, những người khác thấy thế, cũng đều nâng chén rượu lên.
Sau vài câu khách sáo, Nhạc Quỳnh mới nói:
"Hôm nay mời hai vị đến, tiệc rượu là chuyện nhỏ, chủ yếu là để định ra chiến lược. Hiện nay Nhung Man còn mười lăm vạn quân, tuy không có lương thảo làm lòng quân dao động, nhưng Nhung Man chưa bao giờ biết lùi bước. Nếu không thể đuổi chúng ra khỏi Thương Long Sơn, bắc cảnh sẽ lại là một hồi đại kiếp."
Yến Trì và Triệu Thục Hoa đã đến, tự nhiên trong lòng đã có ý định phối hợp. Nhạc Quỳnh cũng biết họ có điều e ngại, vì thế mọi việc đều để Cẩm Châu quân đi đầu, còn Bắc Phủ quân và Sóc Tây quân phần lớn chỉ phụ trách hai bên sườn. Như vậy, thương vong nặng nhất tự nhiên sẽ là Cẩm Châu quân.

Chương 2461: Tam quân hội minh, tỷ muội gặp nhau
Triệu Thục Hoa vốn trong lòng có nhiều điều bận tâm, nhưng thấy Nhạc Quỳnh thành ý như vậy, cũng không còn cớ gì để không vui. Vì thế, cuộc hội minh này xem như khá thuận lợi.
Triệu Thục Hoa tuy cũng đã đọc không ít binh thư, nhưng cuối cùng vẫn không giỏi binh pháp. Khi thấy Nhạc Quỳnh và Yến Trì bàn bạc chiến lược, lại thấy cả hai đều vô cùng thành thạo, trong lòng không khỏi thở dài. Triệu Hữu sức khỏe không tốt, không thể tự mình cầm quân, nếu đã vậy, Bắc Phủ quân hiện tại quả thực đang rất thiếu tướng tài.
Trong đại trướng đang bàn bạc chiến lược, Tần Quản không hiểu những điều này, cũng không có ý định xen vào, chỉ nhìn thẳng về phía Tần Triều Vũ.
Tần Triều Vũ cũng liên tục nhìn nàng. Không lâu sau, Tần Quản khẽ hất cằm ra hiệu đi ra ngoài, Tần Triều Vũ gật đầu, hai người liền ra ngoài nói chuyện.
Lúc này còn chưa đến giờ Ngọ, ngoài trướng là một vùng đồng cỏ xanh mướt trải dài vô tận, gió vẫn còn hơi se lạnh. Hai người họ đi dọc theo bãi cỏ về phía nam vài bước rồi mới đứng lại nói chuyện. Tần Quản mở lời trước:
"Trông ngươi có vẻ tiều tụy, theo Thái tử có ổn không?"
Tần Triều Vũ cười nhẹ:
"Tốt hơn ở kinh thành."
Tần Quản nghe vậy còn có gì không hiểu, liền nhếch môi cười:
"Ngươi đạt được mong muốn là được rồi."
Tần Triều Vũ không định nói nhiều:
"Còn ngươi? Ta thấy Duệ vương rất quan tâm đến ngươi, vừa rồi chỉ rót trà cho ngươi đã rót ba lần."
Tần Quản và Yến Trì ngồi cùng một bàn, Tần Quản không uống rượu, tự nhiên chỉ uống trà, cũng không cần người hầu chăm sóc, chính hắn đã tự tay rót trà cho nàng. Không ngờ Tần Triều Vũ đều đã thấy hết, Tần Quản liền cười dịu dàng:
"Phải, hắn rất tốt."
Ánh mắt Tần Triều Vũ trong veo nói:
"Vậy thì tốt."
Nói xong những lời này, hai người nhìn nhau, nhất thời không biết nói gì thêm.
Hai người họ vốn không phải bạn bè tâm giao, không giống như với Nhạc Ngưng. Hơn nữa, chuyện xảy ra trong hơn nửa năm qua thật sự không ít, hai người bây giờ gặp lại, có cảm giác vật đổi sao dời, dù có muốn nói gì, cũng không biết bắt đầu từ đâu.
Cứ im lặng như vậy một lát, hai người bỗng cùng lúc cười nhẹ. Tần Triều Vũ nhìn bãi cỏ dưới chân rất dày, liền ngồi xuống ngay tại chỗ. Tần Quản thấy vậy, lông mày nhướng lên. Đối với Tần Triều Vũ, vị quý nữ Hầu phủ trước đây một lòng muốn làm Thái tử phi mà nói, đây là chuyện không thể nào xảy ra nhất.
Tần Triều Vũ dường như nhận ra vẻ mặt của Tần Quản, vỗ vỗ vào chỗ bên cạnh nói:
"Ngồi xuống đi, lúc này mặt trời sắp lên cao, trên đất không còn ẩm ướt nữa."
Khi Tần Quản ở thương binh doanh cứu chữa thương binh, nàng thường xuyên ngồi bệt dưới đất, huống hồ nàng trước nay cũng không phải người có nhiều quy củ cứng nhắc, liền ngồi xuống.
Thảo nguyên phương bắc không tươi tốt, cỏ ngải cũng chỉ cao đến mắt cá chân hai người. Khi ngồi xuống đất, ngẩng đầu lên là có thể thấy bầu trời xanh thẳm. Tần Triều Vũ giọng điệu thoải mái nói:
"Gặp lại ngươi ta vẫn rất vui, hơn nửa năm nay, chưa có cảm giác gặp lại cố nhân như thế này."
"Có liên lạc với đại bá ở kinh thành không?"
Tần Triều Vũ gật đầu:
"Tin tức ta còn sống chắc chắn sẽ được truyền về. Hơn một tháng trước ta đã gửi thư, muốn họ đến phương nam tìm một nơi ở, để tránh sau này nếu việc thất bại, Hoàng thượng sẽ ra tay với họ. Bây giờ cũng không biết họ đã nam tiến hay chưa."
Tần Quản khẽ nhíu mày:
"Ngươi. . . thật sự cho rằng Hoàng hậu có thể trở lại Lâm An?"
Hôm nay họ đến đây đều không mang theo người hầu, lính gác gần nhất cũng ở cách hơn mười trượng, không ai có thể nghe rõ họ đang nói gì.
Nghe Tần Quản hỏi vậy, Tần Triều Vũ nhạy cảm nhíu mày.
Tần Quản thở dài:

Chương 2462: Tam quân hội minh, tỷ muội gặp nhau
"Ngươi thật lòng yêu mến Thái tử, bây giờ trải qua bao khó khăn cũng đã tu thành chính quả. Chỉ là. . . tham vọng của Hoàng hậu và Thái tử, vốn không phải là điều ngươi mong muốn. Nếu ngươi cam tâm tình nguyện, ta sẽ không nói gì. Nhưng chỉ cần ngươi có nửa phần do dự, thì nên suy nghĩ lại xem việc này có thành được không. Hoàng hậu. . . Hoàng hậu hận Hoàng đế đến tận xương tủy, mà Hoàng đế cũng sẽ không trơ mắt nhìn Hoàng hậu ngày ngày nổi loạn. Sự kiêng dè của ngài ấy đối với Hoàng hậu, e rằng còn sâu hơn đối với chúng ta. Cứ nhìn việc ngài ấy phái binh bắc phạt trước là có thể thấy. Nếu các ngươi ở lại Thương Châu thì thôi, còn có thể cố thủ thành trì, có nguồn tiếp tế ổn định. Nhưng bây giờ muốn nam tiến, chính là được ăn cả ngã về không, ngươi nên hiểu rõ."
Tần Triều Vũ bị Tần Quản nói cho trong lòng hoảng loạn, hỏi ngược lại:
"Vậy còn ngươi?"
Tần Quản nghe vậy cười nhẹ:
"Ta tự nhiên là theo Yến Trì. Nhưng chúng ta không giống nhau. Yến Trì có Sóc Tây, Sóc Tây chính là một bức tường thành tự nhiên. Hắn bây giờ để lại ba vạn quân mã canh giữ ở Sóc Tây, lần này bắc tiến cũng đã nhiều lần thắng trận. Đợi đánh xong trận này, chúng ta vẫn sẽ trở về Sóc Tây. Chúng ta không có ý định đoạt hoàng vị, chỉ làm phản tặc đến cùng."
Tần Quản và Yến Trì, dù hy vọng Hoàng đế thoái vị, cũng chỉ vì biết được bộ mặt thật của ngài ấy, chứ không phải vì tham vọng của bản thân. Và họ, cũng không phải là những người vì tham vọng của mình mà bỏ mặc lê dân thiên hạ.
Sắc mặt Tần Triều Vũ có vài phần khó coi.
Tần Quản nghiêm mặt:
"Ta nói lời này, không phải để khiêu khích, chỉ là nếu có một ngày thật sự đến ngưỡng cửa sinh tử, ngươi phải đưa ra lựa chọn đúng đắn."
Nói rồi, Tần Quản nhìn về phía cuối cánh đồng xa xa, nơi giao nhau với chân trời:
"Trận chiến này kết thúc, ta và ngươi không biết khi nào mới có thể gặp lại. Nhưng ta nghĩ, trước hết chúng ta đều phải sống, mới có khả năng gặp lại, ngươi nói có đúng không?"
Khóe môi Tần Triều Vũ mím chặt:
"Phải. . . ta cũng biết, sống là quan trọng nhất."
Trên đường bắc tiến, Tần Triều Vũ chưa bao giờ hỏi đến quân vụ chính sự, nhưng không có nghĩa là nàng không biết, không hiểu gì. Lời của Tần Quản nàng nghe là hiểu ngay, chỉ vì trong lòng đã sớm có ý niệm này, nhưng nàng cũng biết, bây giờ chưa phải là lúc để khuyên can.
Tần Quản thấy sắc mặt nàng trầm tĩnh, liền cười khổ một tiếng:
"Thấy nhiều sinh tử, càng cảm thấy sống mới là điều quan trọng nhất."
Tần Triều Vũ cũng cười khổ theo:
"Những gì ta thấy, e rằng còn nhiều hơn ngươi."
Lời nói của nàng toát lên vẻ tang thương đặc biệt, Tần Quản nghe vậy cũng không nói gì nữa.
Hai người cứ ngồi quay lưng về phía đại doanh như vậy, không biết đã bao lâu, phía sau vang lên tiếng bước chân.
Tần Quản vừa quay đầu lại, đã thấy Yến Trì đến. Nàng không khỏi đứng dậy đón Yến Trì:
"Xong rồi à?"
Yến Trì gật đầu, lại gật đầu với Tần Triều Vũ vừa đứng dậy, rồi nói với Tần Quản:
"Xong rồi, chúng ta phải về doanh trại."
Tần Quản nghe vậy xoay người, đi đến trước mặt Tần Triều Vũ. Tần Triều Vũ đang không biết Tần Quản còn muốn nói gì, thì thấy Tần Quản nghiêng người, nhẹ nhàng ôm nàng một cái. Thân thể Tần Triều Vũ cứng đờ, còn chưa kịp hoàn hồn, Tần Quản đã buông nàng ra, đi về phía Yến Trì. Nàng thấy Yến Trì vòng tay qua vai mình, sau đó hai người đi về phía mấy binh sĩ Sóc Tây quân đang dắt ngựa. Tần Triều Vũ nín thở một lúc lâu, đến khi cảm thấy hơi ngột ngạt mới thở hắt ra. Lúc này, Yến Trì đã bế Tần Quản lên lưng ngựa của mình, vung roi, phi ngựa rời đi.
Nhìn ngựa của họ nhanh chóng lao đi, không bao lâu đã mất hút, Tần Triều Vũ bỗng cảm thấy trong lòng nghẹn lại, hốc mắt cũng hơi đỏ lên.
Ánh mắt vừa chuyển, đã thấy Yến Triệt từ trong trướng đi ra. Hắn đầu tiên là đưa mắt nhìn quanh một vòng, sau đó đi về phía Tần Triều Vũ. Thấy sắc mặt nàng khác thường, hắn vội hỏi:
"Sao vậy? Sao lại có vẻ như sắp khóc thế?"
Khóe môi Tần Triều Vũ nhếch lên một nụ cười gượng gạo:
"Đã bàn xong chưa?"
Yến Triệt gật đầu:
"Ừm, chúng ta có thể đi rồi." Dừng một chút, hắn lại hỏi: "Nàng sao vậy?"
Tần Triều Vũ cúi mắt lắc đầu, lúc ngẩng lên sắc mặt đã trở lại như thường:
"Không có gì, chúng ta đi thôi."
Yến Triệt hồ nghi nhìn nàng một lát, lúc này mới cùng nàng đi tìm Triệu Thục Hoa.

Chương 2463: Đại thắng lần nữa, mời quân vào hũ
Nếu đã định xong chiến lược, Nhạc Quỳnh liền tiến về thành Uy huyện.
Cẩm Châu quân hiện đang đồn trú tại huyện thành Uy huyện, soái trướng của Nhạc Quỳnh được đặt trên một giáo trường ở phía nam huyện thành.
Vào trong trướng, Nhạc Quỳnh hỏi:
"Thư của Cát Thượng thư đã đến chưa?"
Nghe hỏi vậy, phó tướng bên cạnh lắc đầu nói:
"Vẫn chưa. Bảy ngày trước có tin báo lương thảo hậu cần đã bị cắt đứt, hiện đại quân đang ở Dĩnh Châu, sau đó thì không có tin tức gì nữa."
Nhạc Quỳnh vừa nghe lời này, sắc mặt liền sa sầm.
Khi biết hai tộc Nhung Man hợp nhất xâm lược, Nhạc Quỳnh vô cùng chấn động, chỉ nghĩ rằng quốc nạn đã đến. Lúc đó, ông đã liên tiếp gửi mấy đạo quân tình về Lâm An, vốn tưởng rằng viện binh sẽ đến nhanh, không ngờ thư báo sẽ có viện binh đến thì nhanh, nhưng thực tế quân đội chi viện lại chậm chạp chưa tới!
Họ đầu tiên là khổ sở cố thủ ở Phong Châu nửa tháng, sau đó liên thủ với Yến Trì mới đánh lui được Nhung Man. Bây giờ đã gần một tháng trôi qua, người của Cát Dương sau khi đến Dĩnh Châu thì bặt vô âm tín. Nhạc Quỳnh càng nghĩ càng thấy tức giận.
Tướng ở ngoài, quân lệnh có thể không tuân. Nhưng tương tự, những người trong thành Lâm An không biết sự hung hãn của Nhung Man là phải đổ máu, cũng chưa từng thấy cảnh huynh đệ bên cạnh mình bị móng ngựa Nhung Man giẫm nát. Dù bắc cảnh có bao nhiêu khói lửa chiến tranh, thành Lâm An vẫn luôn phồn hoa như gấm.
Nghĩ đến đây, trái tim Nhạc Quỳnh càng chìm xuống đáy vực.
Mặc dù bây giờ Yến Trì và Triệu Thục Hoa đều tạm thời đồng ý liên thủ với Nhạc Quỳnh, nhưng Nhạc Quỳnh hiểu rằng, tất cả chỉ là tạm thời.
Vừa đi đến trước soái trướng, liền thấy Yến Kỳ đang chờ ở cửa. Thấy Nhạc Quỳnh trở về, Yến Kỳ chắp tay:
"Hầu gia, mọi việc đã bàn bạc xong xuôi cả rồi chứ?"
Nhạc Quỳnh gật đầu tiến vào soái trướng, Yến Kỳ liền đi theo vào:
"Thế nào?"
Nhạc Quỳnh nói:
"Ba ngày sau, chúng ta sẽ đi dụ địch. Đến lúc đó xem Nhung Man ứng phó ra sao. Nếu chúng phái binh đuổi theo, ta sẽ vây giết truy binh. Nếu truy binh quá đông, ta sẽ tập kích chủ doanh của chúng. Hôm nay chúng ta cần phái thám tử đến Lạc Phượng Pha để do thám."
Nghe vậy, Yến Kỳ cười nói:
"Không tệ, bây giờ chúng ta không còn yếu thế về quân số, có thể đối đầu trực diện với Nhung Man rồi."
Nhạc Quỳnh gật đầu:
"Hy vọng mọi việc thuận lợi. Lần này nếu có thể đuổi Nhung Man ra khỏi Thương Long Sơn, không chỉ bắc cảnh, mà cả Sóc Tây cũng sẽ được yên ổn nhiều năm."
Yến Kỳ vừa nghe lời này, liền nhướng mày:
"Hầu gia sao còn nghĩ cho Sóc Tây?"
Nhạc Quỳnh đang uống trà, nghe vậy liền đặt chén trà xuống, nói:
"Trên đất Sóc Tây cũng là người Chu, trước mặt ngoại địch, người Chu tự nhiên là một thể."
Yến Kỳ bật cười lắc đầu, không nói nhiều:
"Hầu gia nói cũng có lý. Nếu đã vậy, hy vọng Hầu gia trận chiến tiếp theo sẽ cờ mở đón gió, giành thắng lợi."
Nhạc Quỳnh cười đáp một tiếng cũng không nói nhiều. Thấy Yến Kỳ định đi, Nhạc Quỳnh nói:
"Điện hạ có nhận được thư từ bên Cát Dương không?"
Yến Kỳ dừng bước, lắc đầu:
"Không có. Cát Dương có gửi thư, chẳng phải nên gửi cho Hầu gia sao?"
Nhạc Quỳnh cười:
"Không có gì, chỉ là sau khi họ đến Dĩnh Châu thì không có tin tức gì nữa, đã nhiều ngày rồi. Trước đây nói là đang huy động quân lương ở Dĩnh Châu, nhưng bây giờ đã qua nhiều ngày mà không có thư từ gì, không biết có gặp phải chuyện gì không."
Ánh mắt Yến Kỳ lóe lên, nói:
"Hầu gia không cần lo lắng. Trước đây kho lương ở Dĩnh Châu đã xuất quân lương một lần, bây giờ muốn nữa cũng không được. Cát Thượng thư e là đang bận tâm vì những chuyện này. Bây giờ quân số chúng ta không đáng lo, vẫn nên tập trung đối phó với địch là quan trọng nhất."
Nhạc Quỳnh tự nhiên không phải là người bỏ gốc lấy ngọn, gật đầu đồng ý.

Chương 2464: Đại thắng lần nữa, mời quân vào hũ
Yến Kỳ cười rồi ra khỏi đại trướng, vừa ra khỏi cửa, tâm trạng lại càng tốt hơn.
Lỗ Tiêu thấy hắn đắc ý như gió xuân, trở về trướng của mình liền hỏi:
"Điện hạ biết được chuyện gì mà vui mừng như vậy?"
Yến Kỳ cười nói:
"Cát Dương e là sẽ không đến chi viện cho phương bắc nữa."
Lỗ Tiêu nhướng mày, Yến Kỳ liền nói:
"Phụ hoàng vô cùng căm ghét Hoàng hậu, đối với Yến Trì cũng không dung thứ. Chắc là đã biết Yến Trì đến chi viện phương bắc, cho nên, người của Cát Dương phần lớn sẽ phải chuyển hướng đi về phía tây."
Lỗ Tiêu nhíu mày:
"Ý của điện hạ là. . ."
Yến Kỳ nghe đến đây liền cười lớn:
"Yến Trì ở đây bán mạng, đại bản doanh phía sau sắp mất rồi, ngươi nói có buồn cười không."
Lỗ Tiêu cười theo, nhất thời không biết nên nói gì.
Từ khi bị vây ở Phong Châu nhiều ngày, Lỗ Tiêu đối với Yến Trì có thể đến chi viện vẫn có vài phần cảm kích, nhưng rõ ràng, chủ tử của hắn không nghĩ như vậy.
"Vậy điện hạ, chúng ta không cần phải làm gì nữa chứ?"
Yến Kỳ vừa nghe lời này, ánh mắt có chút ý vị sâu xa:
"Đương nhiên phải làm! Cát Dương tuy đi về phía tây, nhưng nếu Yến Trì kịp phản ứng quay đầu trở về, thắng bại sẽ là một ẩn số. Kết cục tốt nhất, chính là để bọn Yến Trì vĩnh viễn ở lại phương bắc."
. . .
Yến Trì trở về doanh trại của mình, trước tiên đem chiến lược lần này nói kỹ lại với các tướng lĩnh, sau đó nhận được thư của Tề tiên sinh. Trong thư, Tề tiên sinh nói rằng Sóc Tây hiện tại mọi việc đều bình thường, bảo Yến Trì cứ yên tâm, lại nói quân lương và các vật tư khác chắc chắn sẽ không xảy ra sai sót. Yến Trì xem xong, tự nhiên an lòng.
Sóc Tây là quê hương thứ hai của hắn, bây giờ lại là hậu phương lớn. Nếu Sóc Tây xảy ra chuyện, hắn chắc chắn sẽ không thể lo liệu được cả trước lẫn sau, sẽ rơi vào thế bị động.
Nghĩ vậy, Yến Trì khẽ nhíu mày. Chuyện triều đình phái binh chi viện hắn cũng biết, và biết còn rõ hơn cả Nhạc Quỳnh. Nhưng đến bây giờ, Cát Dương, vị chủ soái dẫn binh này, lại lâu như vậy chưa đến.
Yến Trì không khỏi gọi Ngu Thất đến, hỏi:
"Trong huyện thành Uy huyện có động tĩnh gì khác thường không?"
Ngu Thất vội nói:
"Không có. Hôm nay hội minh, trong huyện thành mọi việc đều bình thường. Mạt tướng còn phái người chuyên vào thành xem, Cẩm Châu quân huấn luyện bài bản, khá chỉnh tề. Mấy ngày nay tuy đang chuẩn bị chiến đấu, nhưng cũng vẫn thao luyện. Hơn nửa số tướng lĩnh trong doanh cũng là những người cũ do An Dương Hầu dẫn dắt, trông rất đáng tin cậy."
Yến Trì lúc này mới gật đầu. Hắn tin Nhạc Quỳnh, nhưng không tin vào đại quân bắc phạt do Nhạc Quỳnh dẫn dắt. Trong đó có sự cân nhắc lợi ích, dù Nhạc Quỳnh là chủ soái cũng không thể toàn quyền quyết định. Vì vậy hắn phải luôn cảnh giác. Dừng một chút, Yến Trì lại nói:
"Bên Cát Dương có tin tức gì không?"
Ngu Thất nghe vậy lắc đầu nói:
"Họ xuất phát hơn nửa tháng trước, nhưng đi chưa được bao lâu đã gặp vấn đề. Quân lương do kho Lạc Châu cung cấp đều là lương thực mốc meo đã tồn trữ nhiều năm, không thể ăn được. Như vậy, số quân lương đã chuẩn bị sẵn liền thiếu đi một nửa. Vì thế, Cát Dương cho đại quân dừng lại ở Dĩnh Châu, lại cho người tiếp tục liên hệ với triều đình để trưng thu lương thực, bản thân cũng ở Dĩnh Châu lo liệu việc quân lương. Nhưng khi An Dương Hầu bắc tiến, Dĩnh Châu đã xuất quân lương một lần, bây giờ dù là thành Dĩnh Châu, kho lương hay các thành nhỏ xung quanh đều không còn lương thực dư thừa. Vì vậy bên Cát Dương đã bị trì hoãn. Tin tức ba ngày trước gửi đến, nói là mới huy động được hai vạn thạch."
Yến Trì lập tức nhíu mày:
"Cát Dương dẫn bảy vạn đại quân, mà chỉ có chút lương thực này, tự nhiên không dám tùy tiện bắc tiến."
Ngu Thất gật đầu:

Chương 2465: Đại thắng lần nữa, mời quân vào hũ
"Sau đó triều đình đã điều năm vạn thạch lương thực từ Dự Châu, đang chuẩn bị gửi đến Dĩnh Châu. Trễ nhất, Cát Dương cũng phải bốn năm ngày sau mới xuất phát bắc tiến."
Yến Trì nheo mắt:
"Hãy theo dõi chặt chẽ động tĩnh của Cát Dương. Hắn cứ trì hoãn như vậy, e là muốn để chúng ta và Bắc Phủ quân hao tổn ở tiền tuyến. Đợi vài ngày sau hắn bắc tiến, Nhung Man đã bị chúng ta tiêu hao hơn nửa, đến lúc đó, mục tiêu của Cát Dương là ai thì khó mà nói."
Ngu Thất nghĩ đến khả năng Yến Trì nói, cũng lập tức sợ đến toát mồ hôi lạnh, liền gật đầu nói:
"Vâng, thuộc hạ nhất định sẽ theo dõi chặt chẽ."
Nói xong, Yến Trì mới hơi yên tâm. Chỉ cần biết người của Cát Dương vẫn còn ở Dĩnh Châu, hắn tạm thời không còn nỗi lo về sau.
Nếu đã định xong chiến lược, Yến Trì bên này tự nhiên sẽ không lơ là. Hắn cho quân luyện tập liên tiếp hai ngày, đến ngày thứ ba mới nghỉ ngơi đôi chút. Đến ngày thứ ba này, Yến Trì theo đúng thời gian đã hẹn, tự mình dẫn ba vạn quân mã tiến về phía bắc Lạc Phượng Pha.
Cùng lúc đó, Triệu Tinh và Trình Vĩ cũng dẫn ba vạn Bắc Phủ quân đi về phía bắc.
Lần này Cẩm Châu quân xuất binh ba vạn để dụ địch, còn Yến Trì và Triệu Thục Hoa mỗi người phái ra ba vạn quân mã để giáp công hai bên sườn. Nếu thuận lợi, có thể tiêu diệt toàn bộ quân Nhung Man đuổi theo.
Đúng giờ Ngọ, Cẩm Châu quân đến trước chủ doanh Nhung Man. Trong Cẩm Châu quân, một hổ tướng tên là Lý Xương Viễn ra trước trận khiêu chiến!
Lý Xương Viễn này là người Chu, nhưng do duyên phận đã từng cưu mang một người Nhung, nên biết vài câu tiếng Nhung. Hắn dùng cả tiếng Chu và tiếng Nhung để chửi bới không ngừng trước trận. Thủ lĩnh Nhung Man nhất thời nóng máu, lập tức phái binh ra đánh. Cứ thế, kế dụ địch đã thành công.
Sau khi huyết tẩy Thương Châu, sĩ khí của đại quân Nhung Man lên cao, có cảm giác tự cho mình là thiên hạ vô địch. Tuy nhiên, khi đến Ngô Châu, miếng mồi ngon đến tay lại bay mất, còn tổn thất hơn hai vạn người. Từ Ngô Châu không thành công trở về Phong Châu, lại không ngờ Sóc Tây quân và Cẩm Châu quân lại liên thủ. Sau đó liên tiếp tổn thất mấy vạn quân mã, bây giờ sớm đã nén một bụng tức giận chờ ngày xả ra. Biết Cẩm Châu quân chỉ đến có ba vạn người, vị thống lĩnh kia vung tay một cái liền phái năm vạn quân mã ra khỏi doanh trại truy kích!
Lý Xương Viễn đầu tiên chỉ huy giao chiến với Nhung Man, thấy Nhung Man có vẻ mạnh, lập tức hạ lệnh lui binh. Nhung Man thấy vậy, tự nhiên muốn đuổi theo để rửa mối nhục xưa. Khi đuổi từ Lạc Phượng Pha đến một nơi gọi là Sư Tử Lĩnh, liền gặp phải Sóc Tây quân mai phục trên sườn núi. Sóc Tây quân cực kỳ giỏi tác chiến trên núi, chỉ trong chốc lát đã đánh cho quân Nhung phải lui về phía đông. Đúng lúc này, Bắc Phủ quân mai phục trong khu rừng phía đông xông ra, còn Cẩm Châu quân phía trước cũng quay đầu phản công. Lúc này, chưa đầy bốn vạn quân mã, trong nháy mắt đã bị chín vạn quân mã bao vây. Trận chiến này kéo dài từ giờ Ngọ đến khi trời tối, ba quân cùng lúc tấn công, tiêu diệt được gần bốn vạn quân mã của Nhung Man. Mặc dù có hơn ngàn người chạy thoát, nhưng ba quân cũng không ham chiến đuổi theo. Sau khi dọn dẹp xong chiến trường, họ nhanh chóng rút về doanh trại của mình.

Chương 2466: Đại thắng lần nữa, mời quân vào hũ
Trận này Cẩm Châu quân đi đầu dụ địch, thương vong nhiều nhất. Tuy nhiên, họ vốn là chủ lực, chút thương vong này so với việc tác chiến một mình đã tốt hơn rất nhiều. Sóc Tây quân mai phục trên núi, cộng thêm sức chiến đấu cực mạnh, nên thương vong ít nhất. Bắc Phủ quân cũng là tinh nhuệ do Triệu Hữu huấn luyện, cũng không có thương vong quá thảm trọng. Sau một trận chiến, ba quân phối hợp ăn ý, lại giành được đại thắng, sự hiềm khích giữa các vị chủ soái đã giảm đi rất nhiều, các quân sĩ cũng đều vui mừng ra mặt.
Trận này thắng lợi, Nhạc Quỳnh không dám lơ là. Nhung Man đều là những bộ tộc dũng mãnh, lần này lại thua trận, e rằng sẽ lập tức phản công. Nhạc Quỳnh để các tướng lĩnh dưới quyền xử lý việc sau trận chiến, còn mình thì lập tức phái sứ giả mời Yến Trì và Triệu Thục Hoa đến hội minh lần thứ hai.
Lần hội minh đầu tiên, Yến Kỳ tỏ vẻ khinh thường không tham gia. Đến lần thứ hai này, hắn dường như cũng đã nếm được vị ngọt của việc ba quân hợp lực, lại cũng đưa ra yêu cầu đi cùng. Nếu lần đầu hắn đã tỏ ra nhiệt tình, Nhạc Quỳnh có lẽ còn nghi ngờ. Lần này như vậy, Nhạc Quỳnh lại không còn nghi ngờ gì, tự nhiên đồng ý.
Đến ngày hội minh lần thứ hai, Tần Quản không đi theo Yến Trì. Khi đến nơi hội minh, liền thấy Yến Kỳ lớn tiếng khen ngợi:
"Yến Trì à, ngươi quả nhiên danh bất hư truyền. Lần này tuy Cẩm Châu quân đi đầu, nhưng đợt tấn công thứ hai của Sóc Tây quân các ngươi là đẹp nhất. Ta đều nghe nói cả rồi, ngươi một mũi tên đã lấy được thủ cấp của tên đầu lĩnh Nhung Man kia. Lòng quân chúng đại loạn, lúc này mới bị chúng ta nhất cử đánh tan. Yến Trì à, đánh trận ngoài kinh nghiệm ra, còn phải dựa vào thiên phú. Về điểm này, huynh đệ thật sự ngưỡng mộ ngươi."
Sự nhiệt tình của Yến Kỳ, Yến Trì chỉ có thể hiểu là Sóc Tây quân đã giải vây cho Cẩm Châu quân, khiến hắn, một vị tham quân, không phải chịu thất bại.
Yến Trì tùy tiện đáp một câu, trọng tâm vẫn đặt vào chiến lược tiếp theo. Hắn không phải đến đây để giúp ai, mà chỉ để tiêu diệt Nhung Man. Tình hình chiến đấu lần này, hắn cũng rất hài lòng. Nếu toàn bộ dùng Sóc Tây quân, tự nhiên cũng có hiệu quả tương tự, nhưng hắn cũng có tư tâm của mình. Cùng một mức thương vong, do ba quân chia sẻ, vẫn tốt hơn là Sóc Tây quân của hắn một mình gánh chịu.
Giành được đại thắng, trong lòng Triệu Thục Hoa cũng thoải mái, mà Triệu Hữu cũng nhờ trận thắng này mà bệnh tình thuyên giảm rất nhiều.
Ông vì Thương Châu thất thủ mà áy náy, bây giờ, Bắc Phủ quân giết thêm một tên Nhung Man, nỗi áy náy trong lòng ông lại vơi đi một phần.
Tâm trạng tốt, tự nhiên bệnh cũng sẽ mau khỏi hơn.
Trong đại trướng hội minh, Nhạc Quỳnh nói:
"Lần này chúng ta dụ địch, chính là mưu kế mà Sóc Tây quân đã dùng ở Ngô Châu. Có một có hai, chứ không có lần thứ ba. Hơn nữa, Nhung Man đã liên tiếp chịu thiệt mấy lần, tiếp theo e rằng sẽ chủ động tấn công. Ngay trong hai ngày tới, có lẽ sẽ có một trận tấn công dữ dội, mục tiêu, tự nhiên là Cẩm Châu quân. Nhưng. . . huyện thành Uy huyện các ngươi cũng biết, không có tường thành kiên cố, nếu Nhung Man xông vào, ngược lại là chúng ta sẽ chịu thiệt."
Yến Trì mặt không đổi sắc, nhưng Triệu Thục Hoa và đám người Trình Vĩ lại nhíu mày. Trình Vĩ nói:
"Hầu gia, Uy huyện chắc chắn không thể dựa vào thành để tấn công. Ý của ngài là, chúng ta phải đánh một trận với Nhung Man ở phía bắc Uy huyện?"
Nhạc Quỳnh gật đầu, Trình Vĩ liền nói:
"Nhưng phía bắc huyện Uy đều là đồng bằng, chúng ta không thể mai phục. Đối đầu trực diện với người Nhung, chúng ta sẽ chịu thiệt thòi lớn."
Người Nhung dù là đao chiến hay vật lộn, đều có thể hung hãn đến mức một chọi hai. Trên đồng bằng đối đầu, người Chu về thể hình đã chịu thiệt trước.
Nhạc Quỳnh cũng nói:
"Điểm này ta cũng đã nghĩ đến. Chỉ là nếu muốn mai phục ở Sư Tử Lĩnh, Nhung Man khó mà trúng kế lần nữa."
Từ Uy huyện đến Lạc Phượng Pha, chỉ có khu vực Sư Tử Lĩnh có núi non thung lũng thích hợp để mai phục. Nhưng trận trước đã đánh ở Sư Tử Lĩnh, bây giờ dùng lại chiêu cũ, Nhung Man sao có thể dễ dàng mắc lừa?
Nghe vậy, tình hình trở nên bế tắc, nhất thời không ai lên tiếng, các tướng lĩnh cấp thấp lại càng im như thóc.
Đột nhiên, Yến Trì cười nhẹ:
"Uy huyện tuy không có tường thành bên ngoài, nhưng trong thành lại có vô số ngõ ngách, phường thị dọc ngang phức tạp. Nếu không thể cố thủ để đánh, sao chúng ta không mời quân vào hũ?"

Chương 2467: Bắt ba ba trong hũ, thừa thắng xông lên
Yến Trì vừa nói ra lời này, tất cả mọi người đều sửng sốt.
Nhạc Quỳnh nói:
"Thế nào là mời quân vào hũ?"
Đôi mắt phượng của Yến Trì hẹp lại, giọng nói nhẹ nhàng:
"Địa hình trong huyện thành Uy huyện khá phức tạp, mà Nhung Man lại không giỏi thành chiến nhất. Trên đồng bằng xung phong, Nhung Man có thể lấy một địch hai, nhưng một khi vào huyện thành Uy huyện, e rằng hơn nửa số Nhung Man sẽ lạc đường. Nếu đã vậy, sao chúng ta không biến huyện thành Uy huyện thành chiến trường?"
Nghe vậy, không chỉ Nhạc Quỳnh, mà cả Triệu Thục Hoa và đám người Trình Vĩ cũng kinh ngạc đến ngây người!
Ai có thể ngờ Yến Trì lại nghĩ ra được một phương pháp kỳ diệu đến thế? !
Nhạc Quỳnh nghiêng người về phía trước, nói:
"Lấy huyện thành làm chiến trường? Ý ngươi là sao? Nói chi tiết hơn đi."
Yến Trì nghe vậy liền nói:
"Có bản đồ huyện thành Uy huyện không?"
Nhạc Quỳnh liếc nhìn phó tướng bên cạnh, phó tướng lập tức mang bản đồ phòng thủ thành Uy huyện lên. Yến Trì nhận lấy, nhìn chăm chú một lát, sau đó đặt lên bàn nói:
"Những con đường nhỏ trong huyện thành Uy huyện chằng chịt, con đường chính của huyện thành cũng quanh co bảy tám khúc, ở giữa còn có hai cây cầu vòm đá và một con sông trong vắt chảy qua thành. Đừng nói là Nhung Man, nếu là lần đầu ta vào thành, e rằng cũng không thể tìm được nơi mình muốn đến."
Dừng một chút, Yến Trì lại nói:
"Nhung Man sinh ra đã dũng mãnh thiện chiến, không chỉ vậy, còn rất thích cướp bóc. Nếu chúng công thành, sẽ không bỏ qua bất kỳ tiền bạc, lương thực nào trong thành, chắc chắn sẽ cướp sạch. Nếu đã vậy, chúng ta hãy để lại một ít tiền bạc, lương thực trong thành."
Nói rồi Yến Trì cầm bút than bên cạnh vẽ vài vòng tròn trên bản đồ:
"Ta đã xem qua, mấy nơi này về cơ bản có thể coi là những phường thị độc lập, mỗi nơi đều có một con hẻm riêng, sau bảy tám khúc quanh là có thể ra khỏi thành. Tổng cộng, ngoài hai lối ra trước sau của con đường chính, những nơi khác ít nhất có hơn mười lối ra. Chúng ta có thể mai phục binh mã trong huyện thành Uy huyện trước, sau đó để Nhung Man vào thành. Đến lúc đó sẽ tiêu diệt từng bộ phận. Nếu chiến sự thuận lợi, có thể tiêu diệt toàn bộ Nhung Man. Nếu không thuận lợi, có thể rút lui theo những con đường chúng ta đã biết. Bây giờ thời tiết nóng nực, chúng ta có thể dùng hỏa công, dùng tên lén, dùng cơ quan. Bất kỳ phương pháp nào có thể nghĩ ra, đều có thể dùng trong thành chiến. Sau đó, chúng ta bố trí đủ binh mã ở tất cả các lối ra trước sau, trái phải. Nhung Man trong thành bị chúng ta làm rối loạn đội hình, cuối cùng chắc chắn sẽ tản mác ra từ các lối ra khác, và chúng ta chỉ cần chờ đợi để thu hoạch."
Yến Trì lại nói:
"Huyện thành Uy huyện phần lớn là nhà xây bằng đá, có thể dùng hỏa công thì cứ dùng, lửa cũng sẽ không lan quá rộng. Đương nhiên, nếu Hầu gia nhất quyết muốn bảo vệ huyện thành Uy huyện, vậy thì chỉ có thể đối đầu trực diện với Nhung Man ở phía bắc Uy huyện."
Nhạc Quỳnh vỗ bàn:
"Ta không phải là người cổ hủ như vậy! Huyện thành Uy huyện bây giờ đã sớm không còn một bóng người. Hơn nữa, Nhung Man không phải thích vào thành của chúng ta cướp bóc sao? Lần này, chúng ta sẽ khiến chúng có đi mà không có về! Cứ dùng cách của ngươi! Chúng ta chiếm lợi thế địa lý trước, Nhung Man e rằng nằm mơ cũng không ngờ tới!"
Nhạc Quỳnh quyết định dứt khoát, Triệu Thục Hoa và Trình Vĩ cũng kinh ngạc không thôi. Cứ thế, ba bên bắt đầu thảo luận về kế sách mời quân vào hũ này. Cuối cùng, họ thống nhất rằng, sau khi trở về hôm nay, Nhạc Quỳnh sẽ sắp xếp bố phòng, trước tiên rút một phần binh mã đến lối ra phía nam, sau đó tùy theo địa hình trong thành mà đặt cơ quan mai phục. Sóc Tây quân sẽ phụ trách tất cả các lối ra phía tây, Bắc Phủ quân sẽ phụ trách tất cả các lối ra phía đông. Nếu Nhung Man rút lui, ba bên sẽ cùng nhau giáp công về phía bắc.
Sau khi thương lượng xong, cuộc hội minh lần thứ hai kết thúc. Nhạc Quỳnh trở về thành bố trí, lại phái sứ giả mang tình hình chuẩn bị đến hai doanh trại đông tây, mọi người đều đã nắm rõ kế sách trong lòng. Và Nhung Man, đúng như lời Nhạc Quỳnh nói, chỉ một ngày sau, đã phát động một cuộc tập kích bất ngờ vào lúc hoàng hôn.
Mọi người đều đoán được Nhung Man sẽ đến công thành, nhưng không ngờ chúng lại chọn tấn công vào lúc đêm xuống. Hành động này lại vô tình giúp cho đại quân người Chu chiếm được cả thiên thời.

Chương 2468: Bắt ba ba trong hũ, thừa thắng xông lên
Khi Nhung Man hùng hổ, rầm rộ kéo đến ngoài huyện thành Uy huyện, không hề có cảnh tượng nghiêm trận mà đối đãi như tưởng tượng. Ngược lại, trong huyện thành tối đen như mực, trông như thể Cẩm Châu quân đã rút khỏi thành. Thủ lĩnh Nhung Man không yên tâm, liền phái mấy thám tử vào thành xem xét. Vài người Nhung vào thành, thấy trong thành toàn những ngõ nhỏ quanh co, nhất thời không dám lơ là, chỉ đi dọc theo con đường chính một đoạn. Suốt quãng đường không thấy một binh sĩ Cẩm Châu nào, xung quanh lại yên tĩnh không một tiếng động. Họ lập tức khẳng định trong thành đã không còn ai. Khi thám tử báo lại, thủ lĩnh Nhung Man mừng rỡ, chỉ nghĩ rằng Cẩm Châu quân đã đoán được chúng sẽ quay lại đánh nên đã rút lui. Vì thế, hắn không chút do dự hạ lệnh cho đại quân vào thành!
Lần này, thủ lĩnh Nhung Man dẫn theo hơn nửa quân số, gần mười vạn quân mã. Đại quân chậm rãi tiến vào thành. Ban đầu, mọi việc diễn ra thuận lợi. Đi được một đoạn, thấy trong thành quả nhiên trống không, Nhung Man lập tức phấn khích. Chúng vốn có tính cách cướp bóc, thấy trong thành an toàn, liền không kìm được mà xông vào những ngôi nhà đóng cửa im ỉm, lục soát cướp bóc từng nhà. Khi đó, dân chúng Uy huyện khi rời đi phần lớn đã mang theo tài sản quý giá, nhưng vẫn còn sót lại. Dù là lụa là gấm vóc hay vàng bạc gạo thóc, Nhung Man cũng không chê. Những người đi đầu, chẳng mấy chốc đã thu hoạch đầy ắp.
Tuy nhiên, khi những người này đang dương dương tự đắc tiến sâu vào các phường thị hai bên đường chính để lục soát, biến cố đột nhiên xảy ra!
Đầu tiên là một xưởng thủ công đột nhiên bốc cháy, hàng trăm tên Nhung Man bị lửa bao vây, bị thiêu chết cháy bên trong. Lại có một ngôi nhà dân trong sân đầy rẫy cơ quan, tên Nhung Man dẫn đầu còn chưa kịp phản ứng đã rơi xuống hố sâu cắm đầy tên ngược. Nhiều người khác vừa xông vào những ngôi nhà tối om đã bị vô số mũi tên lạnh bắn chết. Điều khiến Nhung Man kinh hãi hơn cả, là những người Chu dường như vô hình nhưng lại có mặt ở khắp nơi—
Nhung Man đắc ý quên mình, chỉ lo cướp bóc tài sản, đội hình đã sớm hỗn loạn. Chúng tản ra trên đường chính, rồi từng đội nhỏ theo các ngõ hẻm xông vào những dãy nhà dân. Cẩm Châu quân đã sớm chuẩn bị, dù là hỏa công hay bắn tên lén, đều chỉ là chuyện trong chốc lát. Khi Nhung Man kịp phản ứng, xung quanh đều là những con đường nhỏ lộn xộn, chúng muốn chạy cũng không biết chạy đi đâu. Nhạc Quỳnh đã sớm cho Cẩm Châu quân quen thuộc đường sá trong thành, lúc này các binh sĩ Cẩm Châu quân như những con cá bơi lội dưới bóng đêm, dễ dàng đoạt mạng khắp nơi như cá gặp nước—
Khi thủ lĩnh Nhung Man nhận ra có điều không ổn, trong thành đã bốn bề lửa cháy, và trong những ngôi nhà tối om kia, không biết bao nhiêu xác chết của Nhung Man đã ngã xuống. Trong phút chốc, tất cả mọi người đều hoảng loạn. Những người còn ở trong phường thị hoảng hốt tìm đường chạy ra ngoài thành, liền theo các ngõ hẻm mà đâm đầu vào Sóc Tây quân và Bắc Phủ quân đang canh giữ bên ngoài. Những người đi đầu cũng không dám tiếp tục tiến lên, lòng quân đại loạn, nhiều người bắt đầu quay đầu muốn rút lui.
Đúng lúc này, Nhạc Quỳnh phát tín hiệu. Những bộ binh tinh nhuệ mai phục trong thành, tựa như La Sát từ các góc tối lao ra, xông vào tấn công đám Nhung Man không chút phòng bị. Nhung Man tuy vũ lực mạnh mẽ, thể trạng cao lớn, nhưng cũng không thể chống lại thế trận này, lập tức tổn thất nặng nề. Cẩm Châu quân không ham chiến, giết xong người liền rút lui, như một đội quân bóng ma không thể nắm bắt, không thể nhìn thấu. Nếu Nhung Man đuổi theo, trong những con hẻm vô danh, tự nhiên sẽ có những cơ quan mới đang chờ chúng. . .
Trận thành chiến du kích này đã giúp Cẩm Châu quân rửa sạch nỗi nhục bị vây khốn mấy ngày trước, và lần đầu tiên cảm nhận được sự áp đảo về trí tuệ của người Chu đối với hai tộc Nhung Man. Lối đánh ma quái của Cẩm Châu quân khiến Nhung Man bị giày vò trong thành. Cuối cùng, sau hơn hai canh giờ bị tiêu hao như vậy, thủ lĩnh Nhung Man đã hạ lệnh rút lui. Cứ thế, đại quân quay đầu, vô cùng tuyệt vọng men theo đường cũ ra khỏi thành. Lúc này, đại quân Nhung Man đã tổn thất hơn hai vạn quân mã.

Chương 2469: Bắt ba ba trong hũ, thừa thắng xông lên
Thấy Nhung Man định rút lui, Nhạc Quỳnh lại phát tín hiệu mới. Trong phút chốc, ba quân cùng nhau đuổi theo về phía bắc. Bắc Phủ quân và Sóc Tây quân giáp công hai bên, Cẩm Châu quân thì thu dọn nốt nửa đội ngũ còn lại trong thành. Trong khoảnh khắc, Nhung Man cảm thấy mình như bị ác quỷ bám lấy, đi không được, ở không xong.
Một đêm chiến đấu ác liệt như vậy, đến rạng đông, Nhung Man vừa đi vừa đánh đến phía nam Sư Tử Lĩnh. Yến Trì thấy vậy liền hạ lệnh rút lui, tuyệt đối không ham chiến!
Nhung Man thấy trời đã sáng, lại đang ở trên đồng bằng ngoài thành, vốn tưởng có thể phản công, nhưng tốc độ rút lui của ba quân còn nhanh hơn cả lúc đuổi theo chúng. Chúng chỉ có thể trơ mắt nhìn đại quân người Chu rời đi, còn bản thân thì vô ích hy sinh tính mạng của mấy vạn huynh đệ bộ tộc. . .
Trận chiến này không chỉ Cẩm Châu quân đánh một cách hả hê, mà cả Bắc Phủ quân và Sóc Tây quân cũng dùng thương vong rất nhỏ để đổi lấy tổn thất gấp mấy lần của Nhung Man, thực sự là một trận đại thắng hiếm thấy. Không biết vì sao, cả Cẩm Châu quân và Bắc Phủ quân đều biết chiến lược này là do Yến Trì định ra. Trong phút chốc, danh hiệu chiến thần của Sóc Tây quân vang dội khắp ba quân, ngay cả những tướng sĩ Cẩm Châu quân trước đây có nhiều hiềm khích với Sóc Tây quân cũng không thể không thầm cảm thán và khâm phục.
Sau trận chiến này, Nhung Man tuyệt đối không dám dễ dàng vào huyện thành Uy huyện nữa. Nhạc Quỳnh liền hạ lệnh cho Cẩm Châu quân tái chiếm thành. Sau khi dọn dẹp xong chiến trường, toàn bộ Cẩm Châu quân từ trên xuống dưới đều hân hoan phấn khởi, hoàn toàn khác với vẻ sầu khổ khi bị vây khốn ở Phong Châu nửa tháng trước.
Trong trung quân đại trướng, Nhạc Quỳnh nói:
"Sau trận chiến này, ngay cả binh sĩ cấp thấp nhất cũng tăng sĩ khí, đủ thấy kế sách này của Duệ Vương thật sự tài tình! Lần này Nhung Man tổn thất quá lớn, e rằng trong thời gian ngắn không dám manh động. Vừa hay, chúng ta cũng có thể nghỉ ngơi đôi chút."
Các tướng lĩnh bên dưới nhao nhao phụ họa, cũng vô cùng khâm phục Yến Trì.
Yến Kỳ nghe vậy nói:
"Chẳng lẽ chúng ta không nên thừa thắng xông lên, tiếp tục đánh Nhung Man sao?"
Nhạc Quỳnh lắc đầu:
"Vẫn là câu nói hôm trước, chúng ta đối với người Nhung, nếu ở trên đồng bằng, không có ưu thế, ngược lại, còn có bất lợi rất lớn. Nhưng nếu chúng ta đánh thành chiến, đánh phục kích, hiệu quả lại khác hẳn. Vì vậy, thừa thắng xông lên tuy được, nhưng nếu đối đầu trực diện với Nhung Man, là chúng ta chịu thiệt. Thà nghỉ ngơi một chút, rồi lại bàn kế sách. Nhung Man rốt cuộc thích dùng vũ lực để chiến đấu, nếu chúng ta dùng mưu kế, chúng phần lớn sẽ trúng kế."
Ngay cả những trận đại thắng gần đây, đều là nhờ dùng kế sách trước, mọi người vội vàng cũng phụ họa theo.
Yến Kỳ cũng hết sức đồng tình nói:
"Nói vậy cũng có lý. Nhưng. . . Hầu gia, quân nhu của chúng ta không còn nhiều. Nếu chúng ta đã thắng liên tiếp nhiều lần, sao không nghĩ ra một kế sách hay, tranh thủ lần cuối cùng giáng cho Nhung Man một đòn chí mạng!"
Mấy lần thắng liên tiếp này, chẳng qua chỉ là tiêu hao quân số của Nhung Man. Đến bây giờ, số quân Nhung Man có thể ra trận vẫn còn gần mười vạn.
Là mười vạn quân mã, nếu đối đầu với Cẩm Châu quân, Cẩm Châu quân vẫn có thể thua trận.
Nhạc Quỳnh cũng cảm thấy, nhân lúc Yến Trì và Triệu Thục Hoa bây giờ đều sẵn lòng hợp tác, sao không nghĩ ra một kế sách, một lần đánh cho Nhung Man nguyên khí đại thương. Đến lúc đó, Nhung Man chắc chắn sẽ rút về Thương Châu, và họ chỉ cần thừa thắng xông lên. Khi đó, dù Yến Trì và Triệu Thục Hoa quyết định thế nào, Cẩm Châu quân vẫn có đủ sức để đối phó với Nhung Man.
Nhạc Quỳnh cũng là người cầm quân nhiều năm, về mưu lược, cũng chỉ kém Yến Trì vài phần. Lời của Yến Kỳ đã gợi ý cho ông. Ông đầu tiên là sai sứ giả đến Sóc Tây quân và Bắc Phủ quân để bày tỏ lòng cảm ơn, sau đó liền ở trong doanh trại vắt óc suy nghĩ kế sách đối phó với Nhung Man. Sau khi liên tiếp phái người đến Lạc Phượng Pha, nơi Nhung Man đóng quân, để do thám hàng chục lần, Nhạc Quỳnh cuối cùng đã nghĩ ra một kế sách vô cùng đáng tin cậy. Hai ngày sau, Nhạc Quỳnh bắt đầu cho người truyền đạt ý muốn hội minh lần thứ ba.
Vì sự hợp tác trước đó đều thuận lợi, Yến Trì và Triệu Thục Hoa tự nhiên không còn bài xích việc hội minh, ngược lại càng thêm tin tưởng Nhạc Quỳnh.
Hai ngày sau, vẫn tại nơi hội minh cũ, Nhạc Quỳnh dẫn các tướng lĩnh Cẩm Châu quân đón Yến Trì và Triệu Thục Hoa vào trướng. Vừa ngồi xuống, Nhạc Quỳnh liền nói:
"Mấy ngày nay thám tử báo về, nói Nhung Man hiện tại chỉ đang nghỉ ngơi chỉnh đốn, lại còn phái người đến Thương Châu, dường như muốn đến các kho lương gần Thương Châu để tìm quân nhu, xem ra, có vẻ như muốn kéo dài thời gian với chúng ta. . ."

Chương 2470: Hỏa công chi kế, trận chiến cuối cùng
Những gì Nhạc Quỳnh nói, Yến Trì và Triệu Thục Hoa tự nhiên đều biết.
Triệu Thục Hoa liền nói:
"Hầu gia có dự định gì?"
Nhạc Quỳnh thở dài:
"Nhung Man muốn kéo dài, nếu chúng ta kéo dài được, cũng không sao. Nhưng hiện tại, chúng ta cũng không thể kéo dài được."
Tay Triệu Thục Hoa cầm chén trà hơi siết lại. Lời này của Nhạc Quỳnh quả thực đã nói trúng tim đen của nàng. Hiện tại trong ba bên, người sợ kéo dài nhất có lẽ chính là Triệu Thục Hoa.
Triệu Thục Hoa lại nói:
"Vậy chúng ta sẽ thừa thắng xông lên?"
Nhạc Quỳnh gật đầu, lại nhìn về phía Yến Trì. Yến Trì nói:
"Nếu có thể tốc chiến tốc thắng, tự nhiên không ai muốn lãng phí quá nhiều thời gian ở phương bắc."
Nhạc Quỳnh nghe vậy liền biết Yến Trì và Triệu Thục Hoa đều có ý này, liền nói:
"Nếu đã vậy, mấy ngày nay ta đã nghĩ ra một cách. Hiện tại Nhung Man đang đóng quân trên lưng chừng Lạc Phượng Pha, địa thế có thể nói là rất tốt. Lạc Phượng Pha là một ngọn đồi thấp, thuộc loại địa hình lui có thể thủ, tiến có thể công. Người của chúng ta tuy đông, nhưng dù toàn quân xuất động cũng khó mà bao vây được đại doanh của chúng. Vì vậy ta nghĩ, nếu đã vậy, sao không nghĩ cách để đuổi chúng xuống núi trước."
Yến Trì và Triệu Thục Hoa nhìn Nhạc Quỳnh, trên mặt cả hai đều lộ vẻ muốn nghe chi tiết.
Nhạc Quỳnh liền nói:
"Bây giờ đang là giữa hè, cây cối trên Lạc Phượng Pha vô cùng rậm rạp. Một khi chúng ta đốt lửa dưới chân núi, Nhung Man chắc chắn sẽ phải xuống núi."
Trong chiến tranh rừng núi, phóng hỏa đốt núi quả thực là một phương pháp rất hay.
Yến Trì nhíu mày nói:
"Chỉ là trên Lạc Phượng Pha toàn là đường thông, chúng ta không biết Nhung Man sẽ xuống núi từ đâu."
Nghe vậy, Nhạc Quỳnh liền cười:
"Điều này ta đã điều tra rõ ràng. Nếu phóng hỏa đốt núi, chúng chỉ có thể đi theo hai con đường."
Nói rồi, Nhạc Quỳnh bảo phó tướng treo một tấm bản đồ lên tường.
"Nhung Man đều là những bộ tộc sống trên vùng cao nguyên lạnh giá, họ sống dựa vào thảo nguyên và rừng núi, nói ra thì họ còn biết cách sinh tồn trong hoang dã hơn chúng ta. Trên Lạc Phượng Pha này có hai khe suối, nếu có lửa, đó sẽ là hai tuyến phòng cháy. Chúng ta sẽ đốt lửa ở phía nam đại doanh của chúng. Khi lửa lan lên trên, chắc chắn sẽ buộc chúng phải lựa chọn, hoặc là đi về phía tây đến Thanh Thảo Nguyên, hoặc là đi dọc theo sườn núi rồi hướng về phía tây bắc— "
Trình Vĩ nghe vậy nói:
"Sẽ không vượt qua sườn núi sao?"
Nhạc Quỳnh lắc đầu:
"Sườn núi không ngăn được lửa rừng. Hơn nữa, ta đã lên kế hoạch, phải đợi đến khi có gió tây nam mới thực hiện kế này, vừa hay có thể ép chúng về hướng tây bắc. Đến lúc đó, Sóc Tây quân sẽ đóng ở Thanh Thảo Nguyên phía tây Lạc Phượng Pha, còn Bắc Phủ quân sẽ canh giữ ở phía đông bắc, phía bắc Lạc Phượng Pha để đề phòng. Cẩm Châu quân thì sẽ chờ ở khe suối phía tây Lạc Phượng Pha. Như vậy, dù Nhung Man rút lui về hướng nào, chúng ta đều có thể bao vây chúng."
Yến Trì và đám người Trình Vĩ nhìn tấm bản đồ Nhạc Quỳnh vẽ, một lát sau Yến Trì nói:
"Nếu bản đồ không sai, thì có thể thực hiện."
Nhạc Quỳnh mỉm cười nói:
"Bản đồ này là do ta phái trăm người lên núi dò xét vẽ ra, chắc chắn không sai. Chỉ có một điều, trước đây chúng ta đều chỉ phái hơn ba vạn quân mã, lần này, ta dự định xuất động toàn bộ Cẩm Châu quân, còn Sóc Tây quân và Bắc Phủ quân, tốt nhất là khoảng hơn năm vạn người. Như vậy, mới có thể một đòn là tan."
Triệu Thục Hoa nhíu mày:
"Phải xuất động nhiều người như vậy sao?"
Nhạc Quỳnh nhìn đám người Trình Vĩ nói:
"Kế sách này nếu thành công, tự nhiên là chúng ta chủ động, Nhung Man bị động. Trình tướng quân hẳn là biết, nếu không có ưu thế về quân số, thì vẫn sẽ giống như trước đây, không thể làm cho Nhung Man nguyên khí đại thương."
Triệu Thục Hoa nhìn về phía Trình Vĩ, Trình Vĩ gật đầu tỏ vẻ đồng ý.
Triệu Thục Hoa liền nhìn về phía Yến Trì:
"Duệ Vương nói thế nào?"
Yến Trì cẩn thận nhìn tấm bản đồ, nhẩm lại lời Nhạc Quỳnh trong đầu. Nghĩ đến việc Sóc Tây quân đã bắc tiến một thời gian, hắn cũng cảm thấy quả thực nên tốc chiến tốc thắng. Mặc dù kế hoạch hỏa công có nhiều yếu tố không chắc chắn, nhưng hắn vẫn gật đầu nói:
"Có thể thử một lần."
Nhạc Quỳnh nghe vậy liền biết hai người đã đồng ý với kế sách này, không khỏi nói:
"Ta đã cho thuật sĩ trong doanh tính toán, bốn năm ngày sau chính là thời cơ."

Chương 2471: Hỏa công chi kế, trận chiến cuối cùng
Nghe nói còn phải đợi bốn năm ngày, Triệu Thục Hoa ngược lại thấy yên tâm. Vừa mới thắng trận, đúng là lúc nên thừa thắng xông lên, nàng chỉ sợ Nhạc Quỳnh nóng vội hấp tấp, làm tổn hại đến người của mình. Nhạc Quỳnh và Yến Trì lại bàn bạc thêm một số chi tiết, đợi đến khi chiến lược cuối cùng được định ra, cuộc hội minh lần này mới kết thúc.
Ba đạo quân mã đều trở về doanh trại của mình, tự nhiên lại là một phen nghỉ ngơi chỉnh đốn, luyện binh.
Trong nghị sự đường của Sóc Tây quân, Ngu Thất cười nói:
"Không ngờ Hầu gia lại có thể nhẫn tâm như vậy. Chỉ là bây giờ trời khô vật khô, ngọn lửa này bùng lên, không biết sẽ cháy đến đâu."
Yến Trì liền nói:
"Trên núi có hai khe suối, nơi có thể cháy đến vừa hay là khu vực chủ doanh của Nhung Man, chắc sẽ không đến mức cháy lan ra cả cánh đồng."
Tiếu Trừng nghe vậy lại nói:
"Lần này xuất động năm vạn binh mã, điện hạ có định tự mình dẫn binh không?"
Yến Trì gật đầu:
"Đương nhiên là có. Lần này can hệ trọng đại, nếu không đi, không khỏi lo lắng."
Cổ Lăng nghe vậy nói:
"Nhưng xem cách bố trí của Hầu gia, chúng ta tuy mai phục trên Thanh Thảo Nguyên, nhưng cũng phải chia ra mấy hướng."
Yến Trì gật đầu, trên tay mở ra một tấm bản đồ mới vẽ không lâu, chỉ vào mấy điểm nói:
"Mấy nơi này đã phái người đi do thám rồi. Đến lúc đó chúng ta sẽ đóng quân ở ba điểm này. Các ngươi ai muốn dẫn binh?"
Ngu Thất lập tức cười nói:
"Thuộc hạ xin đi! Điện hạ để thuộc hạ làm tiên phong được không?"
Yến Trì nhíu mày:
"Lần này tấn công chủ doanh Nhung Man, chúng có đến mười vạn quân mã. Ngươi lĩnh binh quá xông xáo, hay là đi cánh bên?"
Ngu Thất nghe vậy lập tức không cười nổi, đành phải năn nỉ:
"Lần này thuộc hạ đảm bảo tuyệt đối không hấp tấp, cũng không mạo hiểm! Cầu xin điện hạ cho thuộc hạ một cơ hội nữa!"
Yến Trì liếc nhìn Cổ Lăng, nói:
"Ngươi muốn làm tiên phong cũng được, vậy để Cổ Lăng đi cùng ngươi."
Ngu Thất đầu óc lanh lợi, nhiều mưu mẹo, nhưng không đủ trầm ổn. Còn Cổ Lăng thì vững vàng, bình tĩnh hơn nhiều. Ngu Thất thấy Yến Trì sắp xếp như vậy liền biết hắn muốn Cổ Lăng để mắt đến mình, liền cười gượng gạo, nói:
"Được được được, điện hạ yên tâm, thuộc hạ nhất định không phụ sự ủy thác!"
Yến Trì gật đầu:
"Trung quân ta tự mình dẫn, Tiếu Trừng phụ trách cánh trái, Sở Phi Thịnh phụ trách cánh phải, ba nơi các ngươi mỗi bên một vạn binh mã."
Sắp xếp xong xuôi, mọi người mới giải tán. Cổ Lăng ra khỏi đại trướng, tự nhiên lại hướng về thương binh doanh. Ngu Thất đi ra sau hắn, thấy hướng hắn đi liền cười nói:
"Cổ Lăng, gần đây ngươi quan tâm đến thương binh doanh quá nhỉ. . ."
Cổ Lăng nhướng mày, lạnh nhạt nói:
"Có gì không ổn sao?"
Ngu Thất cười xua tay:
"Không không không, chỉ là ta nhớ trước đây ngươi dường như không có chuyện gì cũng lo lắng như vậy, bây giờ lại thay đổi tính nết. Lần này hai chúng ta cùng tác chiến, ngươi nhất định phải để mắt đến ta, nếu chúng ta xảy ra sai sót, ngươi sẽ phải cùng ta chịu phạt đấy."
Cổ Lăng cười nhẹ:
"Ngươi cũng biết là phải để ta để mắt đến ngươi rồi à."
Ngu Thất khoác tay lên vai Cổ Lăng:
"Hê, ta đây không phải là tự biết mình sao!"
Hai người vừa nói vừa đi về phía thương binh doanh. Đến nơi, liền thấy Tần Quản đang cùng Nhạc Ngưng bận rộn.
Ngu Thất xa xa nhìn thấy Tần Quản, liền cười nói:
"Vương phi của chúng ta thật đúng là Bồ Tát sống. . ."
Cổ Lăng cũng nhìn Tần Quản, im lặng một lúc mới nói:
"Phải."
Nói rồi Ngu Thất thu hồi ánh mắt, có chút do dự nói:
"Nói mới nhớ, phía nam mấy ngày rồi không có tin tức gì. Cát Dương bây giờ không biết đã đi đến đâu. Ta thấy ý của điện hạ, là đánh xong trận cuối cùng này sẽ chuẩn bị rút lui, để tránh Cát Dương đến chúng ta sẽ rơi vào thế bị động."
Cổ Lăng nheo mắt, xoay người, nhìn về hướng Sóc Tây:
"Vẫn là Sóc Tây tốt hơn."
Ngu Thất cười lớn một tiếng:
"Đó là tự nhiên." Lại hừ một tiếng, "Ta sẽ gửi thư về phía nam ngay, Cát Dương đừng hòng giở trò gì."
Khi Tần Quản từ thương binh doanh trở về trung quân đại trướng, nàng đã biết về kế hoạch hỏa thiêu Lạc Phượng Pha. Lại biết Yến Trì sẽ tự mình dẫn binh, lòng nàng cũng treo lơ lửng, không khỏi lo lắng nói:
"Lần này Nhung Man có đến mười vạn, ta luôn cảm thấy rất bất an."
Yến Trì ôm Tần Quản vào lòng:
"Nàng yên tâm, còn có Cẩm Châu quân và Bắc Phủ quân, mười vạn người cũng không là gì."
Tần Quản thở dài:
"Lần này nếu thuận lợi, Nhung Man chắc chắn sẽ thương vong thảm trọng. Đến lúc đó, chúng ta không cần phải tiếp tục bắc tiến nữa phải không?"
Yến Trì gật đầu:
"Chính là như vậy. Nếu tiếp tục bắc tiến, chúng ta sẽ không thể cầm cự được nữa. Huống chi viện binh của triều đình sắp đến, lúc đó chúng ta sẽ càng bị động hơn. Đánh xong trận cuối cùng này, Sóc Tây quân cũng đã làm tròn nghĩa vụ."
Tần Quản liền ôm lấy eo Yến Trì:
"Hy vọng mọi việc thuận lợi, chúng ta có thể sớm trở về Sóc Tây."

Chương 2472: Yêu cầu chiến đấu bị từ chối, tuyệt đối là cơ hội tốt
Viên Khánh từ bên ngoài đi vào, vẻ mặt vô cùng nghiêm trọng:
"Bệ hạ, là thư của Cát Thượng thư gửi đến."
Yến Hàm từ trên ngự án ngẩng đầu lên, ánh mắt lập tức ngưng lại. Khi nhận lấy thư mở ra xem, khóe môi hắn nhanh chóng hơi nhếch lên:
"Bút mực hầu hạ."
Viên Khánh nghe vậy lập tức tiến lên mài mực, trải giấy. Yến Hàm ngưng mắt một lát, rồi xách bút bắt đầu viết. Hắn viết liền hai phong thư, phong thứ nhất ghi rõ là gửi cho Cát Dương, phong thứ hai là gửi cho Lâm Chương. Viết xong, niêm phong lại, Yến Hàm lại nói:
"Nhanh chóng cho người gửi cho họ, bảo tất cả cứ làm theo lời trẫm trong thư."
Viên Khánh nhận lấy thư, luôn miệng đáp ứng rồi đi ra ngoài. Khi Viên Khánh trở lại, Yến Hàm lại viết phong thư thứ ba, viết xong giao cho Viên Khánh nói:
"Phong thư này, gửi đi phương bắc giao cho Thành Vương."
Viên Khánh hơi chần chừ:
"Hoàng thượng muốn. . ."
Yến Hàm đối với Viên Khánh, cũng không có gì không thể nói, liền đáp:
"Ở phương bắc, Sóc Tây quân và Bắc Phủ quân đã liên thủ với Nhạc Quỳnh, hiện đã đến phía nam Thương Châu. Cát Dương và người của hắn đã dừng lại ở Dĩnh Châu nhiều ngày, bây giờ đã đến lúc phải hành động."
Mi tâm Viên Khánh giật nảy:
"Hoàng thượng muốn Cát Thượng thư và người của ông ta đi về phía tây vào lúc này?"
Yến Hàm gật đầu, Viên Khánh trong lòng hơi căng thẳng, liền biết hai phong thư vừa rồi là để làm gì.
Viên Khánh gật đầu, quay người ra ngoài phân phó người gửi thư cho Thành Vương. Nhưng vừa ra khỏi cửa, liền thấy Yến Ly đang đứng ở đó.
Viên Khánh sửng sốt:
"Cung Vương điện hạ sao lại đến đây?"
Yến Ly đứng thẳng ở cửa, vẻ mặt ngưng trọng. Nghe vậy, hắn liếc nhìn lá thư trong tay Viên Khánh, lúc này mới nói:
"Ta đến gặp Hoàng thượng."
Viên Khánh vội cười nói:
"Được, nô tài sẽ đi thông báo ngay."
Viên Khánh liền quay người vào trong, nói:
"Hoàng thượng, Cung Vương điện hạ đến."
Yến Hàm nhướng mày, rõ ràng có chút bất ngờ, nhưng vẫn nói:
"Cho hắn vào."
Viên Khánh lập tức ra ngoài truyền lệnh. Không lâu sau, Yến Ly đi vào, hành đại lễ xong, Yến Hàm liền hỏi:
"Đến gặp trẫm có chuyện gì?"
Yến Ly vén vạt áo bào quỳ xuống nói:
"Vi thần hôm nay đến để cầu xin Hoàng thượng. Hoàng thượng tuy đã cho phép vi thần vào Hộ bộ để rèn luyện, nhưng hiện nay phương bắc chiến sự liên miên, vi thần hôm nay đến để xin ra trận, hy vọng Hoàng thượng có thể cho phép Yến Ly bắc tiến tòng quân."
Vừa nghe lời này, Yến Hàm đầu tiên là nhíu mày, sau đó bật cười:
"Ngươi cũng có ý định bắc tiến giống Nhạc Giá nhỉ. Nhạc Giá xin bắc tiến, dù sao hắn cũng xuất thân từ quân ngũ. Còn ngươi. . . trẫm lại không biết ngươi biết binh pháp, hơn nữa công phu mèo cào của ngươi, ra chiến trường căn bản vô dụng. Cứ như vậy, ngươi bắc tiến có thể làm được gì?"
Yến Ly nhíu mày, cúi mắt nói:
"Hộ bộ quản lý quân bị và tiếp tế của đại quân bắc phạt, vi thần có thể làm công việc điều phối hậu cần."
Yến Hàm nghe vậy liền nheo mắt phượng:
"Hiện tại đại quân bắc phạt không thiếu nhân lực này. Đương nhiên, nếu ngươi có hùng tâm, cũng không phải không thể rời kinh thành để rèn luyện thêm. Nhưng bây giờ, ngay cả việc ở Hộ bộ nha môn ngươi còn chưa thạo, sao có thể ra ngoài? Đến phương bắc, chỉ e sẽ gây thêm phiền phức cho An Dương Hầu."
Yến Ly mím chặt môi, còn muốn nói gì đó, nhưng lời chưa kịp thốt ra, Yến Hàm đã nói:
"Ngươi không cần nói nữa. Hiện tại chiến cục đã tạm ổn, các nơi đều đã sắp xếp ổn thỏa. Trẫm không có vị trí nào cho ngươi, ngươi cứ yên tâm ở lại kinh thành đi."
Nói rồi hắn khoát tay:
"Trẫm còn có chính vụ phải xử lý, ngươi đi đi."
Yến Ly ngẩng đầu nhìn Yến Hàm, đáy mắt xám xịt, đứng dậy đi ra ngoài.
Viên Khánh đứng ở cửa không dám vào, thấy Yến Ly đi ra liền cười nói:
"Cung Vương điện hạ sao lại có ý định bắc tiến vậy?"
Yến Ly lắc đầu không nói gì, ra khỏi cửa rẽ một cái, đi về hướng Thọ Khang cung. Đi chưa được mấy bước, Yến Ly gặp phó thống lĩnh Cấm vệ quân là Triệu Vũ. Từ khi Lâm Chương tạm thời rời đi, bây giờ là Triệu Vũ tổng quản việc phòng vệ nội cung. Sau lưng hắn là mấy tướng lĩnh trẻ của Cấm vệ quân, đang đi từ hướng giáo trường tới.
Thấy Yến Ly, mấy người nhao nhao hành lễ. Yến Ly cười nhẹ:
"Có Triệu phó thống lĩnh ở đây, việc phòng vệ nội cung bây giờ lại càng nghiêm ngặt hơn."
Sau khi Lâm Chương rời đi, việc phòng vệ nội cung có chút thay đổi. Ban đầu Yến Hàm còn hơi bất mãn, đã tự mình hỏi qua, nhưng phát hiện Triệu Vũ chỉ tăng thêm nhân lực ở mấy cửa cung và nghi môn, việc phòng vệ so với trước đây nghiêm ngặt hơn nhiều.

Chương 2473: Yêu cầu chiến đấu bị từ chối, tuyệt đối là cơ hội tốt
Triệu Vũ gãi đầu, ngượng ngùng nói:
"Lâm thống lĩnh đi rồi, giao phó việc phòng vệ Cấm vệ quân cho ta. Nếu ta để xảy ra sai sót, chẳng phải là phụ lòng Hoàng thượng và Lâm thống lĩnh sao? Cho nên chỉ có thể phiền các huynh đệ vất vả một chút, đợi qua giai đoạn này, đợi Lâm thống lĩnh trở về rồi mọi việc sẽ lại như cũ."
Triệu Vũ nói chuyện khá thẳng thắn. Yến Ly nhìn mấy vị tướng lĩnh sau lưng Triệu Vũ, thấy họ có vẻ lạ mặt, nhưng hắn không quản việc phòng vệ nội cung, tự nhiên không tiện hỏi nhiều, liền đi thẳng đến Thọ Khang cung. Khi đến Thọ Khang cung, lại phát hiện Yến Trạch cũng đang ở đó.
Thái tử tạo phản rời đi, Thành Vương bắc tiến đốc chiến, Yến Trì cũng thành phản tặc, các hoàng tử khác cũng đều rất kín tiếng lánh đời. Vì vậy, trong kinh thành, những huynh đệ nhỏ tuổi thường gặp mặt chỉ có Yến Ly và Yến Trạch. Yến Trạch bị Nhạc Ngưng hủy hôn, Yến Ly còn định an ủi, nhưng thấy trên mặt hắn không có chút bi thương nào, ngược lại gần đây thường xuyên đến Thọ Khang cung, thời gian ở bên Thái hậu thì ít, mà thời gian ở bên Yến Tuy lại nhiều. Hôm nay, Yến Trạch đang dạy Yến Tuy viết chữ.
"Tam ca, huynh đến sớm thật."
Yến Trạch liếc nhìn Yến Ly, quay đầu nói:
"Vừa rồi đi đâu vậy? Sao lại ủ rũ thế?"
Yến Ly bị nhìn thấu, trên mặt chỉ có nụ cười khổ:
"Ta muốn đi phương bắc, nhưng Hoàng thượng không cho."
Yến Trạch nhíu mày:
"Tự nhiên sẽ không cho ngươi đi. Nhạc Giá còn không đi được, huống chi là ngươi."
Yến Ly thản nhiên ngồi xuống bên bàn đá, nhìn Yến Tuy từng nét từng nét viết chữ "Cung" trong Cung Thân Vương:
"Sao lại viết chữ này?"
Yến Trạch cười:
"Phong hiệu của mấy người chúng ta, nó đều biết viết cả rồi, chỉ còn thiếu chữ này của ngươi thôi."
Yến Tuy nằm bò trên bàn đá, viết từng nét từng nét, trông rất ngoan ngoãn. Bên hông nó đeo một thanh chủy thủ nhỏ. Qua hơn nửa năm, nó đã cao lên không ít, người cũng càng thêm trầm mặc, ít nói. Yến Ly xoa đầu Yến Tuy, nhìn Yến Trạch nói:
"Ngươi không đi tìm Nhạc Ngưng sao?"
Yến Trạch nghe vậy thở dài:
"Ngưng nhi tính tình trẻ con, ta không muốn ép nàng."
Yến Ly bị chặn họng, nhất thời không biết nói gì cho phải, liền vào điện thăm Thái hậu. Thái hậu được Trần ma ma chăm sóc, đang nửa nằm nửa ngồi trên chiếc giường thấp bên cửa sổ, trên người đắp một chiếc chăn mỏng, đang lim dim ngủ. Nghe thấy tiếng động, bà mở mắt ra, mơ màng nói:
"Hàm nhi— "
Đồng tử Yến Ly run lên, tiến lên nói:
"Hoàng tổ mẫu, ngài nhận nhầm người rồi, là con."
Thái hậu nhìn chằm chằm Yến Ly một lúc, rồi cười ha hả nói:
"Không. . . ta không nhận nhầm người. Hàm nhi, đại ca con đã tan học chưa?"
Lưng Yến Ly hơi cứng lại:
"Anh ấy. . . anh ấy vẫn chưa. . ."
Thái hậu liền thở dài nói:
"Đại ca con phải làm Thái tử, nó phải học nhiều lắm. Hàm nhi, làm Hoàng đế là việc mệt mỏi nhất trên đời. Phụ hoàng con yêu cầu đại ca con quá cao, ngày thường con phải giúp đỡ đại ca nhiều hơn. Các con là anh em ruột, không ai có thể so sánh được."
Yến Ly gượng cười gật đầu:
"Vâng, ngài nói đúng."
Thái hậu lộ ra nụ cười hài lòng:
"Như vậy mới đúng, đúng rồi. . ."
Thái hậu dường như vô cùng mệt mỏi, tựa vào chiếc gối sau lưng rồi lại nhắm mắt, nhưng vẫn nắm chặt tay Yến Ly không buông. Yến Ly ngồi bên giường, trán túa ra mồ hôi lạnh. Không biết qua bao lâu, hắn từ từ gỡ tay Thái hậu ra, đứng dậy đi ra ngoài. Nhưng vừa quay người, Yến Ly đã thấy Yến Trạch đứng ở cửa.
Yến Trạch không biết đã đứng đó bao lâu, vẻ mặt nhẹ nhàng ôn hòa, không nhìn ra chút cảm xúc nào.
Yến Ly rón rén đi ra cửa, ra ngoài rồi mới nói:
"Hoàng tổ mẫu dường như bệnh càng lúc càng hồ đồ."
Yến Trạch cười nói:
"Đúng vậy, vừa rồi lúc ta đến, bà còn nhầm Cửu điện hạ là ngươi lúc nhỏ."
Yến Ly lại dừng bước, Yến Trạch đặt một tay lên vai hắn, nói:
"Hoàng thượng tuy không muốn ngươi đi phương bắc, nhưng nếu ngươi thực sự muốn đi, cũng không phải là không có khả năng. Ngươi và Ngưng nhi đều còn là trẻ con, muốn làm gì mà không được?"
Yến Ly quay sang nhìn Yến Trạch:
"Ý của tam ca là. . ."
"Ngươi muốn đi gặp Yến Trì phải không?"
Yến Trạch thở dài:
"Ngưng nhi e rằng cũng đã đi phương bắc tìm Yến Trì và Tần Quản rồi."
Yến Ly hơi nhíu mày, còn chưa nói gì, Yến Trạch đã đi ra chỗ Yến Tuy đang viết chữ. Hắn vừa thu dọn bút mực bên cạnh Yến Tuy vừa nói:
"Bây giờ Yến Trì và Tần Quản đang ở phương bắc, Sóc Tây liền trống không. Ta đoán, Bệ hạ sẽ không bỏ qua cơ hội này."
Lời này vừa nói ra, cái đầu nhỏ của Yến Tuy liền ngẩng lên.
---

Chương 2474: Yến Trăn gửi thư, biết được chân tướng.
Nếu đã định sẵn hỏa công chi kế, mấy ngày nay tất cả đều đang chờ thời cơ. Nhạc Quỳnh nói phải đợi gió Tây Nam nổi lên, đáng tiếc mấy ngày nay toàn là gió Bắc, không chỉ vậy, trời đất âm u, còn có dấu hiệu sắp mưa. Thời tiết như vậy, tự nhiên không tiện thi triển hỏa công.
May mắn là sau trận đại bại lần trước, quân Nhung Man không tiếp tục tấn công Uy huyện, dường như cũng đang tìm cách khác.
Trong chủ doanh ở Lạc Phượng Pha, quân Nhung Man đề phòng càng thêm nghiêm ngặt, người đi về phía Thương Châu cũng nhiều hơn, hiển nhiên là muốn tìm thêm quân lương bổ sung.
Nhung Man mấy chục năm khó vào được đất Chu, lần này nhân lúc Đại Chu nội loạn mà đến, tự nhiên muốn thừa cơ hội tốt này giáng một đòn nặng nề cho người Chu. Vì vậy, dù liên tiếp bại trận, chúng cũng không hề có ý định lui binh. Tinh thần không sợ chết này cũng khiến các binh sĩ có vài phần khâm phục.
Thời cơ chưa đến, mấy đại doanh đều đang thao luyện. Trong Bắc Phủ quân, Triệu Hữu thấy Triệu Thục Hoa và Nhạc Quỳnh liên thủ, trong lòng vô cùng khoan khoái. Mấy ngày nay, bệnh tình của lão đã khá hơn nhiều, hôm nay còn mặc cả nhung trang ra ngoài, tự mình xem các binh sĩ diễn võ.
Sau khi xem một lúc lâu, lão trở về doanh trại, liền cho mời Triệu Thục Hoa đến nói chuyện.
Triệu Thục Hoa vào doanh, thấy Triệu Hữu tinh thần cực tốt, đợi nàng ngồi xuống liền nói:
"Sau trận đại chiến này, Nhung Man e là không còn sức chống cự. Sau đó ngươi muốn làm gì thì làm, ta cũng không cản ngươi nữa. Dù sao Bắc Phủ quân chúng ta cũng không phải phản quân thật sự, quốc nạn cận kề, chúng ta vẫn đã góp sức. Sau này bách tính có bàn tán, Triệt nhi cũng sẽ không bị người đời chê trách."
Triệu Thục Hoa nghĩ mấy ngày nay tuy liên thủ với Nhạc Quỳnh nhưng cũng không tổn thất quá nhiều, những lo lắng và khúc mắc ban đầu cũng đã tan biến, bèn nói:
"Vẫn là phụ thân suy tính chu toàn. An Dương Hầu nói phải đợi thời cơ, e rằng nhiều nhất bốn năm ngày nữa sẽ có tin tức."
Triệu Hữu gật đầu, lại nói:
"Ta biết, ta muốn nói với ngươi, trận chiến này, ta muốn tự mình cầm quân."
Triệu Thục Hoa vừa nghe vậy, sắc mặt lập tức thay đổi:
"Phụ thân, sao có thể được?"
Triệu Hữu giơ tay nói:
"Bệnh tình của ta đã đỡ hơn nhiều rồi, giờ không còn gì đáng ngại. Đánh Man tộc vốn là chức trách của ta, lần này nếu không xuất binh, e rằng trong lòng ta sẽ có nhiều tiếc nuối. Ngươi yên tâm, ta chỉ chỉ huy trước trận, không trực tiếp ra trận là được."
Triệu Thục Hoa nghe vậy thì nhíu mày, vẫn không yên tâm, nhưng nghĩ đến việc Triệu Hữu chinh chiến nửa đời người, kinh nghiệm sa trường vô cùng phong phú, cũng không còn quá lo ngại.
"Phụ thân thật sự đã nghĩ kỹ rồi sao?"
Triệu Hữu nghe vậy cười nói:
"Tất nhiên là nghĩ kỹ rồi. Ngươi yên tâm, ta cũng quý mạng mình lắm. Giờ đại sự của ngươi chưa thành, ta làm sao có thể yên tâm về các ngươi được?"
Triệu Thục Hoa thở dài:
"Vậy được rồi. Lần này phải huy động toàn bộ nhân mã, con sẽ để Trình Vĩ, Tôn Kỳ và cả Triệu Tinh đi theo người, đến lúc đó để họ chăm sóc người."
Triệu Hữu khoát tay áo:
"Bọn họ đi theo cũng là để chỉ huy tác chiến, đâu phải chăm sóc ta. Được rồi, ý ta đã quyết, ngươi cũng không cần lo lắng nhiều. Chuyện này ta sẽ bàn bạc kỹ lưỡng với Trình Vĩ và Tôn Kỳ, nhất định phải giành thắng lợi."
Triệu Thục Hoa lúc này mới yên lòng. Hai người đang nói chuyện, Triệu Tinh bỗng từ bên ngoài bước vào:
"Trưởng tỷ, bên ngoài có người, nói là từ phương Bắc đến, muốn cầu kiến ngài."
"Từ phương Bắc đến?"
Triệu Thục Hoa nhíu mày, lúc này sao lại có người cố tình đến gặp nàng?
Triệu Tinh thấy vậy lại tiến thêm một bước:
"Hắn cầm thư tay của Trăn nhi."
Yến Trăn? ! Triệu Thục Hoa lập tức đứng bật dậy!
"Người đâu?"
Triệu Tinh vội nói:
"Ở ngay bên ngoài."
Triệu Thục Hoa vội vàng đi ra, vừa ra khỏi cửa đã thấy một nam tử xa lạ, dáng vẻ phong trần mệt mỏi đang đứng ở ngoài.
Người này tướng mạo bình thường, nhưng thân hình lại cao lớn rắn rỏi, vừa nhìn đã biết là một cao thủ võ công. Triệu Thục Hoa hơi trầm ngâm, rồi xoay người đi vào đại trướng của mình. Triệu Tinh nhanh chóng dẫn người kia theo sau, vừa vào trướng, người nọ liền quỳ xuống.
"Bái kiến Hoàng hậu nương nương, tiểu nhân tên là Hách Liên Chử, là một trong những cận vệ của Thái tử phi Bắc Ngụy. Lần này, tiểu nhân phụng mệnh Thái tử phi đến gặp ngài."
Triệu Thục Hoa vừa nghe vậy, hốc mắt tức thì ửng đỏ:
"Trăn nhi sai ngươi đến gặp ta?"

Chương 2475: Yến Trăn gửi thư, biết được chân tướng.
Năm xưa, Yến Trăn bị Triệu Thục Hoa ép gả đi, tuy sau đó Yến Trăn đã thuận theo ý mẹ, nhưng trong lòng nàng vẫn ôm hận.
Nửa năm nàng gả đi, chưa từng gửi về kinh thành một lá thư nào. Ngay cả tai mắt của Hoàng hậu, ban đầu còn gửi về được vài lời, sau đó cũng bặt vô âm tín.
Triệu Thục Hoa biết là Yến Trăn đã phát hiện và trừ khử tay chân của mình, nhưng sau đó nàng và Yến Triệt rời kinh, bản thân còn lo chưa xong, cũng không có thời gian gửi thư sang Bắc Ngụy. Nàng không ngờ, lúc này, Yến Trăn lại gửi thư cho mình.
"Ngươi đứng dậy trước đi, mau đưa thư cho ta!"
Hách Liên Chử từ trong tay áo lấy ra một phong thư đưa cho Triệu Thục Hoa, lại nói:
"Tiểu nhân vốn đến Sùng Châu trước, nhưng Hoàng hậu nương nương đã theo quân đến đây, tiểu nhân mới tìm đến. Tin tức của ngài sau Tết mới truyền đến chỗ Thái tử phi. Lúc đó trong cung Bắc Ngụy xảy ra chút chuyện, Thái tử phi không có thời gian để tâm đến chuyện bên này, sau đó mới phái người dò hỏi thêm. Tiểu nhân xuất phát từ đế đô Bắc Ngụy hai tháng trước, lúc đó Man nhân còn chưa đánh tới."
Triệu Thục Hoa hai tay run rẩy mở lá thư ra, vừa đọc được mấy chữ, nước mắt đã tuôn rơi lã chã.
Khi đó, để ép Yến Trăn gả sang Bắc Ngụy, nàng đã dùng không ít thủ đoạn, cũng khiến Yến Trăn hận nàng. Nhưng nàng không giải thích gì. Sau đó, nàng và Yến Triệt phản bội rời kinh, gây ra sóng gió lớn như vậy. Yến Trăn sau khi biết chuyện, dường như đã hiểu ra điều gì đó.
Trong thư, toàn là những nghi vấn và suy đoán của Yến Trăn. Nàng đoán Triệu Thục Hoa sớm đã có kế hoạch cho những chuyện sau này, nên mới gả nàng đi từ sớm. Nàng cũng chất vấn lý do Hoàng hậu làm vậy. Cuối thư, nàng mong Hoàng hậu nhất định phải hồi âm, hai câu cuối cùng mới thể hiện vài phần nhớ nhung và quan tâm.
Triệu Thục Hoa nước mắt giàn giụa, Triệu Tinh đứng bên cạnh nhìn mà không nỡ. Một lúc sau, Triệu Thục Hoa mới lấy khăn tay lau nước mắt, rồi hỏi Hách Liên Chử:
"Trăn nhi ở Bắc Ngụy có tốt không? Thái tử của các ngươi đối xử với nó tốt không?"
Hách Liên Chử nghe vậy cười rộ lên:
"Ngài không cần lo lắng. Lúc Thái tử phi mới đến Bắc Ngụy sống không được tốt lắm, nàng không quen, còn ngày ngày gây sự với Thái tử điện hạ. Nhưng Thái tử điện hạ của chúng thần rất kiên nhẫn với Thái tử phi, chưa bao giờ nổi giận vì những cơn hờn dỗi của nàng. Có mấy lần Thái tử phi gây họa, cũng là Thái tử điện hạ đứng ra che chở. Sau đó, Thái tử phi dần dần thay đổi, có lẽ là đã nhận ra sự tốt đẹp của Thái tử điện hạ. Bây giờ họ sống rất tốt. À phải, tiểu nhân chính là người được Thái tử điện hạ ban cho Thái tử phi. Tiểu nhân xuất thân quý tộc Bắc Ngụy, vốn là hộ vệ của Thái tử điện hạ, nay phụng sự Thái tử phi. Lá thư này vô cùng quan trọng, nên Thái tử phi mới để tiểu nhân đi đưa thư."
Triệu Thục Hoa vừa nghe, tảng đá lớn trong lòng liền rơi xuống:
"Thái tử điện hạ của các ngươi là người tốt, ta đã không nhìn lầm người. Trăn nhi còn có dặn dò gì khác không?"
Hách Liên Chử nghe vậy liền nói:
"Thái tử phi nương nương rất lo lắng cho ngài và Đại Chu Thái tử, cũng vô cùng khó hiểu, đại ý chắc đã nói trong thư. Nàng để tiểu nhân đến, còn có một câu muốn tiểu nhân chuyển lời. Nàng. . . nàng nói, hy vọng Hoàng hậu nương nương đừng quá chấp niệm, bất luận vì lý do gì, nàng hy vọng lúc sinh thời còn có thể đoàn tụ với ngài."
Lời này vừa dứt, mắt Triệu Thục Hoa lại đỏ lên:
"Nó. . . Ai. . ."
Triệu Thục Hoa có muôn vàn lời muốn nói, nhưng làm sao thốt ra được, đành chuyển chủ đề:
"Ta sẽ hồi âm cho nó ngay."
Hách Liên Chử gật đầu, lại nói:
"Thái tử điện hạ của chúng thần cũng đã biết chuyện này, chỉ là Bắc Ngụy yếu hơn Đại Chu, vả lại triều cục Bắc Ngụy hiện giờ cũng vô cùng hỗn loạn, ngài ấy không tiện nhúng tay, chỉ dặn ngài yên tâm, ngài ấy sẽ chăm sóc tốt cho Thái tử phi nương nương."
Triệu Thục Hoa vô cùng cảm động:
"Tốt, tốt, như vậy là đủ rồi. Chuyện này người Bắc Ngụy biết chắc rất nhiều, Trăn nhi nó, có bị người ta bàn tán không?"
Hách Liên Chử vội nói:
"Ban đầu thì có, nhưng Thái tử rất che chở cho Thái tử phi, người khác cũng không dám nói gì. Hơn nữa, tính tình Thái tử phi bây giờ cũng rất mạnh mẽ, trong nước trên dưới không ai dám khinh mạn nàng, ngài cứ yên tâm."
Triệu Thục Hoa nghe đến đây mới hoàn toàn yên lòng.

Chương 2476: Yến Trăn gửi thư, biết được chân tướng.
Sự che chở của Thác Bạt Hoằng dù sao cũng là ngoại lực. Nếu Yến Trăn tự mình thay đổi tính tùy hứng kiêu căng ngày trước, biết được lòng người thế gian xấu xa, tự mình trở nên mạnh mẽ kiên cường, thì dù có nguy cơ gì nàng cũng không sợ nữa. Triệu Thục Hoa thở ra một hơi dài:
"Tốt, tốt, như vậy là tốt nhất. Dù sao cũng là nữ nhi của ta, không làm ta thất vọng. Ta thấy ngươi đi đường xa cũng vất vả, hay là ngươi xuống nghỉ ngơi, dùng chút cơm nước trước đi. Dù sao ngươi cũng không vội về, cứ ở lại trong doanh hai ngày, ta sẽ phái người đưa ngươi về Bắc Ngụy. Bây giờ Nhung Man đã đánh vào Đại Chu, e là đường ngươi đến đây vô cùng bất ổn."
Hách Liên Chử vội nói:
"Đa tạ Hoàng hậu nương nương. Đường tiểu nhân đến đây quả thực không yên ổn, nếu không có lẽ đã đến sớm hơn một chút. Vậy tiểu nhân xin nghe theo lời ngài, xin cáo lui."
Triệu Thục Hoa liếc nhìn Triệu Tinh, Triệu Tinh vội vàng tiễn Hách Liên Chử ra ngoài.
Đợi trong trướng không còn ai, Triệu Thục Hoa mới lại mở thư ra xem. Nhìn một hồi, nước mắt lại tuôn rơi. Cứ thế khóc một lúc lâu, nàng mới sang một bên viết thư hồi âm cho Yến Trăn. Nhưng lá thư này viết rồi lại vứt, vứt rồi lại viết, mãi mà không xong. Không lâu sau, Yến Triệt nhận được tin tức liền đến.
Triệu Thục Hoa lại đưa thư cho Yến Triệt xem. Yến Triệt xem xong cũng trăm mối cảm xúc ngổn ngang. Triệu Thục Hoa bèn nói:
"Vừa hay có người đến đưa thư, ngươi cũng viết một lá cho muội muội ngươi đi."
Yến Triệt gật đầu đồng ý, nhìn đôi mắt hơi đỏ của Triệu Thục Hoa, không nhịn được nói:
"Mẫu hậu. . . Vậy, lý do người một mực không cho con biết là gì?"
Vừa dứt lời, ánh mắt nghiêm nghị của Triệu Thục Hoa liền nhìn sang.
Sắc mặt Yến Triệt cứng lại, nhưng không trốn tránh:
"Không thể nói cho muội muội, chẳng lẽ cũng không thể nói cho con sao? Chúng ta đã rời kinh lâu như vậy, mẫu hậu nói gì con cũng đều ủng hộ. Con cũng biết, để mẫu hậu liều lĩnh đến thế, nhất định có nguyên nhân vô cùng to lớn. Đáng tiếc. . . trong mắt mẫu hậu, con là một kẻ vô dụng, nên người vẫn không muốn nói cho con biết chân tướng. . ."
Giọng Yến Triệt rất bình tĩnh, không hề oán trách, nói xong, đáy mắt đã là một mảnh cô đơn.
Triệu Thục Hoa có chút không nỡ:
"Không phải ta không tin ngươi, mà là. . . là ta không muốn để ngươi phải gánh chịu những điều này. Ta đã gặp ác mộng bao nhiêu năm, ta không muốn ngươi cũng giống như ta. Triệt nhi, ngươi là hy vọng của ta. Ta đối với ngươi, còn nhân từ hơn đối với muội muội ngươi nhiều."
Yến Triệt ngước mắt:
"Sự nhân từ mà mẫu hậu nói, chính là không nói cho con biết bất cứ điều gì, rồi để con như một con rối bị người sai khiến sao?"
Triệu Thục Hoa lắc đầu, chậm rãi xoay người:
"Ngươi, ngươi đừng hỏi nữa, ta sẽ không nói cho ngươi biết."
Khóe môi Yến Triệt mím chặt, một lúc lâu sau mới cười khổ một tiếng:
"Được, con biết rồi, con không hỏi nữa. Con đi viết thư hồi âm cho muội muội đây."
Nói xong, Yến Triệt liền đứng dậy, bước chân nặng nề đi ra ngoài.
Triệu Thục Hoa quay đầu, nhìn tấm lưng có phần còng xuống của Yến Triệt, con ngươi khẽ run lên, nàng đột nhiên nói:
"Phụ hoàng của ngươi, đã chết từ hai mươi năm trước. Người mà ta bảo ngươi phản bội, chẳng qua chỉ là một tội nhân chiếm tổ chim khách!"
Yến Triệt dừng bước, cả tấm lưng cứng đờ.
Hắn đột ngột quay người lại, không thể tin nổi nhìn Triệu Thục Hoa.
Triệu Thục Hoa lại hoàn toàn xoay lưng về phía hắn:
"Ngươi không hiểu vì sao ta muốn ngươi vứt bỏ tất cả để đi trên con đường này. Lý do chỉ có một, thân là con, ngươi phải báo thù cho cha, phải lấy lại tất cả những gì thuộc về mình."
Yến Triệt há miệng, nhưng một chữ cũng không nói ra được:
"Mẫu hậu, ý người là. . . Nhưng. . . chuyện này. . . sao có thể chứ. . ."
"Hắn chưa bao giờ nghĩ sẽ lập ngươi làm Thái tử, dù có lập, sớm muộn gì cũng sẽ phế."
Dừng lại một chút, Triệu Thục Hoa tiếp tục:
"Ngụy trang chu đáo đến đâu cũng sẽ có sơ hở, chỉ là trên đời này có quá nhiều kẻ mắt sáng lòng mù."
Triệu Thục Hoa cười khổ một tiếng, không nói thêm gì nữa liền vào nội trướng.
Nhìn bóng lưng Triệu Thục Hoa biến mất sau rèm, Yến Triệt há miệng, nhưng vẫn không nói được gì.
Hắn đứng tại chỗ rất lâu, chỉ cảm thấy toàn thân lạnh buốt như rơi vào hầm băng. Hồi lâu sau, hắn mới lảo đảo đi ra ngoài. Vừa ra khỏi đại trướng, nhìn thấy binh tướng đầy doanh trại, hắn mới hoàn hồn, nhưng vẫn không thể tin được.
Phụ hoàng mà hắn kính trọng hơn hai mươi năm, sao có thể là giả được? !

Chương 2477: Tam quân tề phát, Yến Kỳ độc kế.
Sáng sớm hôm sau, Hách Liên Chử mang theo thư của Triệu Thục Hoa và Yến Triệt rời khỏi đại doanh.
Triệu Thục Hoa tự mình tiễn Hách Liên Chử đến tận cổng doanh, đợi đến khi bóng lưng hắn biến mất, nàng mới thở dài quay về.
Yến Triệt đi theo sau Triệu Thục Hoa, thấp giọng nói:
"Mẫu hậu không cần lo lắng, Trăn nhi bây giờ đã khác xưa, nhất định sẽ tự chăm sóc tốt cho mình."
Triệu Thục Hoa lại thở dài:
"Chỉ hy vọng nó không hận ta là được."
Yến Triệt cười khổ nói:
"Làm sao có thể thật sự hận mẫu hậu được? Nỗi khổ tâm của mẫu hậu đối với chúng ta, Trăn nhi nhất định biết."
Triệu Thục Hoa dừng bước, quay đầu nhìn lại, thấy thần sắc Yến Triệt không khác gì ngày thường, trong lòng mới hơi thả lỏng.
Đoàn người vừa trở về trung quân đại trướng, không lâu sau, mấy con khoái mã đã phi đến ngoài doanh. Rất nhanh, Triệu Tinh vào trong trướng, nói: "Trưởng tỷ, người của An Dương Hầu đến rồi! Nói ngày xuất binh định vào giờ Dần tối nay!" Nói rồi đưa lên một văn thư.
Triệu Thục Hoa nhận lấy, nhíu mày nói:
"Giờ Dần tối nay?"
Giờ Dần là nửa đêm, Triệu Tinh gật đầu:
"Vâng, An Dương Hầu đã cho thuật sĩ trong doanh bói toán xong rồi. Hơn nữa, cả ngày hôm nay đều là gió Tây Nam, e là sẽ kéo dài đến sáng mai. Chúng ta nửa đêm thi triển hỏa công chi kế, lúc đó Nhung Man đang ngủ say, vừa hay đánh cho chúng một trận bất ngờ."
Triệu Thục Hoa gật đầu:
"Tốt, lập tức cho mấy vị tướng quân đến lều nghị sự, chúng ta bàn bạc kỹ lưỡng một phen."
Triệu Tinh nghe vậy liền đi truyền lệnh. Đợi mọi người đến lều nghị sự, biết được Triệu Hữu muốn tự mình cầm quân, một mặt thì có thêm tự tin, mặt khác lại có chút lo lắng cho sức khỏe của lão.
Triệu Hữu thống lĩnh Bắc Phủ quân mấy chục năm, lão tự mình cầm quân tự nhiên khiến mọi người an tâm, chỉ là lão hiện vẫn còn đang bệnh, khiến người ta khá lo lắng.
Các tướng quân lòng đầy lo lắng, nhưng Triệu Hữu lại hoàn toàn không sợ hãi. Cứ thế định ra, sau khi thương nghị ổn thỏa, Triệu Thục Hoa lại phái người đến doanh của An Dương Hầu đưa tin, xác nhận sẽ xuất phát vào giờ Dần. Triệu Hữu lần này làm thống lĩnh, sau khi xuất binh sẽ mang đi năm vạn nhân mã, toàn bộ đại doanh Bắc Phủ quân chỉ còn lại hai ngàn quân hậu cần. Triệu Thục Hoa đoán chắc trận này nhất định đại thắng, trời vừa tối liền bắt đầu ra lệnh cho đội hậu cần chuẩn bị tiệc mừng chiến thắng vào ngày mai.
Cùng lúc đó, trong Sóc Tây quân cũng nhận được tin tức.
Lúc Triệu Thục Hoa đồng ý liên thủ với Nhạc Quỳnh, để phòng có gian trá, đã để lại hơn hai vạn người ở Sùng Châu. Sóc Tây quân thì khác với Bắc Phủ quân, hơn bảy vạn người của họ đều ở trong đại doanh phía tây Uy huyện. Nhận được chiến thư do Nhạc Quỳnh gửi tới, Yến Trì lập tức hạ lệnh chỉnh đốn quân đội.
Yến Trì lại sắp xuất chinh, Tần Quản nghĩ đây là lần cuối cùng, trong lòng không còn bất an như trước. Hơn nữa, lần này ba quân liên thủ, không chỉ quân số không hề thua kém, mà còn có hỏa công chi kế. Chỉ cần tối nay hướng gió không đổi, hỏa công chi kế nhất định thuận lợi. Khi đó, Nhung Man đại loạn, binh tướng Đại Chu chiếm hết thiên thời địa lợi nhân hòa, làm sao có thể không thắng?
Trong trung quân đại trướng, Tần Quản vắt khăn lau chùi áo giáp cho Yến Trì. Bộ giáp màu đen đã có chút cũ, trên đó thậm chí còn có vết đao kiếm để lại. Tần Quản cẩn thận lau từng tấc một, đảm bảo không còn một tia máu mới dừng tay. Yến Trì thấy nàng như vậy không khỏi tiến lên ôm lấy nàng:
"Được rồi, lần này đều đã sắp xếp ổn thỏa, nàng cứ yên tâm, chỉ cần ở trong doanh chờ chúng ta khải hoàn trở về là được."
Tần Quản tựa vào ngực Yến Trì:
"Ta sẽ ngoan ngoãn chờ chàng trở về, chàng cũng phải cẩn thận. Dù sao chỉ cần chàng xuất chinh, ta đều lo lắng."
Yến Trì kéo Tần Quản ngồi xuống, cười nói:
"Nếu là chuyện đốt lương thảo như trước kia, để Cổ Lăng đi là được rồi. Nhưng lần này là trận chiến cuối cùng, ta không thể yên tâm được. Nàng an tâm đi, chờ đến rạng sáng mai, chúng ta sẽ khải hoàn trở về. Nhiều nhất là nghỉ ngơi một ngày, chúng ta sẽ về Ngô Châu trước, rồi về Sóc Tây."
Tần Quản nghĩ đến hoa cỏ trong vườn nhà mình liền cảm thấy phấn chấn:
"Chúng ta ra ngoài hơn hai tháng rồi, Phục Linh chắc lo chết mất. Không biết hoa ta trồng có còn sống không nữa. Đợi chúng ta về, lại nuôi thêm mấy con mèo con chó con vẹt nhỏ trong phủ, được không?"
Yến Trì cười nói:

Chương 2478: Tam quân tề phát, Yến Kỳ độc kế.
"Đương nhiên đều theo ý nàng. Mấy tháng nóng nhất đã qua, sắp vào thu rồi. Đợi chúng ta về, không bao lâu nữa sẽ có tuyết rơi, đến lúc đó nàng đừng hối hận vì về sớm."
Tần Quản bật cười:
"Tuyết rơi thì tốt quá, ta thích tuyết rơi. Hơn nữa, ở đâu cũng không bằng ở nhà mình tự tại!"
Yến Trì nghe lời này chỉ cảm thấy đáy lòng ấm áp. Nhà của hắn từng ở trong quân đội, bây giờ lại khác.
Hai vợ chồng ôn tồn một lát, đợi Yến Trì đi ra, liền thấy đại quân bên ngoài đã chỉnh đốn xong.
Giờ phút này, màn đêm vừa buông xuống, cả bầu trời phương Bắc một màu đen kịt sâu thẳm, không một vì sao, trông đến rợn người.
Ngu Thất và Cổ Lăng từ phía giáo trường đi tới, cười nói:
"Điện hạ! Tối nay thật đúng là thời tiết tuyệt vời để phóng hỏa đốt núi! Đen như vậy, đến lúc đó e là chúng chạy cũng không biết chạy đường nào. Chỉ riêng lửa thôi, có lẽ cũng đủ giúp chúng ta tiêu diệt một nửa quân Nhung Man."
Yến Trì liếc nhìn sắc trời, nhíu mày nói:
"Bất lợi cho địch, cũng bất lợi cho ta. Bảo mỗi người đều mang theo hỏa chiết tử."
Cổ Lăng liền nói:
"Điện hạ yên tâm, đều đã dặn dò cả rồi."
Yến Trì biết Cổ Lăng trầm ổn đáng tin, lại dặn dò:
"Được rồi, còn mấy canh giờ nữa, các ngươi đi nghỉ ngơi một lát đi."
Giờ Dần động thủ, bọn họ chỉ cần xuất phát vào giờ Tý là được. Đến Lạc Phượng Pha chỉ cần một canh giờ rưỡi, mà lần này phụ trách phóng hỏa dưới chân núi là Cẩm Châu quân, nên họ chỉ cần đến Thanh Thảo Nguyên là được. Sau khi đến, e là phải đợi đến gần sáng mới thấy được quân Nhung Man chạy xuống núi.
Như vậy, thời gian của họ và Bắc Phủ quân là dư dả nhất.
Ngu Thất nghe vậy lại tinh thần phấn chấn:
"Thuộc hạ không hề buồn ngủ, ngủ cũng không được. Nghĩ đến sau trận này chúng ta có thể giết sạch quân Nhung, thuộc hạ đã thấy phấn khích lắm rồi. Sau lần này, quân Nhung ít nhất năm năm nữa sẽ không dám xâm phạm Sóc Tây, chúng ta có thể ở Sóc Tây nghỉ ngơi dưỡng sức!"
Yến Trì hiện đang chiếm cứ Tây Lâm tự lập, Sóc Tây cũng tương đương với đất phong của hắn. Nếu quân Nhung đến tấn công, tất sẽ là đại họa. Nhưng nếu Sóc Tây có năm năm không bị ngoại xâm quấy nhiễu, Yến Trì, vị Tây Lâm Vương này, có thể làm được rất nhiều việc.
Yến Trì nghĩ đến đây cũng nở một nụ cười nhạt:
"Thắng trận trước đã rồi nói."
Ngu Thất vẻ mặt chắc nịch, vỗ vai Cổ Lăng bên cạnh nói:
"Lần này thuộc hạ và Cổ Lăng cùng nhau xung phong, nhất định không phụ uy danh của Sóc Tây quân chúng ta, điện hạ cứ yên tâm."
Yến Trì dù không yên tâm về Ngu Thất, cũng phải yên tâm về Cổ Lăng, bèn bật cười lắc đầu rồi tiến vào lều nghị sự.
Yến Trì dẫn mọi người xem lại chiến lược một lần nữa. Đến giờ Hợi, Tần Quản cùng Bạch Anh mang cơm đến cho các tướng quân:
"Hỏa đầu quân hôm nay làm thang bính, mọi người ăn nhiều một chút, lát nữa còn xuất phát. Các tướng sĩ bên ngoài cũng đã bắt đầu dùng bữa rồi."
Tần Quản vừa nói vừa bưng cơm cho mọi người. Mấy vị tướng quân trẻ tuổi vội vàng đứng dậy nói không dám. Tần Quản vừa hay bưng đến trước mặt Cổ Lăng, liền cười cổ vũ:
"Có gì mà không dám? Đã ăn cơm do ta tự tay dâng lên, ngày mai phải toàn vẹn không một vết xước mà khải hoàn trở về mới phải."
Cổ Lăng nhìn đôi mắt cười của Tần Quản, hơi ngẩn người, đợi Tần Quản đi qua mới đáp một tiếng "vâng".
Cơm nước trong quân thô sơ, Ngu Thất uống vài hớp đã hết nửa bát thang bính, chép miệng nói:
"Thật thèm thang bính thịt dê ở Sóc Tây! Quán của bà chủ Hồ ở phía đông thành Tây Lâm là thơm nhất!"
Sở Phi Thịnh cười nói:
"Đánh thắng trận này, về Sóc Tây, ngươi muốn ăn bao nhiêu có bấy nhiêu!"
Mọi người vừa ăn vừa nói cười, trong lời nói đều là niềm mong mỏi ngày mai thắng trận trở về.
Dùng cơm xong, lại đợi nửa canh giờ, đã đến giờ xuất phát. Tần Quản đứng ở cửa đại trướng, lại một lần nữa nhìn Yến Trì dẫn đại quân ra khỏi cửa.
Bạch Anh đứng bên cạnh nói:
"Vương phi yên tâm, lần này nhất định sẽ không xảy ra sự cố."
Khóe môi Tần Quản khẽ cong, giơ tay lên, cảm nhận làn gió đêm thổi qua, trong lòng nàng chợt nhẹ nhõm:
"Chỉ cần hướng gió không đổi, mọi chuyện sẽ thuận lợi."
Khi Sóc Tây quân xuất phát, Bắc Phủ quân cũng từ doanh trại lên đường về phía bắc.
Cả hai bên đều không cần lên đỉnh Lạc Phượng Pha, một ở phía tây, một ở phía bắc, vây chặt mọi đường lui của quân Nhung Man.
Còn Cẩm Châu quân phải lên đến lưng chừng núi, lại còn phụ trách phóng hỏa, nên đã lặng lẽ xuất phát từ một canh giờ trước.

Chương 2479: Tam quân tề phát, Yến Kỳ độc kế.
Nhạc Quỳnh lần này mang đi sáu vạn nhân mã, và để đảm bảo chiến thắng, toàn bộ đều là lực lượng Cẩm Châu quân nòng cốt đã theo ông nhiều năm, cùng đi còn có các tướng lĩnh thân tín. Trong doanh trại còn lại gần ba vạn người, nhưng đều là đại quân tập hợp từ ba nơi Lâm An, Dĩnh Châu, Lạc Châu khi chuẩn bị Bắc phạt.
Đêm nay, Yến Kỳ không theo quân xuất chinh.
Hắn là Thành Vương đương triều, lại là tham quân của đại quân Bắc phạt. Nhạc Quỳnh vừa dẫn người đi, hắn liền trở thành người có quyền lực lớn nhất trong toàn bộ đại doanh.
Giờ Tý quá nửa, hai con khoái mã tiến vào huyện thành Uy huyện. Không lâu sau, Lỗ Tiêu đã vào trong trướng của Yến Kỳ.
"Điện hạ, Bắc Phủ quân và Sóc Tây quân đều đã xuất phát. Sóc Tây quân còn hai vạn người trong quân, bên Bắc Phủ quân chỉ còn hơn hai ngàn người."
Yến Kỳ nghe vậy, đôi mắt phượng hơi nheo lại, rất nhanh, giọng hắn trở nên lạnh lẽo:
"Gọi mấy người Tề Sầm vào đây."
Lỗ Tiêu vâng lệnh, vội vàng ra ngoài gọi người. Rất nhanh, ba vị tướng quân trẻ tuổi mình mặc áo giáp bước vào.
Trong số này, Tề Sầm vốn là Tuyên Võ tướng quân ngũ phẩm trong quân đồn trú Lâm An. Hai người đi cùng Tề Sầm, một người tên Hạ Lâm, là phó sứ quân đồn trú Dĩnh Châu, người còn lại tên Từ Hòe, là Chấn Võ tướng quân ngũ phẩm của quân đồn trú Lạc Châu. Nhạc Quỳnh đi rồi, ba người họ phụ trách quyền kiểm soát thực tế của hơn hai vạn binh mã còn lại.
Yến Kỳ ngồi trên chủ vị, ánh sáng lờ mờ trong trướng che khuất khuôn mặt hắn trong bóng tối.
Mấy người Tề Sầm hành lễ, nhưng không thấy Yến Kỳ lên tiếng, trong lòng không khỏi có chút bất an, đưa mắt nhìn nhau, đều mang vẻ mặt mờ mịt.
Chỉ đến khi trong lòng mấy người Tề Sầm thấp thỏm không yên, Yến Kỳ mới chậm rãi mở miệng:
"Ba người các ngươi trước kia đều là những anh tài trẻ tuổi ở các nơi, trong quân cũng có chút danh vọng. Nhưng lần Bắc phạt này, đến nay Nhung Man sắp bại, các ngươi lại chưa lập được tấc công nào. Lần này trở về Lâm An, e rằng ba người các ngươi muốn trở lại vị trí cũ là không thể."
Lời này vừa nói ra, sắc mặt mấy người Tề Sầm đều biến đổi.
Tề Sầm tiến lên một bước nói:
"Điện hạ minh giám, không phải thuộc hạ không muốn ra trận giết địch, mà là mấy lần cơ hội, Hầu gia đều không phái thuộc hạ xuất chiến."
Nói xong, Tề Sầm có chút phiền muộn:
"Thuộc hạ. . . thuộc hạ cũng rất oan uổng. . ."
Hạ Lâm và Từ Hòe ở bên cạnh gật đầu phụ họa, chỉ thiếu điều oán trách Nhạc Quỳnh.
Yến Kỳ nghe vậy cười:
"Thật ra. . . các ngươi cũng không thể trách Hầu gia. Lần Bắc phạt này, mỗi trận chiến đều vô cùng quan trọng. Hầu gia làm vậy cũng là không muốn các ngươi phải chết vô ích, huống hồ, Hầu gia đối với mấy người các ngươi, là có sắp xếp khác."
Nghe vậy, mấy người Tề Sầm kinh ngạc ngẩng đầu nhìn Yến Kỳ.
Lúc Nhạc Quỳnh đi chỉ dặn dò họ bình thường là giữ vững đại doanh, ngoài ra không nói thêm một lời nào.
Yến Kỳ thấy mấy người ngạc nhiên khó hiểu, liền nói:
"Nhung Man là phải đánh, nhưng. . . các ngươi đừng quên mục đích ban đầu của lần Bắc phạt này là gì."
Mục đích ban đầu của Bắc phạt, đương nhiên là thảo phạt Triệu Thục Hoa.
Tề Sầm nhanh chóng nói:
"Tất nhiên là thảo phạt nghịch đảng!"
Yến Kỳ cười:
"Nói rất đúng, mục đích ban đầu của chúng ta vốn là thảo phạt nghịch đảng, Nhung Man chẳng qua chỉ là một sự cố ngoài ý muốn."
Nghe ý của Yến Kỳ không đúng, Từ Hòe vội nói:
"Nhưng bây giờ chúng ta đã liên thủ với Bắc Phủ quân. . ."
Yến Kỳ nhướng mày:
"Liên thủ thì sao? Bắc Phủ quân cũng phải tự bảo vệ mình. Ngày đó nếu không có Hầu gia giúp đỡ, Bắc Phủ quân đã sớm bị Nhung Man quấn lấy, kết quả thế nào còn chưa biết. Hơn nữa, tuy là liên thủ, nhưng phụ hoàng chưa hề hạ lệnh xá tội cho họ, đúng không?"
Ba người gật đầu, Yến Kỳ liền nói:
"Bắc Phủ quân trấn thủ phương Bắc nhiều năm, cũng là công thần của Đại Chu. Hiện giờ, chẳng qua là bị gia đình Triệu Hữu và phế Hoàng hậu mê hoặc mà thôi. Cái gọi là dẹp loạn, giết bao nhiêu quân Bắc Phủ cũng là vô ích. Huống chi, ta cũng không muốn người Chu tự tàn sát lẫn nhau. Nói trắng ra, chúng ta chỉ cần bắt được phế Hoàng hậu và phế Thái tử là được."
Yến Kỳ nói hợp tình hợp lý, mấy người Tề Sầm lại gật đầu theo.
Yến Kỳ liền nói:

Chương 2480: Tam quân tề phát, Yến Kỳ độc kế.
"Đây chính là dụng ý của Hầu gia khi để các ngươi lại. Tối nay Bắc Phủ quân xuất binh, trong đại doanh của họ chỉ còn lại phế Hoàng hậu và phế Thái tử, cùng với hai ngàn binh mã. Nếu chúng ta lúc này xuất binh bắt người, các ngươi nói xem, có phải là dễ như trở bàn tay không?"
Lời này vừa nói ra, ba người Tề Sầm hoàn toàn hiểu ý của Yến Kỳ!
Từ Hòe có chút kinh ngạc:
"Điện hạ. . . Chuyện này. . . thật sự là ý của Hầu gia sao?"
Yến Kỳ nheo mắt phượng, giọng nói hơi lạnh:
"Sao? Ngươi không tin ta?"
Từ Hòe vội cúi đầu:
"Mạt tướng không dám, chỉ là. . ."
Nhạc Quỳnh là người cao phong lượng tiết, suốt chặng đường, những vị tướng quân trẻ tuổi này đều thấy rõ. Giờ phút đại chiến, sao Nhạc Quỳnh có thể làm chuyện qua sông rút ván như vậy?
Nhưng Yến Kỳ lại nói:
"Đây không chỉ là ý của Hầu gia, mà còn là ý của phụ hoàng."
"Bốp" một tiếng, Yến Kỳ ném một cuốn sổ trước mặt ba người:
"Nhặt lên xem đi, đây là ngự lệnh do phụ hoàng đích thân viết!"
Sắc mặt mấy người Tề Sầm khẽ biến, Tề Sầm nhặt cuốn sổ lên, mở ra xem, trên đó quả nhiên có đóng dấu ngọc tỷ. Ngự lệnh chỉ có vài lời ngắn gọn, đại ý là sau khi chống ngoại xâm xong, việc dẹp loạn là ưu tiên hàng đầu. Khóe môi Tề Sầm khẽ mím lại:
"Điện hạ, là muốn phái ba người chúng ta đến đại doanh Bắc Phủ quân bắt người?"
Yến Kỳ cười:
"Ba người các ngươi đi thì thật lãng phí, chỉ cần phái hai người là được. Ai trong các ngươi muốn đi?"
Yến Kỳ đã nói là lệnh của Nhạc Quỳnh, lại có thánh chỉ của Hoàng đế, ba người Tề Sầm tự nhiên không dám nghi ngờ. Huống hồ, Nhạc Quỳnh sắp xếp như vậy chính là cho họ cơ hội lập công. Yến Kỳ đã nói đến nước này, cũng không cho phép họ từ chối!
Tề Sầm tiến lên một bước:
"Mạt tướng xin xuất chiến!"
Thấy Tề Sầm đã tiến lên, Hạ Lâm bên cạnh cũng ôm quyền:
"Mạt tướng xin xuất chiến."
Hai người đều đã như vậy, Từ Hòe không có lý do gì không thuận theo, đành phải nói:
"Mạt tướng cũng xin xuất chiến."
Nhìn ba người, Yến Kỳ vui vẻ cười:
"Rất tốt. Tuy trước đây đối đầu với Nhung Man các ngươi không có cơ hội, nhưng dẹp loạn mới là việc quan trọng nhất trong lòng phụ hoàng. Nếu lần này bắt được phế Hoàng hậu và phế Thái tử, các ngươi coi như đã lập đại công. Đợi về kinh thành, bản vương nhất định sẽ bẩm báo sự thật với phụ hoàng, đến lúc đó, thăng quan tiến chức có là gì?"
Nghe vậy, vẻ căng thẳng trên mặt ba người vơi đi một phần, đôi mắt Tề Sầm càng thêm sáng ngời.
Hắn vốn xuất thân từ quân đồn trú kinh thành, là người muốn thăng tiến nhanh nhất trong ba người. Hắn mong đợi nhìn Yến Kỳ, chỉ hy vọng Yến Kỳ có thể trao cơ hội này cho hắn.
Nhưng Yến Kỳ lại nói:
"Rất tốt, Hạ Lâm và Từ Hòe xuất chiến đi. Cho các ngươi một vạn nhân mã, nửa canh giờ sau xuất phát."
Từ huyện thành Uy huyện đến đại doanh Bắc Phủ quân chỉ cần nửa canh giờ. Họ đi như vậy, vừa hay là nửa đêm, cũng là lúc đám người Triệu Thục Hoa ngủ say nhất.
Tề Sầm nghe vậy lại nhìn Yến Kỳ với vẻ khó tin, nhưng Yến Kỳ không nhìn hắn, chỉ dặn dò:
"Lần này là cơ hội tốt nhất, phải một đòn hạ gục. Nếu có kẻ nào dám phản kháng, cứ giết không cần hỏi, hiểu chưa?"
Giọng Yến Kỳ âm hàn, Hạ Lâm và Từ Hòe nghe vậy tự nhiên không dám khinh suất, vội gật đầu vâng lệnh.
Yến Kỳ lúc này mới nở một nụ cười, nói:
"Được rồi, lần này phải thắng lợi trở về, đừng để Hầu gia và bản vương thất vọng. Đi đi."
Hạ Lâm và Từ Hòe hành lễ rời đi, trong trướng tức thì chỉ còn lại một mình Tề Sầm.
Tề Sầm rõ ràng là người tích cực nhất, nhưng lại không được phái đi, giờ phút này đang thất vọng, Yến Kỳ lại nhìn về phía hắn:
"Có phải có chút thất vọng không?"
Tề Sầm gượng cười:
"Không có, không có, thuộc hạ không dám."
Yến Kỳ khẽ nhếch môi:
"Ngươi là người tốt, năng lực cũng hơn hai người họ. Ta giữ ngươi lại, là vì còn có việc quan trọng hơn giao cho ngươi."
Lời này vừa nói ra, đôi mắt Tề Sầm lại lập tức sáng rực lên.
"Không biết điện hạ muốn mạt tướng làm gì?"
Yến Kỳ vẫy tay, ra hiệu cho Tề Sầm lại gần. Tề Sầm vội tiến lên nghiêng người.
Yến Kỳ cười, nói hai câu bên tai Tề Sầm. Chỉ thấy nụ cười trên mặt Tề Sầm nhanh chóng biến mất, một lát sau, hắn nhìn Yến Kỳ với vẻ không thể tin nổi:
"Điện hạ. . . Điện hạ đây là muốn mạt tướng đi. . ."
Yến Kỳ cười lạnh một tiếng:
"Sao? Không dám?"
Tề Sầm theo bản năng lắc đầu, Yến Kỳ lại nói:
"Công lao này còn lớn hơn cả việc bắt được phế Hoàng hậu. Nếu ngươi không đi, ta sẽ đợi hai người Hạ Lâm trở về, rồi phái họ đi là được. Thế nào? Ngươi đi hay không đi?"
Trán Tề Sầm nhanh chóng đổ một lớp mồ hôi lạnh. Đối mặt với ánh mắt đầy lệ khí của Yến Kỳ, ánh mắt hắn hoảng sợ lóe lên.
Không lâu sau, hắn mạnh mẽ nắm chặt tay, hạ quyết tâm:
"Đi! Mạt tướng đi!"

Chương 2481: Nửa đêm bị tập kích, hoàng hậu trúng tên.
Nửa đêm, Triệu Thục Hoa tự mình tiễn đoàn người của Triệu Hữu ra khỏi cổng doanh.
Đại quân vừa đi, cả doanh trại liền trở nên trống trải. Yến Triệt đứng sau lưng Triệu Thục Hoa, nói:
"Mẫu hậu, đêm lạnh, người về nghỉ sớm đi. Đợi đến rạng sáng là có thể nhận được tin đại thắng rồi."
Triệu Thục Hoa khẽ nhíu mày:
"Lần này là trận chiến cuối cùng, nhưng không biết vì sao, trong lòng ta luôn có chút bất an."
Yến Triệt khuyên nhủ:
"Mẫu hậu quá lo lắng cho ngoại tổ thôi. Người yên tâm, có Trình tướng quân và Tôn tướng quân, còn có cữu cữu ở đó, ngoại tổ nhất định sẽ không sao."
Triệu Thục Hoa hít sâu một hơi:
"Ngươi nói đúng, ta không cần lo lắng. Ngoại tổ ngươi ở biên cương phía Bắc mấy chục năm, nói về đối phó Nhung Man, không ai giỏi hơn lão. Là ta lo lắng quá nhiều rồi."
Nói xong, Triệu Thục Hoa mới xoay người đi vào doanh trại. Dù là giữa hè, nhưng gió đêm vẫn có chút se lạnh. Triệu Thục Hoa nhìn doanh trại trống rỗng, càng cảm thấy thêm vài phần cô quạnh, một lát sau thở dài:
"Ngày mai đại quân về doanh, không ở lại dù chỉ một khắc, lập tức trở về Sùng Châu."
Yến Triệt biết tâm tư của Triệu Thục Hoa:
"Vâng, nhi thần lát nữa sẽ ra lệnh cho binh sĩ trong doanh chuẩn bị nhổ trại."
Muốn nhổ trại, hơn hai ngàn người còn lại phải bận rộn cả nửa đêm. Triệu Thục Hoa gật đầu, lại nói:
"Sau đêm nay, Nhung Man nhất định sẽ lui về Thương Châu. Nhạc Quỳnh không thể bỏ mặc Thương Châu được. Bất kể hắn mang toàn bộ binh mã truy đuổi hay chia quân, chúng ta đều phải nắm lấy cơ hội cuối cùng này để nam tiến. Nếu đợi Cẩm Châu quân phản ứng lại, chúng ta sẽ gặp khó khăn."
Yến Triệt tự nhiên đồng ý, Triệu Thục Hoa liền nói:
"Được rồi, đi chuẩn bị đi."
Triệu Thục Hoa đi trước một bước về trung quân trướng, Yến Triệt liền đi ra lệnh cho số quân còn lại chuẩn bị nhổ trại. Đợi khi về đến trướng của mình, Tần Triều Vũ cũng đã sớm thu dọn xong hành lý.
Trên con đường bắc tiến này, Tần Triều Vũ đã quen với việc âm thầm chuẩn bị mọi thứ cho Yến Triệt.
Thấy Tần Triều Vũ như vậy, Yến Triệt liền tiến lên ôm nàng vào lòng:
"Vất vả cho nàng rồi. Đợi ngày mai ngoại tổ thắng trận trở về, chúng ta sẽ quay lại Sùng Châu, một đường nam tiến thẳng đến kinh thành. Vũ nhi, ta sẽ đưa nàng về thành Lâm An."
Tần Triều Vũ ôm lấy Yến Triệt, lại cười khổ:
"Đôi khi, ta cũng không biết có nên quay về nữa không."
Yến Triệt nhướng mày, Tần Triều Vũ dụi mặt vào lòng hắn, nói:
"Trước kia ở kinh thành, giữa ta và chàng dường như cách vạn núi nghìn sông. Bây giờ tuy sống khổ cực, nhưng chàng lại là tri kỷ của ta. Phụ thân mẫu thân ta giờ đã nam tiến, ta đối với thành Lâm An không còn chút vướng bận nào. Vinh hoa đối với ta, không quan trọng bằng chàng."
Yến Triệt bật cười:
"Cô nương ngốc, trước kia là ta không biết lòng nàng. Bây giờ ta đã biết, ta và nàng lại cùng nhau trải qua bao nhiêu chuyện, ta sao có thể phụ nàng?"
Tần Triều Vũ lắc đầu:
"Không phải sợ điện hạ phụ ta, mà là tòa thành vuông vức kia dường như có một loại ma lực, người dù ấm áp lương thiện đến đâu cũng có thể thay đổi. Ta từ nhỏ không lớn lên trong cung, điện hạ hẳn là người biết rõ nhất."
Trong đầu Yến Triệt chợt hiện lên những lời Triệu Thục Hoa đã nói, tim hắn lập tức đập mạnh một cái.
Hắn không khỏi ôm eo Tần Triều Vũ chặt hơn một chút:
"Ta biết bây giờ nàng đã không màng vinh hoa phú quý, nhưng ta lại cảm thấy nợ nàng."
Tần Triều Vũ cười:

Chương 2482: Nửa đêm bị tập kích, hoàng hậu trúng tên.
"Trước kia ta muốn làm thê tử của điện hạ, cũng từng cảm thấy sống ở Đông cung là vinh quang cả đời của một nữ tử. Nhưng bây giờ ta mới biết, thứ ta muốn, từ trước đến nay chỉ là vị trí bên cạnh điện hạ mà thôi." Im lặng một chút, Tần Triều Vũ dường như không muốn làm mất hứng, lại nói: "Chỉ cần có thể ở bên điện hạ, dù ở thành Lâm An hay ở vùng đất phương Bắc này, trong lòng ta đều rất bình yên."
Yến Triệt nghe lời này, trong lòng như có điều suy nghĩ:
"Vũ nhi, nàng có sợ không?"
Tần Triều Vũ cười lắc đầu:
"Ta chỉ sợ phải xa điện hạ."
Yến Triệt mím môi, siết chặt vòng tay, lại an ủi Tần Triều Vũ một lúc lâu.
Hai người ôn tồn một lát rồi nằm xuống, nghĩ đến ngày mai còn phải đi Sùng Châu, không dám chậm trễ, liền ôm nhau nghỉ ngơi.
Tần Triều Vũ rất nhanh đã ngủ thiếp đi, Yến Triệt lại có chút khó ngủ.
Đêm nay gió tây nam thổi mạnh, tiếng ồn ào của binh lính nhổ trại bên ngoài thỉnh thoảng vọng vào. Yến Triệt nghe những âm thanh này, trong lòng dâng lên một cảm giác bồn chồn.
Dù hai ngày nay hắn không hề để lộ ra mặt, nhưng những lời của Triệu Thục Hoa vẫn quanh quẩn trong đầu hắn.
Cho đến hôm nay, hắn vẫn cảm thấy không thể tin được, càng không thể tưởng tượng ra cảnh đối mặt với người kia ở thành Lâm An.
Quay đầu nhìn gương mặt say ngủ của Tần Triều Vũ bên cạnh, Yến Triệt không thể không thừa nhận, hắn cũng giống như nàng, khát khao trở về thành Lâm An đang ngày một phai nhạt. Dù đã biết lý do của Triệu Thục Hoa, hắn cũng không thể tràn đầy hận thù như nàng. Bây giờ trong lòng hắn ngũ vị tạp trần, hận thù ngược lại đã xếp sau.
Yến Triệt trằn trọc mãi không ngủ được, cho đến khi tiếng nhổ trại bên ngoài nhỏ đi một chút, hắn mới dần dần buồn ngủ.
Công việc nhổ trại rườm rà sắp xong, đã là nửa đêm về sáng. Yến Triệt không dám để mình thức trắng, liền nhắm mắt chìm vào giấc ngủ.
Ngay khi Yến Triệt sắp chìm vào giấc mộng, bỗng nhiên, một tiếng "ầm ầm" xa xôi mà nặng nề đã đánh thức hắn.
Hắn mở mắt ra cẩn thận lắng nghe, chỉ thấy âm thanh đó ngày càng gần, lại. . . lại giống như tiếng vó ngựa!
Vì người đến quá đông, tiếng vó ngựa như sấm rền cuộn qua, và khi họ đến gần, tiếng vó ngựa làm cho cả mặt đất rung chuyển.
Yến Triệt bật người ngồi dậy, sao lại có đại quân áp sát!
Chẳng lẽ là ngoại tổ đã trở về? !
Ý nghĩ này vừa nảy ra, Yến Triệt liền lắc đầu trong lòng.
Tuyệt đối không thể, chiến lược đã được định sẵn, với tính cách của ngoại tổ, làm sao có thể tạm thời thay đổi? !
Yến Triệt liếc nhìn ra ngoài, đêm nay không trăng không sao, bên ngoài tối đen như mực. Nhưng tính theo giờ, lúc này có lẽ vừa đến lúc phóng hỏa, sớm như vậy thì là ai đến. . .
Bỗng nhiên, Yến Triệt trợn trừng mắt, hắn đẩy Tần Triều Vũ tỉnh dậy:
"Vũ nhi! Mau tỉnh dậy! Sắp có chuyện rồi!"
Thính lực của Tần Triều Vũ yếu hơn, tỉnh lại mới nhận ra có điều không ổn, còn Yến Triệt đã sớm thay y phục, xuống giường chạy ra ngoài!
Vừa ra khỏi đại trướng, động tĩnh bên ngoài càng rõ ràng hơn. Hầu hết các lều trại trong doanh đã được thu dọn, lúc này trông đặc biệt trống trải. Vài binh lính không ngủ đang đứng bên ngoài, cũng tò mò không biết tiếng động từ đâu tới. Yến Triệt đứng trong gió đêm, nhìn về hướng có tiếng vó ngựa, sự phỏng đoán trong lòng càng thêm chắc chắn, hắn không khỏi hét lớn:
"Nhanh! Gọi tất cả mọi người dậy! Chuẩn bị nghênh chiến. . ."
Tiếng vó ngựa đến từ phía tây, phía tây chính là hướng của huyện thành Uy huyện!

Chương 2483: Nửa đêm bị tập kích, hoàng hậu trúng tên.
Yến Triệt nhất thời không chắc có bao nhiêu người đến, càng không biết là ai ra lệnh. Nhưng sau khi ba quân liên thủ đã có quy định, khi hội minh thì chủ soái gặp mặt, những lúc khác, dù nguy cấp đến đâu cũng không được đưa quân vào doanh trại của người khác. Mà bây giờ, ngoại tổ của hắn vừa mới dẫn quân ra khỏi doanh, tiếng vó ngựa đã đến, đủ thấy kẻ cầm quân có ý đồ xấu!
Tiếng hét lớn của Yến Triệt khiến các binh lính bên ngoài kinh hãi, vội vàng đi gọi người. Khi Tần Triều Vũ ra ngoài, Yến Triệt đã chạy đến trước trướng của Triệu Thục Hoa. Vừa đến cửa, Triệu Thục Hoa cũng khoác áo choàng bước ra, liếc nhìn về hướng tiếng vó ngựa, lông mày lập tức nhíu chặt!
"Kẻ đến không có ý tốt, đánh không lại, chúng ta chỉ có thể chạy trốn!"
Yến Triệt vội nói:
"Nhưng đêm hôm khuya khoắt thế này, chúng ta có thể chạy đi đâu?"
Triệu Thục Hoa nghiêm nghị nhìn Yến Triệt:
"Trong doanh chỉ có hai ngàn người, làm sao chống lại được cả vạn quân?"
Nếu là dựa vào thành để phòng thủ thì còn được, nhưng đại doanh của Bắc Phủ quân bây-giờ chỉ đóng trên một vùng đất trũng, bên ngoài chỉ có hàng rào gỗ đơn sơ. . .
Như vậy, làm sao ngăn được vó sắt của kẻ địch? !
Tiếng vó ngựa ngày càng gần, Triệu Thục Hoa thậm chí có thể nhìn thấy bóng dáng binh lính đen kịt như thủy triều đang tràn tới. Nàng quả quyết hạ lệnh:
"Tất cả mọi người, lập tức dắt ngựa, đi về hướng bắc, hướng Lạc Phượng Pha. Chỉ cần thoát khỏi truy kích, tìm được Đại tướng quân, chúng ta vẫn còn hy vọng!"
Đại quân đang ở phía bắc Lạc Phượng Pha! Từ đây đi chỉ mất hai canh giờ! Còn thành Sùng Châu ở phía nam, phải đi mất cả ngày!
Cách tốt nhất, đương nhiên là đi tìm Triệu Hữu!
Triệu Thục Hoa vừa ra lệnh, tất cả mọi người đều hành động. Tiếng vó ngựa ngày càng gần, nhất thời cũng không ai còn quan tâm đến những kẻ ham ngủ không dậy nổi. Mọi người hoảng loạn dắt ngựa, cầm lấy vũ khí. Tần Triều Vũ trong lúc vội vã còn muốn mang theo hành lý đã chuẩn bị sẵn, nhưng Yến Triệt đã kéo nàng lại, chỉ kịp khoác cho nàng một chiếc áo choàng. Thị vệ bên ngoài dắt ngựa đến, Yến Triệt đưa Tần Triều Vũ lên lưng ngựa, rồi tự mình cũng nhảy lên. Trong khoảnh khắc đó, Triệu Thục Hoa đã cho tất cả cận vệ chuẩn bị sẵn sàng. Thấy hai người họ đã xong, cũng không màng đến các binh lính khác, chỉ hét lớn một tiếng "Đi!", rồi phi ngựa ra khỏi cổng doanh.
Những binh sĩ theo kịp thì phi ngựa đuổi theo, những người không theo kịp vẫn còn đang dắt ngựa ở chuồng. Thậm chí có người còn mơ màng từ trong lều đi ra, không biết đã xảy ra chuyện gì. Ngay khi Triệu Thục Hoa vừa ra khỏi đại doanh, quân của Hạ Lâm và Từ Hòe đã đến nơi. Kỵ binh tiên phong trực tiếp đạp đổ hàng rào xông vào, nhìn thấy các binh lính trong doanh hoảng loạn không kịp chạy, Hạ Lâm hét lớn:
"Chúng ta phụng mệnh Hoàng đế đến đây dẹp loạn, kẻ đầu hàng không chết!"
Hai người Hạ Lâm mang theo hơn một vạn người, nhưng trong doanh lúc này chỉ còn lại hai ba trăm người. Thấy tình thế này, ai còn dám nói một tiếng "không ". Có kẻ ôm lòng may mắn còn muốn chạy, Hạ Lâm vung tay, kỵ binh phía sau lập tức bắn ra vô số mũi tên. Tức thì, người đó bị bắn nát như cái sàng, không ai dám chạy nữa.
Hạ Lâm phi ngựa lên trước, dùng đao chỉ vào một người hỏi:
"Phế Hoàng hậu ở đâu?"
Binh sĩ kia hoảng sợ nói:
"Hoàng hậu. . . đi. . . đi về phía bắc rồi!"
Hạ Lâm nhíu mày, nhìn về phía Từ Hòe. Từ Hòe là người không muốn nhận nhiệm vụ này nhất trong ba người, thấy Hạ Lâm nhìn mình, liền nói:
"Công đầu cho ngươi, ngươi đi đuổi đi, ta ở lại đây trói đám tù binh này."

Chương 2484: Nửa đêm bị tập kích, hoàng hậu trúng tên.
Hạ Lâm nghĩ mình đã ra trận rồi, tự nhiên không cần phải e dè, huống hồ đây còn là ý của Hoàng đế và An Dương Hầu. Thế là hắn để lại cho Từ Hòe một ngàn người, vung đại đao lên, dẫn theo gần một vạn quân còn lại, phi ngựa đuổi theo về phía bắc!
Về tốc độ ngựa, cả hai bên đều không chậm. Nhưng Triệu Thục Hoa dẫn người đi trước, lại phải mò mẫm trong đêm, thỉnh thoảng có người ngựa bị vấp ngã, làm chậm tốc độ. Không lâu sau, đám người Hạ Lâm phía sau đã nhìn thấy bóng dáng của đoàn người Hoàng hậu!
Hoàng hậu chỉ mang theo hơn một ngàn người, lúc này đối mặt với Hạ Lâm không có chút cơ hội thắng nào. Hạ Lâm vung tay lớn:
"Cung thủ! Bắn tên!"
Mưa tên như châu chấu bay tới, những người đi cuối cùng đều kêu thảm thiết rồi ngã ngựa. Yến Triệt ở phía trước nhất nghe tiếng liền quay đầu lại, nhưng Triệu Thục Hoa bên cạnh quát:
"Không được quay đầu!"
Tim Yến Triệt thắt lại, một cảm giác tử vong đang cận kề ập đến.
Bắc tiến nhiều ngày, hắn luôn được bảo vệ rất tốt, cũng chưa từng cầm quân nghênh chiến. Bị truy sát như thế này có thể nói là lần đầu tiên. Đêm trăng mờ gió lớn, phía sau còn có tiếng kêu thảm thiết của binh lính, cộng thêm những mũi tên thỉnh thoảng sượt qua người, trán Yến Triệt mồ hôi lạnh túa ra!
Hắn không khỏi nhìn sang Tần Triều Vũ bên cạnh. So với hắn, Tần Triều Vũ còn gian nan hơn. Đi đường đêm, trên lưng ngựa càng thêm xóc nảy, Tần Triều Vũ ghì chặt người trên lưng ngựa, cả người như sắp rơi xuống. Nhìn sang Triệu Thục Hoa, tuy khá hơn Tần Triều Vũ một chút, nhưng cũng chỉ là gắng gượng chống đỡ!
Yến Triệt vội nói:
"Mẫu hậu, cứ thế này không phải là kế lâu dài! Chúng ta phải tìm cách!"
Triệu Thục Hoa càng nguy cấp, sắc mặt càng lạnh lùng. Nghe vậy, nàng quay đầu nhìn về phía trước, chỉ thấy phía trước mơ hồ hiện ra bóng một gò đất thấp. Triệu Thục Hoa vội nói:
"Qua khỏi gò đất phía trước, chúng ta chia ra đi. Ngươi và Vũ nhi rẽ sang phía tây, ta dẫn họ đi về phía bắc."
Yến Triệt vô cùng lo lắng:
"Mẫu hậu không thể— "
Triệu Thục Hoa giận dữ nói:
"Nghe lời đi, Triệt nhi!"
Yến Triệt gấp đến không nói nên lời, tốc độ ngựa cực nhanh khiến gió lạnh không ngừng lùa vào miệng hắn. Yến Triệt cắn răng, quay đầu nhìn lại, chỉ thấy truy binh phía sau ngày càng gần, sắp đuổi kịp họ rồi. Càng lúc càng nhiều mũi tên bay tới, người ngã xuống phía sau cũng ngày càng nhiều. Nhưng truy binh không hề dừng lại, họ cứ thế giẫm qua người những binh sĩ Bắc Phủ quân ngã ngựa, những binh sĩ đó còn chưa kịp kêu đau đã tắt thở!
Yến Triệt nhất thời mắt đỏ hoe, thấy gò đất phía trước, vội nói:
"Mẫu hậu! Chúng ta đi cùng nhau!"
Triệu Thục Hoa lại quất mạnh một roi, con ngựa đau đớn, lập tức lao lên gò đất. Yến Triệt cũng vội vàng quất roi, nhưng đúng lúc này, một mũi tên lạnh từ phía sau bay tới, sượt qua vai Yến Triệt, rồi cắm phập vào vai Triệu Thục Hoa phía trước!
Yến Triệt hét lên một tiếng, Triệu Thục Hoa cũng ngã chúi về phía trước. Mũi tên đó cắm khá sâu, tay Triệu Thục Hoa đang nắm dây cương lập tức buông lỏng. Nàng không còn sức giữ dây cương, con ngựa lại đang phi nước đại, thân thể nàng lập tức chao đảo!
"Mẫu hậu— "
Trong khoảnh khắc, con ngựa lao lên sườn núi. Đúng lúc này, Triệu Thục Hoa không thể chống đỡ được nữa, sắp ngã nhào xuống!
Yến Triệt mắt đỏ hoe, may mà con ngựa của hắn phi đến bên cạnh Triệu Thục Hoa, hắn lập tức một tay kéo Triệu Thục Hoa lên, cố sức đưa nàng lên lưng ngựa của mình, rồi nhìn sang cận vệ bên cạnh, ra lệnh:
"Đi về phía bắc— "
Dứt lời, hắn vượt qua đỉnh núi rồi rẽ sang phía tây.
"Vũ nhi! Đi theo ta— "
Tần Triều Vũ cũng đã sớm bị mũi tên vừa rồi dọa cho hồn bay phách lạc, nghe vậy tự nhiên cố sức quay đầu ngựa đi theo sau Yến Triệt.
Hai người liên tục quất ngựa, chẳng mấy chốc đã ra khỏi tầm bắn. Bóng đêm trở thành lớp ngụy trang tốt nhất, chỉ có hai con khoái mã, làm sao có thể thu hút sự chú ý của Hạ Lâm? !
Hạ Lâm dẫn người cũng lên gò đất, thấy đại quân phía trước vẫn đang phi nước đại, liền lập tức đuổi theo.
Truy binh phía sau không đuổi theo, nhưng Triệu Thục Hoa trúng một mũi tên, máu tuôn như suối!
Yến Triệt cố sức giữ Triệu Thục Hoa trên lưng ngựa, nhưng hoàn toàn không biết trong đêm khuya thế này nên đi đâu. Triệu Hữu ở phía bắc, nhưng phía bắc đã không đi được nữa, bây giờ họ nên đi đâu?
"Mẫu hậu! Mẫu hậu cố gắng lên, chúng ta về Sùng Châu ngay!"
Nghĩ đi nghĩ lại, Yến Triệt chỉ nghĩ đến Sùng Châu. Tần Triều Vũ đi bên cạnh, không nhịn được nói:
"Điện hạ! Đi Sùng Châu chắc chắn không kịp đâu! Chúng ta tay không tấc sắt, làm sao cứu được mẫu hậu! Hay là chúng ta đi về phía tây, đi tìm Tần Quản— "

Chương 2485: Mai phục đồng quê, lửa lớn quỷ dị.
Thanh Thảo Nguyên là một vùng đồng hoang phía tây Lạc Phượng Pha, nối liền với dãy núi Lạc Phượng Pha, dốc từ đông sang tây.
Yến Trì mang theo năm vạn binh mã, mai phục trên cánh đồng cỏ ngải cao đến nửa người này.
Địa thế hơi nghiêng, lại thêm những gò đất nhấp nhô, việc mai phục của Sóc Tây quân không khó. Cái khó là sau khi Nhung Man xuất hiện, làm sao để đối đầu với chúng.
Nhung Man trong lúc hoảng loạn tự nhiên có thể bị đánh bất ngờ, nhưng chúng trời sinh vũ lực hơn người, có thể một địch hai, lại giao chiến trên đồng bằng, là địa hình có lợi nhất cho chúng. Vì điểm này, Yến Trì đã bố trí tiền quân, hai cánh trái phải và trung quân rất phân tán.
Vì cỏ ngải trên đồng hoang rất cao, nên có thể đánh đột kích thì cứ đánh đột kích, như vậy mới có thể giảm thiểu thương vong đến mức thấp nhất.
Tuy vẫn chia trung quân và hai cánh để bố trận, nhưng về tổng thể, Sóc Tây quân lại tạo thành một trận tuyến hình bán nguyệt cực lớn để vây chặn đường của Nhung Man.
Vào giờ Dần, tất cả Sóc Tây quân đã bố trí xong trận thế. Lúc này, theo giao ước, Cẩm Châu quân mới bắt đầu phóng hỏa.
Lửa núi lan lên ít nhất cũng cần gần nửa canh giờ, đợi quân Nhung Man phát hiện và chạy đến, ít nhất cũng phải là một canh giờ sau. Dù vậy, tất cả tướng sĩ Sóc Tây quân đều không dám lơ là.
Ngu Thất nằm trên đỉnh một gò đất, đôi mắt nhìn chằm chằm vào chân núi cách đó nửa dặm. Một khi Nhung Man xuống núi, nơi này của họ là nơi đầu tiên có thể nhìn thấy. Đến lúc đó, tin tức sẽ được truyền đi từng lớp, bất kể Nhung Man đi hướng nào, cũng sẽ có Sóc Tây quân vây công.
Nhìn chằm chằm một lúc lâu, Ngu Thất cảm thấy mắt khá mỏi, không khỏi quay người, nằm ngửa trên đất, nhìn lên bầu trời đen kịt. Một lát sau, hắn quay đầu lại, thấy Cổ Lăng vẫn không nhúc nhích, còn nhìn lâu hơn cả hắn. Ngu Thất liền kéo Cổ Lăng một cái:
"Được rồi, đừng có trợn mắt đến hỏng cả mắt. Lát nữa Nhung Man đến gần mà không phân biệt được địch bạn thì khổ."
Cổ Lăng nhướng mày không nói gì, Ngu Thất lại lén lút lấy từ trong tay áo ra một bầu rượu bạc nhỏ.
Cổ Lăng vừa thấy liền nhíu mày:
"Thời chiến không được uống rượu! Nếu điện hạ biết, nhất định sẽ xử theo quân pháp!"
Nói rồi, Cổ Lăng định giật lấy, nhưng Ngu Thất lại nhanh nhẹn lăn một vòng trên đất, cách xa Cổ Lăng một chút:
"Quy củ ta biết, nhưng ngươi thấy ta ra trận có bao giờ làm hỏng việc chưa?"
Cổ Lăng nhíu mày, biết mình nói Ngu Thất cũng sẽ không nghe, liền thở dài không nói nữa.
Ngu Thất uống một ngụm từ bầu rượu nhỏ, khẽ chép miệng, rồi cất bầu rượu đi. Cổ Lăng nhìn thấy, lại thở dài.
Ngu Thất uống rượu không phải vì ham chén, mà là vì ba năm trước, khi đối đầu với người Nhung, hắn từng bị vây ở Hàn Nguyên mấy ngày. Lúc được tìm thấy, mặt hắn đã đóng băng, tưởng chừng đã chết cóng, không ngờ hắn lại mạng lớn còn thoi thóp một hơi. Sau đó tuy cứu sống được, nhưng lại mắc chứng hàn khí. Từ đó về sau, hắn phải uống thuốc thường xuyên. Sau này đại phu nói ngày thường có thể uống ba chén rượu, hắn mới có thói quen mang theo bầu rượu bên mình.
Cổ Lăng lắc đầu, giật chiếc áo choàng trên áo giáp của mình ném qua cho Ngu Thất.
Ngu Thất thấy vậy cười hì hì, cũng không ngượng ngùng, chỉ khoác áo choàng lên người.
Bây giờ đã là cuối hạ, hơi ẩm từ đồng hoang lúc nửa đêm tỏa ra, cực kỳ lạnh lẽo. Ngu Thất đắp áo choàng, nấp trong bụi cỏ ngải, đôi mắt vẫn không rời khỏi sườn núi. Không lâu sau, một người sột soạt từ phía sau chui ra, nói:
"Cổ tướng quân, Ngu tướng quân, sao vẫn chưa có động tĩnh gì— "

Chương 2486: Mai phục đồng quê, lửa lớn quỷ dị.
Người nói là phó tướng của hai người. Nói xong, người này liền lấy ra bản đồ địa hình, lại từ trong tay áo lấy ra hỏa chiết tử, định châm lửa.
Ngu Thất bật người ngồi dậy:
"Đừng đốt!"
Phó tướng giật mình, Ngu Thất nói:
"Đốt lửa ở đây, trên núi dễ thấy nhất. Hơn nữa, xung quanh toàn là cỏ ngải, lỡ bén vào đâu thì đủ cho chúng ta khốn đốn!"
Phó tướng kia sờ mũi, mặt đỏ bừng:
"Tướng quân thứ tội, là tiểu nhân sơ suất. Tiểu nhân thấy mãi không có động tĩnh, sợ chúng ta ngồi sai chỗ."
Bản đồ là do Yến Trì phái người vẽ, mỗi vị trí bố trí quân đội của họ đều đã được định sẵn. Họ thuộc tiền quân, ở góc tây bắc nhất của toàn bộ trận hình, là nơi đầu tiên phát hiện Nhung Man. Nếu họ ngồi sai chỗ, bỏ lỡ thời cơ phát hiện, sẽ làm lỡ chiến cơ.
Ngu Thất "bốp" một tiếng tát vào mặt phó tướng kia:
"Thằng nhãi nhà ngươi còn dám nghi ngờ ta! Chỗ này hai ngày trước ta đã đến dò xét, cái gò đất này có hóa thành tro ta cũng nhận ra. Được rồi, đừng lo vớ vẩn nữa, lui về phía sau, bảo anh em cẩn thận một chút."
Phó tướng kia vội vàng vâng lời, nhanh như chớp chui vào bụi cỏ ngải biến mất.
Ngu Thất bực bội quay người nhìn lên sườn núi, liếc nhìn Cổ Lăng nói:
"Không phải thật sự có chuyện gì chứ?"
Cổ Lăng lắc đầu:
"Không đâu."
Vẻ mặt hắn vô cùng chắc chắn, Ngu Thất nhìn thấy liền cảm thấy an tâm. Ngu Thất vừa nhìn lên núi vừa nói:
"Nói đi cũng phải nói lại, ngươi cũng chỉ lớn hơn ta hai tuổi, sao lại già dặn thế. Ở cùng ngươi, ta thấy an tâm lắm. Hay là ta ngủ một lát, ngươi canh nhé?"
Cổ Lăng nhíu mày, dường như không chịu nổi những lời như vậy của Ngu Thất, có chút mất kiên nhẫn nói:
"Không thiếu một đôi mắt của ngươi."
Ngu Thất "hê" một tiếng cười, rồi lại nằm xuống đất. Cánh đồng này quanh năm cỏ ngải um tùm, bây giờ tuy cỏ ngải đa phần còn xanh, nhưng dưới đất lại là một lớp cỏ khô dày. Hắn cũng không chê bẩn, chỉ thoải mái vắt chân chữ ngũ:
"Người Nhung khó khăn lắm mới liều mình từ phía bắc vào, không ngờ vẫn thất bại. Nói thật, họ quá lạ lẫm với phương bắc, hơn nữa giao chiến bây giờ không phải ở Hàn Nguyên quen thuộc nhất của họ, chịu thiệt vẫn là họ."
Cổ Lăng hừ một tiếng không tỏ ý kiến, không nói đồng ý, cũng không nói không đồng ý.
Ngu Thất chờ đợi đến nhàm chán, lại đứng dậy lau thanh bội đao của mình. Trong đêm tối đen kịt, thanh đao của hắn vẫn ánh lên một tầng hàn quang, đủ thấy sắc bén. Đang lau, Cổ Lăng bên kia bỗng nín thở. Sự nhạy bén của người chinh chiến quanh năm khiến Ngu Thất lập tức ngẩng đầu lên. Vừa nhìn, hắn đã thấy bóng dáng mơ hồ xuất hiện trên sườn núi phía trước.
Bóng núi ban đêm vốn tĩnh lặng không gợn sóng, nhưng lúc này, tựa như một viên sỏi nhỏ rơi xuống mặt hồ yên tĩnh, bỗng gợn lên những con sóng lăn tăn. Ngu Thất lập tức nằm rạp xuống, vẻ lười biếng trên mặt biến mất, thay vào đó là một nét hung tợn:
"Cuối cùng cũng đến— "
Sắc mặt Cổ Lăng cũng lập tức trở nên nghiêm trọng. Hắn vẫy tay về phía sau, trong khoảnh khắc, một tiếng ve kêu trầm thấp vang lên trong bụi cỏ ngải. Tiếng ve kêu đêm hè không có gì lạ, tiếng ve vừa vang lên, rất nhanh đã có tiếng đáp lại. Trong chốc lát, trong phạm vi mấy chục trượng, tiếng ve kêu vang lên không ngớt.
Tiếng ve kêu đáp lại nhanh, yên tĩnh cũng nhanh. Chỉ trong vài hơi thở, khu vực quanh gò đất này lại chìm vào tĩnh lặng.

Chương 2487: Mai phục đồng quê, lửa lớn quỷ dị.
Cùng lúc đó, động tĩnh trên sườn núi ngày càng lớn. Ban đầu còn không thấy đuốc, rất nhanh, những đốm đuốc lác đác xuất hiện trên sườn núi. Quân Nhung Man kẻ cưỡi ngựa, người đi bộ, ào ào như thủy triều lao xuống chân núi. Họ đều là những người quen sống nơi hoang dã, dù là đường núi khó đi cũng như đi trên đất bằng. Chỉ một lát, đã có người xuống đến chân núi. Ngu Thất nhìn chằm chằm lên đỉnh núi, phát hiện có một đội quân dừng lại ở sườn núi.
"Có chuyện gì vậy? Cẩm Châu quân không đuổi theo phía sau sao?"
Cổ Lăng trầm giọng nói:
"Chỉ sợ là bị cầm chân rồi. Giao chiến trong núi, Cẩm Châu quân không có ưu thế, chỉ cần một số ít quân Nhung Man là có thể cầm chân họ."
Nếu phía sau có truy binh, người trên sườn núi không thể nào dừng lại. Điều này cho thấy dù Nhung Man đã chạy thoát như dự tính, nhưng không hề hoảng loạn như tưởng tượng.
Ngu Thất nắm chặt chiến đao bên cạnh:
"Có cần chờ không?"
"Phải chờ."
Cổ Lăng trả lời rất nhanh, vẻ mặt cũng vô cùng nghiêm nghị.
Nhung Man đến không hề vội vã, quân số lại đông gấp mấy lần họ. Cổ Lăng nói:
"Chờ, xem chúng muốn đi về phía tây hay phía bắc."
Nếu chúng đi về phía bắc, họ sẽ vây theo hướng bắc. Nếu đi về phía tây, sẽ lọt thẳng vào trận địa của họ.
Ngu Thất và Cổ Lăng nín thở chờ đợi, các tướng sĩ khác càng không dám động đậy. Nhóm Nhung Man đầu tiên xuống núi đứng lại, những người phía sau lại đi chậm lại, dần dần thành đội ngũ đi xuống núi. Khi đến chân núi, chúng bắt đầu chỉnh đốn hàng ngũ. Cổ Lăng nheo mắt nhìn khoảng một nén nhang, rồi nói:
"Ít nhất còn sáu vạn quân."
Sáu vạn quân. . . Ngu Thất nhíu mày hít một hơi lạnh:
"Cái đám Cẩm Châu quân này phóng hỏa kém thật!"
Cổ Lăng đột nhiên nheo mắt:
"Chúng dường như muốn đi về phía bắc."
Ngu Thất nghe vậy nhíu mày:
"Chắc là nghĩ chúng ta ở phía tây, không dám đến, thà lui về Thương Châu còn hơn."
Ánh mắt Cổ Lăng hơi trầm xuống:
"Nếu chúng đi về phía bắc, Bắc Phủ quân phải ở phía trước chống đỡ mới được. Chúng ta không thể lộ diện trước."
Sóc Tây quân và Bắc Phủ quân mai phục hai bên là để chặn hết đường lui của chúng. Bây giờ chúng đi về phía bắc, vừa hay sẽ bị kẹp giữa hai bên. Nhưng Nhung Man còn đông quân như vậy, phải đánh đột kích mới có thể giảm thương vong và giành thắng lợi. Cổ Lăng vẫy tay, phó tướng bên cạnh lập tức tiến lên. Cổ Lăng thấp giọng nói:
"Nhanh chóng gửi tin cho trung quân, nói Nhung Man đã xuống núi, có hơn sáu vạn quân, định đi về phía bắc."
Phó tướng quay người biến mất trong đám cỏ ngải, Cổ Lăng tiếp tục nhìn chằm chằm vào đội ngũ dưới chân núi.
Nhìn một lúc, liền thấy đại quân Nhung Man dưới chân núi đã bắt đầu chậm rãi tiến về phía bắc. Ngu Thất thấy vậy định đứng dậy, nhưng bị Cổ Lăng đè lại:
"Đừng vội, đừng kinh động chúng. Cứ đi theo trước, đợi chúng giao chiến với Bắc Phủ quân rồi chúng ta mới lộ diện."
Từ đây đến nơi mai phục của Bắc Phủ quân khoảng mười dặm, hành quân cũng phải mất gần nửa canh giờ. May mà trên đồng hoang cỏ ngải um tùm, gió đêm cũng rất lớn, nếu không thật khó mà đi theo trong đêm tối. Không lâu sau, trong đám cỏ ngải lại vang lên một tiếng ve kêu. Sau một hồi đáp lại, tất cả mọi người bắt đầu đứng dậy, lần mò về phía bắc.
Tốc độ hành quân của Nhung Man lúc này không nhanh, có lẽ Cẩm Châu quân thật sự đã bị cầm chân. Vì vậy, Cổ Lăng và Ngu Thất cũng không dám liều lĩnh tiến lên.

Chương 2488: Mai phục đồng quê, lửa lớn quỷ dị.
Bắc Phủ quân đang chờ ở phía trước, Nhung Man chắc chắn không ngờ tới. Đợi khi đối đầu với Bắc Phủ quân, trước hết đánh cho chúng một trận bất ngờ. Khi Nhung Man hoảng loạn đối phó với Bắc Phủ quân, Sóc Tây quân mới đột kích, như vậy, nhất định có thể khắc địch chế thắng.
Cổ Lăng và Ngu Thất trong lòng đã có chủ ý, tự nhiên giữ được bình tĩnh. Cùng lúc đó, trong trung quân trận cách đó bốn dặm, Yến Trì cũng nhận được tin tức. Yến Trì liền nói:
"Tất cả nghe theo lệnh của hai vị tướng quân. Trung quân và hai cánh của chúng ta sẽ nhanh chóng hội quân với họ."
Phó tướng truyền tin vội vàng vâng lời, rồi biến mất trong bóng tối đuổi theo hai người Cổ Lăng.
Yến Trì nhanh chóng hạ lệnh, truyền lệnh cho hai cánh trái phải. Sở Phi Thịnh và Tiếu Trừng nhận được lệnh, liền tiến lại gần trung quân. Việc truyền lệnh và chỉnh đốn quân đội đều cần thời gian, nhất thời đại quân cách vị trí tiền quân có chút xa. Để yểm trợ tốt, một vạn quân tiên phong gồm năm ngàn bộ binh cung tiễn và năm ngàn bộ binh trường thương. Còn trung quân và hai cánh là sự kết hợp giữa bộ binh và kỵ binh. Yến Trì lo lắng khoảng cách quá xa sẽ có biến, lập tức ra lệnh cho bộ binh tiến lên với tốc độ tối đa, kỵ binh giữ khoảng cách một dặm rồi xuất phát sau.
Thấy vậy, Tiếu Trừng lập tức dẫn bộ binh cánh trái của mình đuổi theo trước. Nhung Man và Bắc Phủ quân giao chiến còn nhiều thời gian, tuy đã không còn thấy bóng dáng Cổ Lăng và Ngu Thất, Yến Trì cũng có chút lo lắng, nhưng vẫn nắm chắc chiến cục. Nhưng ngay khi đám người Tiếu Trừng vừa đuổi ra được ba dặm, trên cánh đồng phía bắc, bỗng nhiên bùng lên một ngọn lửa lớn. Trong chốc lát, cả bầu trời đêm của Thanh Thảo Nguyên đều bị chiếu sáng!
Gió tây nam đêm nay vẫn không giảm, lửa vừa bùng lên, lập tức lan rộng như cháy lan đồng cỏ về phía đông bắc. Vị trí đó, vốn là nơi Cổ Lăng và Ngu Thất mai phục theo dõi. Tiếu Trừng nhất thời ngây người, không biết tại sao lại cháy. Hắn lập tức quay người tìm Yến Trì, đi được nửa đường, đã thấy Yến Trì phi ngựa đến!
Yến Trì hiển nhiên đã phát hiện có điều không ổn nên vội vàng đuổi theo:
"Lập tức phái người đi dò xét, xem lửa từ đâu bốc lên!"
Tiếu Trừng lĩnh mệnh phái người đi, Yến Trì nhìn ngọn lửa, lông mày càng nhíu chặt:
"Không ổn, sắp có chuyện rồi! Truyền lệnh trung quân, bất kể bộ binh hay kỵ binh, lập tức tiến lên với tốc độ tối đa!"
Lệnh vừa ban ra, kỵ binh phía sau đã bắt đầu di chuyển. Chỉ một lát sau, Sở Phi Thịnh đã dẫn kỵ binh đuổi kịp. Nhưng lúc này, ngọn lửa trên cánh đồng phía trước đã ngút trời. Họ cách đó một dặm, nhưng cũng ngửi thấy mùi tro cỏ cây nồng nặc trong không khí.
Sở Phi Thịnh sốt ruột nói:
"Điện hạ! Trận hỏa này có quỷ! Cổ Lăng và những người khác không thể bất cẩn như vậy được!"
Kế hoạch đã được định sẵn, bất kể Nhung Man hành động thế nào, họ đều có đối sách. Lúc này không phải là lúc Sóc Tây quân lộ diện, mà vị trí cháy này, người bị lửa tấn công đầu tiên lại là đám người Cổ Lăng!
Đáy mắt Yến Trì đã hiện lên hai phần sắc lạnh:
"Lửa bùng lên, Nhung Man nhất định sẽ quay lại. Chúng có hơn sáu vạn người, Cổ Lăng và những người khác làm sao chống đỡ nổi, lại còn có ngọn lửa lớn sau lưng. . ."
Nói đến đây, Yến Trì đã nắm chặt trường thương bên cạnh:
"Lập tức xuất phát! Vòng qua vùng cháy!"
Giọng Yến Trì mang theo sự cấp bách hiếm thấy, đám người Sở Phi Thịnh cũng đồng loạt biến sắc. Một câu nói của Yến Trì đã phân tích hết mọi yếu hại. Nếu họ đến không kịp, chỉ sợ Cổ Lăng và Ngu Thất sẽ phải bỏ mạng tại đây. Nhất thời Sở Phi Thịnh cũng nóng lòng, lập tức dẫn đầu xông lên phía trước.
Nhưng, không ai ngờ rằng ngọn lửa trên cánh đồng này không chỉ lan nhanh hơn lửa núi, mà sức sát thương cũng không hề kém cạnh. Phạm vi cháy còn vượt xa dự đoán của mọi người. Yến Trì không ngừng quất ngựa, nhưng họ phải đi vòng qua vùng cháy, phải đi một quãng đường xa hơn. Đúng lúc này, thám tử đi đầu đã trở về.
"Bẩm điện hạ! Phía trước hai dặm đều là biển lửa, nếu muốn đi vòng, sẽ phải tốn gấp năm lần công sức ban đầu. Hơn nữa. . . tiểu nhân đã phát hiện hai thùng dầu hỏa bị đốt còn một nửa ở rìa phía nam của đám cháy. . ."
Đồng tử Yến Trì lập tức run lên, thùng dầu hỏa? !

Chương 2489: Cổ Ngu chết trận, thiên địa đồng bi.
Thùng dầu hỏa, thứ này lại xuất hiện trên Thanh Thảo Nguyên!
Ánh mắt Yến Trì ngưng lại, lập tức nhìn về phía tây:
"Bạch Phong! Lập tức dẫn người đuổi theo! Ngọn lửa này là do có kẻ cố ý gây ra!"
Lệnh vừa ban ra, Bạch Phong lập tức tiến lên, không lâu sau đã dẫn theo trăm người đi về phía tây. Nhưng đúng lúc này, đội quân phía sau phát ra một tiếng kinh hô, chỉ thấy ở phía tây nam của mọi người, một ngọn lửa khác lại bùng lên ngút trời!
Ngọn lửa này bùng lên chậm hơn một chút, nhưng nhờ gió tây nam, nó đang nhanh chóng lan về phía Yến Trì!
Yến Trì nhíu mày, Tiếu Trừng bên cạnh nói:
"Là ai ra tay? ! Bố phòng của chúng ta chỉ có mình biết, họ chọn hai nơi này để phóng hỏa là muốn làm rối loạn trận hình, cắt đứt đường lui của chúng ta. Điện hạ, bây giờ phải làm sao? !"
Sở Phi Thịnh lại tiến lên một bước:
"Điện hạ, e rằng chưa đến một nén nhang lửa sẽ cháy đến chỗ chúng ta! Chúng ta phải đi xa hơn về phía tây mới được!"
Nếu không đi vòng, hai đám cháy lớn sẽ nối liền thành một. Trên Thanh Thảo Nguyên này cỏ khô chất đống, bụi rậm um tùm, lửa lan nhanh như chớp. Yến Trì biết lần này đã bị kẻ khác đâm sau lưng, tạm thời không nghĩ đến kẻ ra tay là ai, chỉ nghĩ cách phá cục.
"Đi về phía tây phải vòng quá xa, đợi hai đám cháy nối liền, sẽ càng khó đi hơn, không bằng đi về phía đông!"
Yến Trì lập tức đưa ra quyết định, Sở Phi Thịnh nghe vậy vội nói:
"Phía đông còn có Nhung Man— "
Phía đông chính là Lạc Phượng Pha, nếu đi qua đó, rất có thể sẽ bị lửa kẹp hai bên, đồng thời lại gặp phải quân Nhung Man đang rút lui.
Yến Trì nghe vậy lại nghiêm nghị nhíu mày:
"Như vậy càng tốt. Bây giờ chúng ta bị lửa lớn ngăn cách, không thể tăng viện cho Cổ Lăng và Ngu Thất, chi bằng đi về phía đông nghênh địch!"
Sở Phi Thịnh liền hiểu ra, Yến Trì đây là muốn liều mình đi cứu Cổ Lăng và Ngu Thất!
Sở Phi Thịnh hít sâu một hơi:
"Được, vậy thì nghe theo điện hạ!"
Cứ thế đã có quyết định, lính cầm cờ lệnh vung lá cờ sói, tất cả Sóc Tây quân đều phi nhanh về phía đông. Phía trước là lửa, phía sau cũng là lửa. Nếu muốn không tổn thất chút nào, chỉ có cách bỏ rơi Ngu Thất và Cổ Lăng mà tránh về phía tây. Nhưng chữ "tránh" chưa bao giờ xuất hiện trong từ điển của Yến Trì!
Một đường phi nhanh, không bao lâu sau, tro cỏ cây do gió đêm mang đến đã vô cùng sặc mũi. Nhiều tia lửa theo gió đêm bay đi rất xa, chẳng mấy chốc, trên đồng cỏ nơi Sóc Tây quân hành quân cũng lác đác bốc cháy. Cánh đồng như vậy, lại còn dễ cháy hơn cả rừng núi. Dù vậy, bốn vạn đại quân còn lại không một ai tụt lại phía sau, đội ngũ của họ vẫn chỉnh tề, tinh nhuệ, dù họ sắp phải đối mặt với quân Nhung Man đông hơn!
Sở Phi Thịnh đoán đúng, họ đi về hướng đông bắc chưa đến năm dặm đã chạm trán với quân Nhung Man đang rút lui!
Có kẻ vừa xuống khỏi Lạc Phượng Pha, có kẻ còn đang chỉnh đốn hàng ngũ. Đối mặt với Sóc Tây quân đột ngột xuất hiện, đám Nhung Man này cũng hoảng loạn. Những kẻ ở gần không còn cách nào khác phải nghênh chiến, những kẻ ở xa thì chạy về phía đại quân phía trước. Yến Trì một thương chặt đứt cánh tay trái của một tên Nhung, gầm lên:
"Giết sạch chúng!"
Màn đêm vốn đen kịt, nhưng ngọn lửa ngút trời phía tây lại chiếu rọi cả Thanh Thảo Nguyên một màu đỏ rực. Đáy mắt Yến Trì phản chiếu ánh lửa, chỉ thấy máu văng tung tóe. Trong chốc lát, đã có hơn mười tên Nhung Man chết dưới tay hắn. Máu của kẻ địch vương trên mặt mày hắn, càng làm tăng thêm vẻ hung ác, cương sát, tựa như ma vương giáng thế khiến người ta kinh hồn bạt vía!
Thấy Yến Trì như một vị sát thần, Sở Phi Thịnh và Tiếu Trừng cũng càng đánh càng hăng. Tất cả binh sĩ Sóc Tây quân cũng được cổ vũ, lại thêm việc họ đột ngột tấn công, nên ban đầu Nhung Man đã bị giết không còn một mảnh giáp. Nhưng, đây mới chỉ là đội quân nhỏ cuối cùng của Nhung Man mà thôi.
Yến Trì xung phong ở phía trước, dẫn tất cả mọi người đuổi về phía bắc. Rất nhanh, Yến Trì đã thấy đại quân của Nhung Man.

Chương 2490: Cổ Ngu chết trận, thiên địa đồng bi.
Nhìn một cái, chi chít toàn là Nhung Man. Chúng không rút lui nhanh như Yến Trì tưởng tượng, dường như vốn định rút lui, nhưng lại bị thứ gì đó thu hút, rồi dừng lại. Dù đội quân cuối cùng vẫn chưa có ý chí chiến đấu, nhưng Yến Trì nhìn thấy rõ, nửa đầu của đại quân Nhung Man đã bắt đầu giao chiến. Mà giao chiến với ai, thì gần như không cần nói cũng biết! Đôi mắt Yến Trì lập tức đỏ như máu, trường thương vung lên:
"Ngu Thất và Cổ Lăng ở ngay phía trước, giết— "
Lính cầm cờ lệnh nhanh chóng vung cờ, tức thì, tất cả tướng sĩ Sóc Tây quân đều xông lên chém giết Nhung Man!
Trong ánh lửa ngút trời, binh sĩ Sóc Tây quân như những con báo đã ngủ đông từ lâu phá lồng lao ra. Nhưng Nhung Man đã sớm phát hiện có điều không ổn ở phía sau, rất nhanh đã phản ứng lại. Cánh đồng được lửa chiếu sáng, trận chiến trực diện thế này không có lợi cho Sóc Tây quân. Rất nhanh, thương vong đã xuất hiện.
Từng người lính Sóc Tây quân lần lượt gục ngã trước sự hung hãn của Nhung Man, và Nhung Man cũng đang ngã xuống với tốc độ gần như tương tự!
Chiến tranh nhất định có thương vong, nhưng Yến Trì rất thương binh lính của mình. Ngoài Bạch Lang quan, hắn chưa bao giờ dẫn chiến sĩ của mình xông pha liều lĩnh. Mà hôm nay, vốn là ba quân liên thủ đã định sẵn chiến lược dùng trí, nhưng bây giờ, hai trận hỏa hoạn quỷ dị lại đẩy Sóc Tây quân vào một tình thế nguy hiểm chưa từng có!
Phía sau Sóc Tây quân đã là một biển lửa, gió tây nam thậm chí còn thổi lửa đến tận chân Lạc Phượng Pha. Lửa từ cánh đồng lan sang rừng núi, không lâu sau, phía tây bắc Lạc Phượng Pha cũng bùng cháy. Lửa đang áp sát sau lưng Sóc Tây quân, nhưng tốc độ tiến công của họ lại không nhanh. Không chỉ vậy, Yến Trì còn lo lắng cho Ngu Thất và Cổ Lăng ở phía trước. Hắn ở đây dù sao cũng còn bốn vạn quân, nhưng Ngu Thất, Cổ Lăng chỉ có một vạn, họ làm sao chống lại được quân Nhung? !
Nghĩ vậy, Yến Trì gầm lên một tiếng, lại một thương hất bay một tên Nhung cao sáu thước. Ngân thương đâm thủng bụng tên đó, máu văng tung tóe. Yến Trì trên lưng ngựa phi nước đại, lúc thì xông vào trận địch chém giết, lúc thì lao ra cứu những tướng sĩ đang lâm nguy. Máu nhuộm ướt áo giáp của hắn, lá bùa bình an Tần Quản đặt trong ngực hắn trước khi đi cũng đã ướt đẫm. Yến Trì dần dần giết đến tê dại, không còn nghe thấy tiếng ngân thương xé thịt gãy xương. Hắn chỉ không ngừng kết liễu mạng sống của kẻ địch bên cạnh, lại truyền đi hết quân lệnh này đến quân lệnh khác. Sự thay đổi trận hình giúp Sóc Tây quân tránh được nhiều thương vong không cần thiết, nhưng Yến Trì vẫn không thấy bóng dáng của Ngu Thất và những người khác!
Ngăn cách giữa họ dường như không chỉ có sáu vạn người, Yến Trì chỉ cảm thấy trận chiến này không có hồi kết!
"Điện hạ! Ngọn lửa phía sau chỉ cách chúng ta chưa đến nửa dặm!"
Tiếu Trừng hét lên, Sở Phi Thịnh nghe vậy mắng:
"Là thằng chó nào đã âm chúng ta thế này? ! Anh em chết hôm nay, đều phải tính lên đầu thằng chó đó!"
Đôi mắt Yến Trì lạnh như băng, phản chiếu ánh lửa và máu, mang một vẻ hung sát khiến người ta kinh hồn bạt vía. Hắn không nói một lời, chỉ lại một thương cắt đứt cổ một người. Một thương đó cắt đứt động mạch chủ trên cổ người nọ, máu nóng lập tức phun lên người Yến Trì, nhưng lông mày hắn cũng không hề run lên!
Yến Trì không phải không phẫn nộ, nhưng khi sự phẫn nộ lên đến cực điểm, lại khó có thể dùng lời lẽ để diễn tả.
Cơn giận của hắn, đều nằm trên mũi thương của hắn.
"Tốc chiến!"
Yến Trì gầm lên hai chữ, lại đâm về phía một người khác!
Yến Trì không biết mình đã giết bao nhiêu người, cho đến một lúc nào đó hắn nhận ra không còn ai bên cạnh để giết, mới lại phi ngựa xông về phía trước.
Hắn đã nhiều năm không trải qua một trận tử chiến như thế này. Một cơn giận không thể diễn tả đang lên men trong lồng ngực hắn. Cảm giác bị phản bội, bị tính kế, biết rõ binh lính của mình lần lượt ngã xuống mà bất lực, đã kích thích hết bản tính khát máu trong xương cốt hắn. Dù hắn đã giết vô số người, nhưng cơn giận này dường như không hề vơi đi chút nào!
"Điện hạ! Quân tiên phong của Nhung Man bắt đầu rối loạn, chúng đang rút về phía bắc!"

Chương 2491: Cổ Ngu chết trận, thiên địa đồng bi.
Nhung Man lại muốn rút lui! Yến Trì nheo mắt phượng, cười lạnh một tiếng:
"Tiếp tục truy kích!"
Đội quân tiên phong của Nhung Man bắt đầu rút lui, những người Nhung còn đang giao chiến ở phía sau tự nhiên cũng hoảng loạn. Sự hoảng loạn này khiến ưu thế của Sóc Tây quân càng lớn hơn, tốc độ tiến công của họ cũng nhanh hơn. Không lâu sau, trước mắt đã thấy đầy những tên Nhung Man vứt đao quỳ xuống đầu hàng. Yến Trì trên lưng ngựa đưa mắt nhìn bốn phía, nhưng không thấy Ngu Thất và Cổ Lăng ở đâu!
Đúng lúc này, Tiếu Trừng bắt một tên Nhung biết nói tiếng Chu đi tới!
"Điện hạ! Tên này nói Ngu Thất và những người khác đã bại trận!"
Người bị Tiếu Trừng bắt trên mặt nở một nụ cười gian ác. Ở đây nhiều người đã quỳ xuống, nhưng cũng có vài tên Nhung Man thà chết chứ không quỳ!
Những người này hận người Chu đến tận xương tủy, thà chết ở đây chứ quyết không đầu hàng.
Tên này nhận ra thân phận cao quý của Yến Trì, dùng giọng điệu kiêu ngạo có chút lơ lớ nói:
"Ha ha ha ha, Sóc Tây quân gì chứ, cũng chỉ có thế thôi. Nếu không phải bị các ngươi đột kích, chúng ta nhất định đã cắt hết tai của một vạn người các ngươi rồi. . ."
Nói rồi, tên này giũ tay áo, chỉ thấy hơn mười cái tai người đẫm máu rơi xuống đất!
Đồng tử của những người xung quanh khẽ run lên, nhất thời đều hiểu điều này có ý nghĩa gì.
Người Nhung khi tác chiến, thích cắt tai kẻ địch làm chiến lợi phẩm. Người cắt được nhiều tai nhất sẽ được cả quân đội tôn làm dũng sĩ!
Yến Trì nhìn bộ dạng kiêu ngạo đắc ý của tên này, lạnh giọng hỏi:
"Họ ở đâu?"
Tên Nhung này nghe vậy, càng cười lớn hơn:
"Ở đâu à? Ha ha ha ha, họ ở đó kìa— "
Hắn giơ tay chỉ, lại chỉ về phía biển lửa ở phía tây nam của Yến Trì.
Thân thể Yến Trì bỗng nhiên bất động. Nơi tên này chỉ, cách nơi Cổ Lăng và Ngu Thất mai phục ban đầu khoảng ba dặm về phía bắc. Dựa theo phán đoán về thời gian Nhung Man xuống núi đi về phía bắc và thời gian lửa bùng lên, lúc lửa bùng lên, họ có lẽ đúng là vừa đi đến đó.
Lửa bùng lên ở phía nam của họ, lửa vừa bùng lên, họ muốn rút lui chắc chắn sẽ bị lộ. Mà quân Nhung ở phía trước không thể bỏ qua cơ hội như vậy.
Sáu vạn quân đối đầu với một vạn, hoàn toàn là ưu thế áp đảo, huống hồ sau lưng họ còn có ngọn lửa lớn trên đồng hoang.
Yến Trì nhìn biển lửa, rất lâu không nói gì.
Đúng lúc này, Sở Phi Thịnh thở hổn hển phi ngựa từ phía tây tới:
"Điện hạ! Không tìm thấy, không thấy Cổ Lăng và Ngu Thất, họ nhất định đã rút về phía tây rồi!"
Sau lưng có lửa, phía trước là địch. Nếu còn đường sống, hy vọng duy nhất là thừa dịp lúc Nhung Man chưa phát hiện, Ngu Thất và Cổ Lăng nhanh chóng quyết định, từ bỏ trận chiến này mà đi thẳng về phía tây. Nhưng Ngu Thất và Cổ Lăng có phải là những người quả quyết từ bỏ trận chiến như vậy không? Nhung Man sau những trận thua liên tiếp đang lúc tức giận, làm sao có thể cho họ cơ hội?
Sở Phi Thịnh nói xong, thấy Yến Trì không nói gì, liền nhìn sang Tiếu Trừng, lại thấy Tiếu Trừng, một hán tử cao sáu thước, lại đỏ hoe mắt đứng bất động ở đó. Sở Phi Thịnh nhất thời nóng nảy, vỗ đùi một cái:
"Sao thế này? ! Điện hạ, bây giờ gió đã nhỏ rồi! Chúng ta tiếp tục truy kích hay đi tìm Cổ Lăng và những người khác?"
Yến Trì liếc nhìn tua rua trên trường thương, nhận ra nó quả thực không còn động đậy.
Gió đã nhỏ, nhưng đã quá muộn. . .
Trên mặt Yến Trì toàn là máu, Sở Phi Thịnh không nhìn ra biểu cảm của hắn, nhưng trong khoảnh khắc cảm thấy Yến Trì ngồi trên lưng ngựa như bị thứ gì đó đè nặng, vai lưng cũng như còng xuống một chút. Hắn định nói rồi lại thôi, lại nghe thấy Yến Trì đột nhiên nói.
"Không truy kích, chờ."
Sở Phi Thịnh nhất thời không hiểu:
"Chờ gì?"
Hắn nhìn Yến Trì, rồi lại nhìn Tiếu Trừng, cuối cùng cảm thấy có điều không ổn.
Đúng lúc này, tên Nhung lại cười lên, hắn nhặt một cái tai đầy máu trên đất lên, nói:
"Đây là tai của đại tướng quân các ngươi, ta cũng không nhận ra cái nào là cái nào nữa, cứ cho là cái này đi. À, còn có cái này. . ."
Tên Nhung đó lấy từ trên người mình ra một bầu rượu, nụ cười càng thêm ngông cuồng.

Chương 2492: Cổ Ngu chết trận, thiên địa đồng bi.
"Hắn giết mấy chục anh em của chúng ta, cuối cùng bị chúng ta mỗi người một đao chém chết, cũng coi như đã báo thù rồi. . ."
Sở Phi Thịnh nhìn thấy bầu rượu bạc đó, nhất thời mắt trợn trừng muốn nứt ra:
"Ngươi nói gì! Đây là— "
Sở Phi Thịnh lật người xuống ngựa, một tay giật lấy bầu rượu đó!
Hắn nhìn kỹ vài lần, ngẩng đầu nhìn Tiếu Trừng:
"Đây là đồ của Ngu Thất mà!"
Tiếu Trừng không nói gì, chỉ trong khoảnh khắc đôi mắt càng đỏ hơn. Sở Phi Thịnh nhìn Tiếu Trừng, rồi lại nhìn Yến Trì, bỗng nhiên hiểu ra tình hình. Trên mặt hắn đột nhiên dâng lên cơn giận, hắn tiến lên, một tay túm lấy cổ áo tên đó, gầm lên:
"Ngươi nói! Người này bây giờ ở đâu? ! Dù có chết! Ta cũng phải biết hắn chết ở đâu!"
Tên Nhung bị cơn giận của Sở Phi Thịnh dọa sợ, ngừng cười chỉ vào biển lửa:
"Ở đó! Ngay đó! Vốn họ còn có thể đánh một trận, nhưng lửa đến, đã giúp chúng ta. Lửa đến quá nhanh, chúng ta đi nhanh, nhưng cũng có vài người bị bỏ lại. . ."
Sở Phi Thịnh gầm lên một tiếng:
"Ta giết ngươi, tên khốn kiếp này— "
Nói rồi, một quyền đấm vào mặt tên này, đánh cho hắn ngã văng ra. Sở Phi Thịnh thật sự đã nổi giận, rút trường đao bên hông ra định chém, nhưng tay vừa giơ lên, lại như có điều e ngại quay đầu nhìn Yến Trì một cái. Yến Trì vẫn nhìn về phía biển lửa, nói:
"Tất cả tù binh, một tên không tha, tế cờ cho tướng sĩ Sóc Tây quân của ta."
Giọng Yến Trì nói rất bình tĩnh, nhưng sự bình tĩnh này lại như một tấm lưới dệt kín không kẽ hở, đè nén đến mức người ta không thở nổi!
Sở Phi Thịnh thuận theo lòng mình, gầm lên một tiếng, một đao kết liễu tên cuồng vọng nhất. Tiếu Trừng hoàn hồn, đỏ hoe mắt kết liễu từng tên tù binh khác. Nhất thời, thi thể đầy đất, mùi máu tanh nồng nặc. Ánh lửa chiếu lên lá cờ sói giương cao, cũng chiếu lên đôi mắt thê lương của Yến Trì. Trận chiến này Sóc Tây quân vẫn thắng, nhưng là một chiến thắng khiến Yến Trì đau lòng khôn xiết.
Gió đã lặng, lửa trên đồng hoang cũng không thể cháy được bao lâu. Chưa đến một canh giờ, cỏ ngải và bụi rậm đã cháy rụi, để lộ ra lớp đất cháy đen. Lúc này, một vệt xanh biếc ở chân trời xuyên qua màn đêm, trời sắp sáng rồi.
Yến Trì phi ngựa về hướng tây nam, vó ngựa tung lên từng đám bụi đen. Bỗng nhiên, Yến Trì mạnh mẽ ghìm ngựa.
Trong tầm mắt của hắn, từng thi thể cháy đen vẫn còn mặc áo giáp của Sóc Tây quân co quắp trên mặt đất với những tư thế khác nhau.
Có người trên người cắm đao thép, có người tứ chi không còn nguyên vẹn, có người nằm úp trên người đồng đội như đang che chở cho huynh đệ của mình, có người co quắp lại với nhau, dường như vẫn có thể thấy được vẻ đau đớn khi bị thiêu sống. . .
Gió sớm thổi qua mặt, cả người Yến Trì lạnh buốt, tim như đang rỉ máu.
Trận này Sóc Tây quân thắng, nhưng hắn đã thua!
Hắn chưa bao giờ thất bại thảm hại như vậy!
Yến Trì nhìn cánh đồng cháy đen vô tận này, hắn cứ nhìn như vậy, thậm chí bắt đầu từ thi thể cháy gần nhất, lần lượt nhìn kỹ từng người một. Hắn dường như đang cố phân biệt những thi thể cháy đen không còn nhận ra là ai, lại dường như muốn khắc sâu vào lòng mỗi người đang nằm ở đây.
Trong đầu hắn như đang lật từng trang sách ảnh, hiện ra khuôn mặt của rất nhiều người.
Những khuôn mặt này đều tươi cười, sống động, làm sao cũng không thể khớp với những thi thể cháy đen trước mắt.
Yến Trì nhìn không biết bao lâu, cho đến khi hốc mắt bắt đầu cay xè, có thứ gì đó ẩm ướt sắp trào ra. . .
Bỗng nhiên, con ngươi hắn như bị kim châm, đột ngột co lại, hắn mạnh mẽ quay đầu đi.
Trên lớp đất cháy còn âm ấm, vang lên ngày càng nhiều tiếng khóc nức nở. Dần dần, có người không nhịn được bật khóc thành tiếng. Những người con Sóc Tây đã quen với chiến tranh này, đã tiễn đưa biết bao huynh đệ, nhưng những người đã rèn luyện được ý chí sắt đá này, chưa bao giờ có lần nào lại khóc thương vì thương vong trong chiến tranh như lúc này.
Tiếng khóc vang lên không ngớt, như một bài ai ca tiễn đưa huynh đệ xuống suối vàng. Bầu trời vốn đã hửng sáng cũng vào lúc này tối sầm lại, gió lại nổi lên, mang theo hơi lạnh thấm người. Không lâu sau, một tia chớp xé toạc bầu trời, trong tiếng sấm rền, những hạt mưa to như hạt đậu trút xuống như thác.
Hạt mưa làm ướt mặt mỗi một tướng sĩ, tựa như trời xanh cũng đang khóc thương cho những người con Sóc Tây đã khuất.

Chương 2493: Đêm khuya cầu cứu, sự thật khó hiểu.
Từ sau khi Yến Trì đi, Tần Quản liền có chút không yên lòng.
Gió tây nam thổi suốt nửa đêm, tuy là chuyện tốt, nhưng tiếng gió gào thét, quân doanh trống vắng vì phần lớn đã xuất quân, khiến tiếng gió càng thêm thê lương, ai oán.
Nhạc Ngưng biết Tần Quản trong lòng lo lắng, liền ở lại trong trung quân đại trướng. Đến giờ đi ngủ, hai người cùng nghỉ trên giường trong trướng. Dù vậy, Tần Quản trằn trọc mãi không ngủ được. Nhạc Ngưng trò chuyện với Tần Quản một lúc lâu, hai người mới dần dần thiếp đi.
Tần Quản ngủ chập chờn, không biết đã qua bao lâu, bỗng bị một tiếng động làm cho tỉnh giấc.
Nàng bật người ngồi dậy, gọi:
"Có phải đại quân đã trở về không?"
Bên ngoài, Bạch Anh vội vã bước vào, nói:
"Không phải đâu Vương phi, là một lá quân kỳ trước đại trướng bị gió thổi ngã!"
Tần Quản nghe vậy thở phào một hơi:
"Thảo nào, làm ta giật cả mình."
Cứ thế này, Tần Quản không ngủ được nữa. Nhạc Ngưng cũng ngồi dậy, thấy bầu trời bên ngoài vẫn tối đen như mực, liền hỏi:
"Giờ nào rồi?"
Bạch Anh liền nói:
"Sắp đến giờ Mão rồi."
Giờ Mão qua đi, trời sẽ sáng. Tần Quản và Nhạc Ngưng dứt khoát không ngủ nữa.
Đợi khi đứng dậy ra ngoài, liền thấy mấy binh sĩ đang ở bên ngoài dựng lại lá quân kỳ bị đổ.
Tần Quản nhìn lá quân kỳ, tim đập có chút nhanh. Dù nàng không mê tín dị đoan, nhưng luôn cảm thấy quân kỳ rơi xuống đất trong thời chiến không phải là điềm lành.
Đang nghĩ ngợi, lại thấy lá quân kỳ đang bay phấp phới dần dần ngừng lại. Nàng đưa tay ra, nhíu mày:
"Gió đã nhỏ lại rồi."
Nhạc Ngưng nghe vậy vội nói:
"Không sao đâu, chắc đã đánh nhau rồi. Lúc này gió ngừng lại ngược lại là chuyện tốt."
Tần Quản thở dài:
"Hy vọng mọi chuyện thuận lợi."
Lúc này bên ngoài khá lạnh, Tần Quản nói xong định kéo Nhạc Ngưng vào trong, nhưng đúng lúc này, mấy binh sĩ từ phía cổng doanh vội vã đi tới. Người đi đầu còn chưa đến gần đã nói:
"Vương phi! Ngoài cổng doanh có hai người đến, tự xưng là phế Thái tử và tỷ tỷ của ngài, nói có việc gấp muốn gặp ngài. Họ còn mang theo một nữ tử trung niên, nói là phế Hoàng hậu, người đó bị thương nặng. Thuộc hạ không biết thật giả, không có lệnh của ngài cũng không dám cho vào— "
Tần Quản kinh ngạc đến sững sờ, phế Thái tử và tỷ tỷ của nàng? Đó không phải là Yến Triệt và Tần Triều Vũ sao!
Còn mang theo cả Hoàng hậu! Hoàng hậu còn bị thương? !
Sao lại có thể như vậy, đêm nay không phải là lúc ba quân giao chiến sao? !
Tần Quản nhíu mày, lập tức đi về phía cổng doanh:
"Ta đi xem sao— "
Vào lúc này, không ai dám nói dối danh tính như vậy. Tần Quản đã tin đến chín phần người đến là Yến Triệt và những người khác, nhưng sao lại có thể?
Tần Quản trăm mối không có lời giải, đợi khi bước nhanh đến cổng doanh, liền thấy Tần Triều Vũ và Yến Triệt đang đứng trên ngựa. Trên lưng ngựa của Yến Triệt, còn có một người đang nằm úp, vai trái lưng trúng một mũi tên. Tần Quản nhìn kỹ, không phải Triệu Thục Hoa thì là ai!
"Tần Quản!"
Tần Triều Vũ thấy Tần Quản xuất hiện, liền gọi trước, mắt đỏ hoe nói:
"Tần Quản, mau cứu mẫu hậu!"
Đôi mắt Yến Triệt cũng đầy tơ máu, lúc này tuy không nói gì, nhưng ánh mắt nhìn Tần Quản đã mang theo sự cầu khẩn.
Tần Quản quyết đoán ngay lập tức:
"Mau đưa người vào— "
Các binh sĩ vừa nghe liền biết là thật, vội vàng cho qua. Yến Triệt và Tần Triều Vũ thúc ngựa vào doanh. Tần Quản bước nhanh dẫn hai người đến trước một lều trại trống:
"Mau đưa người vào trước— "
Ra lệnh một tiếng, Tần Quản lập tức dặn dò Bạch Anh:
"Đến doanh thương binh gọi hai người giúp đỡ, rồi lấy thuốc trị ngoại thương đến. Ngươi nói là vết thương do tên bắn là họ biết."
Bạch Anh vội vã đi, Nhạc Ngưng đi theo cũng kinh ngạc, vừa giúp vén rèm, thắp đèn, vừa nhìn Triệu Thục Hoa đang hấp hối.
Triệu Thục Hoa được đưa vào trong, người đã bất tỉnh. Lúc này nàng đang nằm úp trên một chiếc giường gỗ, vẫn có thể thấy cán tên ở vai lưng.

Chương 2494: Đêm khuya cầu cứu, sự thật khó hiểu.
Cán tên đã bị chặt đi một nửa, nhưng qua lớp áo, Tần Quản cũng có thể tưởng tượng mũi tên đã đâm sâu vào thịt bao nhiêu. Máu chảy ướt đẫm cả lưng Triệu Thục Hoa, lúc này đã khô lại thành một mảng màu nâu sẫm. Tần Quản quay sang nhìn Tần Triều Vũ và Yến Triệt, chỉ thấy hai người họ trông thảm hại như vừa chạy nạn về!
Tần Quản không nói nhiều, hỏi thẳng:
"Đã xảy ra chuyện gì?"
Tần Triều Vũ giọng nghẹn ngào nói:
"Lúc trước đại quân rời doanh, trong doanh chúng ta chỉ còn lại vài ngàn người, vốn là đợi đại quân thắng trận trở về. Nhưng nửa đêm, bỗng nhiên có rất nhiều quân mã đến, là Cẩm Châu quân. Họ đến để bắt mẫu hậu và Thái tử. Chúng ta chạy thoát khỏi đại doanh, giữa đường mẫu hậu bị thương, chúng ta phải tách ra khỏi các binh sĩ khác mới thoát được. Lúc đó không biết đi đâu, nghĩ đi nghĩ lại, chỉ có thể đến tìm ngươi. Tần Quản, ngươi cứu mẫu hậu đi— "
Tần Triều Vũ nói xong, nước mắt liền rơi xuống. Nàng đưa tay lên lau, nhưng làm sao mà ngăn được.
Còn Tần Quản nghe những lời này chỉ cảm thấy như bị sét đánh.
Ba quân cùng tác chiến đã được bàn bạc kỹ lưỡng, sao có thể có đại quân nửa đêm tấn công Bắc Phủ quân?
"Là ai dẫn quân? Là ai hạ lệnh, các ngươi có biết không?"
Tần Quản vội vàng hỏi. Tần Triều Vũ nhìn Yến Triệt, lắc đầu:
"Cái này ta không biết, nhưng nếu là Cẩm Châu quân, vậy nhất định là. . ."
Tần Triều Vũ nhìn Nhạc Ngưng bên cạnh, ánh mắt vô cùng phức tạp.
Nhạc Ngưng thấy nàng như vậy, làm sao không hiểu ý nàng, lập tức trợn to mắt:
"Không thể nào! Không thể nào là ý của phụ thân ta! Ba quân hội minh, phụ thân ta vui mừng biết bao, tuyệt đối không thể là phụ thân ta dùng âm mưu như vậy để hại người, nhất định là người khác!"
Đêm nay vốn là ba quân cùng tác chiến, Nhạc Quỳnh nhất định đã dẫn quân rời khỏi huyện thành Uy huyện. Nếu Nhạc Quỳnh đã đi, ai có thể gây ra sóng gió?
Trong lòng Tần Quản lóe lên một cái tên, nhưng không dám kết luận. Thấy Tần Triều Vũ và Nhạc Ngưng có vẻ sắp đối đầu, nàng vội nói:
"Bây giờ còn chưa rõ sự thật, đừng vội kết luận."
Tần Quản nói xong, đi đến bên cạnh Triệu Thục Hoa, bắt mạch xem xét, rồi nói:
"Vẫn còn cứu được, ta sẽ cố hết sức."
Tần Triều Vũ và Yến Triệt đồng loạt thở phào nhẹ nhõm. Yến Triệt im lặng một lúc lâu, lúc này mới nói:
"Chúng ta xảy ra chuyện, Sóc Tây quân e rằng cũng sẽ bị ám toán. . ."
Lời của Yến Triệt vừa hay trùng với nỗi lo trong lòng Tần Quản. Nàng gật đầu nói một tiếng cảm ơn rồi bước ra ngoài.
Bên ngoài, Bạch Anh đang dẫn quân y từ doanh thương binh đến. Tần Quản nắm lấy tay Bạch Anh nói:
"Lập tức báo cho Hạ tướng quân đang canh giữ doanh trại hôm nay, bảo ông ấy lập tức phái người đi tìm điện hạ. Cứ nói Bắc Phủ quân bị đột kích, Hoàng hậu và Thái tử đều đã đến đây, Hoàng hậu bị thương nặng. Báo hết những điều này cho điện hạ, phải thật nhanh!"
Sắc mặt Bạch Anh cũng thay đổi, vội vàng vâng lời đi tìm người truyền lệnh.
Tần Quản nhìn Bạch Anh rời đi, trong lòng trống rỗng, không biết còn kịp hay không. . .
Rất nhanh, Tần Quản định thần lại. Lúc này không phải là lúc nàng lo lắng, còn có người đang chờ nàng cứu.
Tần Quản quay người vào trướng, liền thấy vẻ mặt nặng trĩu của Nhạc Ngưng. Nàng an ủi:
"Ta tin tưởng nghĩa phụ, chuyện này nhất định là có kẻ giở trò."
Nhạc Ngưng cũng không nỡ để Tần Quản phân tâm vào lúc này, tự nhiên gật đầu không nói thêm gì nữa.
Thuốc đã được mang đến, Tần Quản lại cho người lấy rượu mạnh đến, lập tức chuẩn bị lấy tên cho Triệu Thục Hoa. Nàng trước tiên xé rách lớp áo ở vết thương của Triệu Thục Hoa, khi nhìn thấy vết thương, lông mày liền nhíu lại:
"Mũi tên đâm vào thịt khá sâu, e rằng đã tổn thương đến nội tạng— "
Yến Triệt vội nói:
"Có nguy hiểm đến tính mạng không?"
Tần Quản nói:
"Tạm thời thì không, nhưng việc lấy mũi tên ra rất nguy hiểm. Một là sợ không cầm được máu, hai là sợ vết thương nhiễm trùng, hoại tử. Một trong hai điều này xảy ra đều là chuyện nguy hiểm đến tính mạng." Nói xong, Tần Quản ngẩng đầu nhìn Yến Triệt một cách nghiêm túc: "Ta đã nói rất rõ với Thái tử rồi, Thái tử tự quyết định, có cần ta cứu chữa nữa không?"
Yến Triệt không chút do dự gật đầu:

Chương 2495: Đêm khuya cầu cứu, sự thật khó hiểu.
"Tất nhiên! Nếu ngươi cũng không cứu được mẫu hậu, vậy đó chính là số mệnh của mẫu hậu rồi!"
Sự tin tưởng này khiến Tần Quản không ngờ tới. Nàng ngẩn người một chút, rồi gật đầu:
"Ta nhất định sẽ dốc toàn lực."
Tần Quản vừa dùng rượu mạnh rửa vết thương cho Triệu Thục Hoa vừa nói:
"Nhạc Ngưng, đưa họ sang bên cạnh nghỉ ngơi, ở đây không cần đứng đông người như vậy."
Nhạc Ngưng lúc này lòng đầy tâm sự, nghe vậy lập tức nói:
"Các ngươi đi theo ta."
Nói rồi liền ra khỏi đại trướng, Yến Triệt và Tần Triều Vũ tự nhiên cũng đi theo.
Bên này, Tần Quản dưới sự giúp đỡ của hai vị đại phu bắt đầu lấy mũi tên. Y thuật của Tần Quản bây giờ đã lan truyền khắp Sóc Tây quân, hai người này tự nhiên cũng vô cùng kính phục Tần Quản. Lại thêm việc biết độ khó của việc lấy mũi tên, nên đều vô cùng căng thẳng, không dám để xảy ra bất kỳ sai sót nào. Không lâu sau, mồ hôi lạnh trên trán Tần Quản đã rơi xuống từng giọt. Hai người bên cạnh tuy chỉ giúp đỡ, nhưng cũng nhìn mà kinh hồn bạt vía. Cho đến khi mũi tên được lấy ra, hai người không nhịn được mà reo hò khen ngợi Tần Quản, nhưng tiếp theo còn có việc khó nhất là cầm máu. . .
Trong lúc Tần Quản đang tranh thủ từng giây từng phút để cứu người, trong lều bên cạnh, Yến Triệt và Tần Triều Vũ đều đứng ngồi không yên. Còn Nhạc Ngưng thì không thể nào tin được là phụ thân mình đã ra lệnh đột kích Bắc Phủ quân. Nàng nhịn một lúc lâu, cuối cùng không nhịn được nữa, nói:
"Không thể nào là phụ thân ta, các ngươi nhất định đã hiểu lầm. Vào thời điểm này, phụ thân ta chắc chắn cũng đang giao chiến với Nhung Man."
Yến Triệt lúc này chỉ lo lắng cho tính mạng của Triệu Thục Hoa, nghe vậy thở dài:
"Đúng là Cẩm Châu quân, nhưng ai ra lệnh thì hiện tại vẫn chưa biết. Quận chúa không cần phải giải thích lúc này."
Nhạc Ngưng vừa cảm thấy tức giận lại vừa có chút tủi thân, mấp máy môi, cuối cùng không nói gì.
Nhưng trong lòng nàng như có trăm ngàn móng vuốt cào cấu, không thể nào hiểu được tại sao mọi chuyện lại đến nước này.
Nàng muốn đến Uy huyện xem ngay bây giờ, nhưng lại sợ mình đi rồi Tần Quản sẽ lại lo lắng, nên chỉ có thể giả vờ bình tĩnh ngồi yên tại chỗ.
Không lâu sau, Yến Triệt thật sự không ngồi yên được nữa, liền lại đi đến cửa đại trướng của Triệu Thục Hoa. Tần Triều Vũ tự nhiên cũng đi theo. Hai người đứng ở cửa, chỉ thấy hai vị quân y giúp việc bưng từng chậu nước máu ra ngoài, khiến hai người trong lòng càng thêm căng thẳng.
Yến Triệt chưa bao giờ biết một người có thể chảy nhiều máu như vậy. Nghĩ đến những binh sĩ ngã xuống trong vũng máu trên chiến trường, hắn càng sợ Triệu Thục Hoa sẽ cứ thế mà ra đi.
Tần Triều Vũ thấy sắc mặt hắn trắng bệch, không khỏi tiến lên nắm lấy tay hắn. Yến Triệt nắm lại tay Tần Triều Vũ, lúc này mới định thần lại được.
Thời gian trôi đi, bầu trời từ đen kịt dần chuyển sang màu xanh biếc, chân trời đã hửng sáng. Yến Triệt càng chờ càng sốt ruột. Đúng lúc này, gió bỗng nổi lên, trên trời vang lên một tiếng sấm rền, rồi một tia chớp lóe lên, mưa lớn trút xuống như thác.
Yến Triệt bị mưa làm ướt sũng, Tần Triều Vũ lo lắng nói:
"Điện hạ, chúng ta về trướng đi, kẻo người cũng bị bệnh."
Yến Triệt khẽ đẩy Tần Triều Vũ một cái:
"Nàng về đi, không cần lo cho ta, ta không yên tâm."
Tần Triều Vũ không khuyên nữa, chỉ cùng Yến Triệt chờ đợi. Lại đợi thêm gần nửa canh giờ, trời đã sáng hẳn, tấm rèm trước mắt bỗng bị vén lên.
Tần Quản với vẻ mặt mệt mỏi đứng ở cửa, nhìn hai người trong mưa nói:
"Máu đã cầm được rồi. Tiếp theo Hoàng hậu có sống được hay không, phải xem vào số mệnh của bà ấy."
Đầu gối Yến Triệt lập tức mềm nhũn. Nhìn vẻ mệt mỏi của Tần Quản, hắn chỉ có thể nói:
"Đa tạ. . . đa tạ ngươi. . . Mẫu hậu ta nếu may mắn sống sót, chúng ta nhất định sẽ báo đáp thật tốt ơn cứu mạng của ngươi. . ."
Tần Quản thấy hai người họ như vậy, thở dài:
"Muốn xem thì vào xem một lát, đừng ở lại lâu, cũng đừng mang hơi ẩm vào."

Chương 2496: Đêm khuya cầu cứu, sự thật khó hiểu.
Yến Triệt luôn miệng vâng dạ, lúc này mới vào trong trướng. Triệu Thục Hoa lúc này mặt không còn chút máu, cả người nhắm nghiền mắt nằm úp, như đã tắt thở. Yến Triệt nhìn mà lòng đau như cắt, nghĩ đến Triệu Hữu còn đang ở Lạc Phượng Pha, trong lòng lại dâng lên một nỗi lo lắng.
Tần Quản đã mệt mỏi hơn hai canh giờ, sớm đã không còn sức, liền về trung quân đại trướng trước. Đợi khi rửa mặt, ăn vài miếng thang bính, Bạch Anh liền báo Tần Triều Vũ và Yến Triệt cầu kiến. Tần Quản tự nhiên cho hai người vào.
Vừa vào cửa thấy bộ dạng của Tần Triều Vũ, Tần Quản liền ra lệnh cho Bạch Anh tìm quần áo cho nàng thay. Khi hỏi Yến Triệt, Yến Triệt lại nói không cần.
Tần Quản cũng không ép, nàng biết, Yến Triệt đến cầu kiến là có lời muốn nói.
Quả nhiên, Yến Triệt nói:
"Lần này Bắc Phủ quân bị tấn công, nhất định là có kẻ cố ý mưu hoạch, vì họ đã chọn đúng thời điểm sau khi đại quân rời doanh, lại là lúc nửa đêm, khi binh sĩ trong doanh ngủ say nhất. Cộng thêm ưu thế về quân số, gần như có thể không tốn chút sức lực nào."
Tần Quản nhìn Yến Triệt, những điều này nàng cũng có thể nghĩ ra. Trọng điểm mà Yến Triệt muốn nói lúc này chắc chắn không phải những điều này.
Rất nhanh, Yến Triệt nói tiếp:
"Bất kể người ra lệnh là ai, đều là muốn làm tan rã Bắc Phủ quân. Mà lập trường của Sóc Tây quân và Bắc Phủ quân không khác nhau là mấy, phần lớn, kẻ đó cũng sẽ không bỏ qua Sóc Tây quân— "
Tần Quản nói:
"Đêm qua trong doanh tạm thời không có chuyện gì. Chuyện trên chiến trường phía trước ta không biết, nhưng đã cho người đi truyền tin rồi."
Yến Triệt gật đầu, lại nói:
"Ta. . . ta muốn mượn Vương phi một đội quân mã để đi Sùng Châu truyền tin. Sùng Châu còn có hai vạn quân Bắc Phủ, bây giờ đã có kẻ muốn đối phó chúng ta, ta muốn đưa người đến đây, để tránh thiếu nhân lực."
Yến Triệt và Tần Triều Vũ hai người chạy trốn, bên cạnh không có một thuộc hạ nào, bây giờ ngay cả người truyền tin cũng không tìm được.
Yêu cầu này rất đơn giản, Tần Quản tự nhiên gật đầu đồng ý. Yến Triệt lại nói:
"Bây giờ mẫu hậu ta còn không thể rời khỏi Vương phi, cho nên. . . ta muốn quân Bắc Phủ ở Sùng Châu đến đây. Dù sao đại doanh phía đông cũng đã bị phá hủy rồi. Còn một việc nữa, ta muốn Vương phi phái người đi tìm ngoại tổ của ta, báo cho ngoại tổ biết chuyện này. Nếu bên ngoại tổ tạm thời không có việc gì, thì cũng để ngoại tổ đến xem, nói không chừng mẫu hậu ta. . . không đợi được bao lâu. . ."
Lúc này Triệu Thục Hoa đang nguy kịch, đừng nói là đưa bà đi, ngay cả việc có qua được đêm nay hay không cũng không biết. Yến Triệt sợ nếu có bất trắc, Triệu Hữu ngay cả mặt cuối cùng của Triệu Thục Hoa cũng không được gặp. Tần Quản tự nhiên cũng đồng ý yêu cầu này.
Cứ thế, Yến Triệt tự tay viết hai lá thư, một lá gửi đến Sùng Châu, một lá gửi đi tìm Triệu Hữu.
Đợi khi sắp xếp xong mọi việc, mưa lớn cũng đã tạnh, nhưng bầu trời vẫn âm u.
Tần Quản tính toán thời gian, nếu đêm qua mọi chuyện thuận lợi, giờ này Yến Trì hẳn đã dẫn đại quân trở về. Nhưng đến bây giờ vẫn không thấy bóng dáng Yến Trì, mà nhóm người đầu tiên được phái đi truyền tin cũng chưa trở về. . .
Nghĩ đến lời của Yến Triệt, trái tim Tần Quản không khỏi treo lơ lửng.
Kẻ muốn làm tan rã Bắc Phủ quân, chắc chắn cũng muốn đối phó với Sóc Tây quân.
Kẻ đó đã dùng Cẩm Châu quân, mà đêm qua trong huyện thành Uy huyện, Cẩm Châu quân chỉ còn lại hai vạn. Sóc Tây quân của họ cũng có hai vạn quân đang chờ trong doanh, trực tiếp tấn công đại doanh Sóc Tây quân là không thể. Hơn nữa, đêm qua rõ ràng là bình an vô sự. Vậy thì, thủ đoạn của kẻ đó chỉ có thể dùng trên chiến trường. . .
Đối đầu trên chiến trường vốn đã biến hóa khôn lường, tuy Sóc Tây quân đã có kế hoạch chu toàn, nhưng nếu có kẻ đâm sau lưng. . .
Nghĩ đến đây, trái tim Tần Quản thắt lại đau đớn.
. . .
Trên cánh đồng phía tây Lạc Phượng Pha, mưa như trút nước, tiếng khóc bi thương vẫn không ngừng.
Đúng lúc này, một đội thám tử từ phía bắc trở về. Người dẫn đầu đến trước mặt Yến Trì nói:
"Điện hạ, phía trước năm dặm, Bắc Phủ quân và Nhung Man đã giao chiến. Nhung Man bây giờ đã bị đánh tan hoàn toàn. Bắc Phủ quân đã biết chuyện của chúng ta, Triệu Hữu và những người khác đang trên đường đến đây— "
Hơi nóng cuối cùng của mùa hè cũng bị cơn mưa lớn đột ngột này cuốn đi sạch sẽ. Tất cả tướng sĩ Sóc Tây quân im lặng đứng trên mảnh đất cháy đen, trên mặt mỗi người đều là nỗi bi thương đến tận xương tủy. Yến Trì nghe vậy, lông mày khẽ động.
Hắn quay đầu ngựa nhìn về phía bắc. Quả nhiên, một đội khinh kỵ đang phi ngựa về phía này. Người dẫn đầu, chính là Triệu Hữu mà hắn đã nhiều năm không gặp
---

Chương 2497: Nhị quân bị tập kích, xuất binh đến Uy huyện
Triệu Hữu phi ngựa đến bên cạnh Yến Trì, hắn đã sớm biết chuyện Sóc Tây quân bị đâm lén từ chỗ thám tử, giờ phút này vừa nhìn thấy cảnh tượng này, không khỏi cảm thấy bi thương.
"Điện hạ tiết ai, việc này ắt có nguyên do, lát nữa điều tra rõ ràng, nhất định không tha cho kẻ đứng sau màn."
Triệu Hữu đầu tóc bạc trắng, gương mặt đầy nếp nhăn hằn sâu vẻ tang thương. Yến Trì nghe vậy liền nén lại cảm xúc, hỏi:
"Bắc Phủ quân thế nào?"
Triệu Hữu vội nói:
"Chúng ta phát hiện có điều không ổn liền tiến về phía tây nam, đi được nửa đường thì gặp phải đám Nhung Man đang rút về phía bắc. Sau một hồi giao chiến, chúng đã lộ rõ vẻ thua cuộc, còn lại hơn hai vạn người chạy về hướng Thương Châu. Chúng ta đang định đuổi theo thì gặp được thám tử của các ngươi."
Yến Trì gật đầu, mưa vẫn chưa tạnh, càng khiến cho cảnh tượng thi thể cháy đen la liệt khắp cánh đồng thêm phần bi tráng.
Yến Trì nói:
"Như vậy, đã là Sóc Tây quân ta nhân nghĩa hết mức rồi."
Triệu Hữu nghe vậy, nhất thời không biết nên an ủi Yến Trì thế nào, lại thấy Yến Trì đột nhiên xoay người nhìn về phía những thi thể cháy đen, dứt khoát hạ lệnh:
"Tiếu Trừng, ngươi ở lại cùng một vạn bộ binh, dọn dẹp chiến trường, chuẩn bị đưa các huynh đệ về nhà. Những người còn lại, theo bổn vương!"
Tiếu Trừng nghẹn ngào đáp, cao giọng nói:
"Vâng! Mạt tướng nhất định không bỏ sót một ai!"
Yến Trì nhìn sang Sở Phi Thịnh bên cạnh, Sở Phi Thịnh giơ cao trường đao trong tay:
"Điện hạ! Báo thù cho các huynh đệ!"
Tiếng hô vừa dứt, tất cả Sóc Tây quân đều đồng thanh hét lên!
"Báo thù! Báo thù cho các huynh đệ!"
Tiếng mưa xối xả như điếc tai, nhưng tiếng gầm của Sóc Tây quân còn rung động lòng người hơn cả mưa bão.
Triệu Hữu ở một bên chứng kiến cảnh này, mày càng nhíu chặt. Sóc Tây quân gặp phải biến cố như vậy, nhất định là có kẻ cố ý gây ra, mà kẻ đó đã ra tay tàn độc với Sóc Tây quân thì cũng có thể động thủ với Bắc Phủ quân. Nghĩ đến Triệu Thục Hoa và những người khác còn ở trong đại doanh, lòng Triệu Hữu như treo trên sợi tóc.
Đúng lúc này, Triệu Tinh từ phía sau vội vã phi tới:
"Phụ thân! Chủ doanh xảy ra chuyện rồi!"
Giọng Triệu Tinh không nhỏ, nhất thời mọi người trong Sóc Tây quân cũng nhìn sang, chỉ thấy Triệu Tinh thúc ngựa đến trước mặt Triệu Hữu, nói:
"Phụ thân! Đêm qua có kẻ đột kích đại doanh, muốn bắt sống Trưởng tỷ và Thái tử. Bọn họ đã chạy thoát khỏi đại doanh, nhưng một nửa binh mã đã bị bắn chết. Trưởng tỷ, Thái tử và Thái tử phi đã thất lạc, không rõ tung tích!"
Điều lo lắng vừa rồi đã trở thành sự thật, Triệu Hữu lập tức cảm thấy trời đất tối sầm!
"Sao có thể như vậy! Quả nhiên! Quả nhiên không chỉ nhắm vào Sóc Tây quân. . ."
Triệu Hữu xoay người nhìn Yến Trì:
"Duệ Vương điện hạ, Bắc Phủ quân cũng bị ám toán, đã như vậy, chúng ta xin cáo từ trước!"
Yến Trì không hề ngạc nhiên trước tin tức này, lập tức gật đầu chắp tay từ biệt.
Triệu Hữu siết chặt dây cương, quay đầu ngựa rồi phi đi. Nhìn đám người Triệu Hữu đi xa, Yến Trì mới xoay người, Sở Phi Thịnh nói:
"Điện hạ, bây giờ chúng ta đi đâu? ! Chuyện này. . . nhất định không thoát khỏi liên quan với Cẩm Châu quân! Chúng ta hãy đánh tới Uy huyện!"
Lời còn chưa dứt, phía tây nam lại xuất hiện một đoàn người ngựa. Yến Trì định thần nhìn lại, thì ra là Bạch Phong đã trở về.
Bạch Phong phi ngựa tới, đến gần liền nói:
"Điện hạ! Bắc Phủ quân cũng xảy ra chuyện rồi!"
Bạch Phong từ hướng tây nam tới, làm sao hắn lại biết?
Yến Trì lập tức nhíu mày:
"Sao ngươi biết?"
Bạch Phong xoay người chỉ vào một người bên cạnh:
"Điện hạ, đây là người do Vương phi phái tới truyền tin, thuộc hạ gặp được khi đang dẫn người đi điều tra chuyện dầu hỏa. . . Điện hạ, Cổ Lăng và những người khác. . ."

Chương 2498: Nhị quân bị tập kích, xuất binh đến Uy huyện
Nói đến đây, sắc mặt Bạch Phong khẽ biến, bởi vì tất cả tướng sĩ đều đang nhìn về một hướng. Bạch Phong nhìn theo ánh mắt của mọi người, lập tức cũng biết được tình cảnh của đám người Cổ Lăng. Yến Trì không để ý đến Bạch Phong, nhìn thẳng về phía người truyền tin. Người nọ xuống ngựa hành lễ, sau đó nói:
"Điện hạ, một canh giờ trước, phế Thái tử đưa phế Hoàng hậu và Thái tử phi đến doanh trại chúng ta cầu cứu. Phế Hoàng hậu bị trọng thương, nói là đại doanh bị tấn công, bọn họ không còn cách nào khác, đành tìm đến doanh trại chúng ta!"
Yến Trì mày nhíu chặt, một lát sau, hắn nhìn về phía mấy thám tử vừa đi về hướng bắc:
"Mau chóng đuổi theo Bắc Phủ quân, báo cho Triệu tướng quân biết chuyện này."
Mấy thám tử lập tức lên ngựa phi đi, Yến Trì lại hỏi người vừa tới:
"Vương phi vẫn ổn chứ?"
"Vương phi vẫn ổn, có lẽ bây giờ đang cứu chữa cho phế Hoàng hậu."
Yến Trì gật đầu, trong khi đó Tiếu Trừng đã bắt đầu chỉ huy binh lính dưới quyền đi thu gom hài cốt của tướng sĩ Sóc Tây quân trên cánh đồng phía trước.
Cơn mưa to dường như đang ngớt dần, bầu trời u ám trước đó cũng đang quang đãng trở lại. Yến Trì không lập tức huy động binh lính tấn công thành, hắn chỉ trầm tư nhìn cánh đồng cháy đen mênh mông vô tận. Những người ngã xuống biến thành tro cốt này đều là những chiến sĩ đã theo hắn nhiều năm. Trận chiến này vốn dĩ chắc thắng, vậy mà họ lại tổn thất hơn một vạn binh mã.
Trong mắt Yến Trì lóe lên hàn quang, so với bi thương và phẫn nộ, một cơn thịnh nộ sâu sắc hơn đang lan tỏa từ trong xương tủy hắn.
Hắn đăm đăm nhìn lên bầu trời, siết chặt trường thương trong tay đến nỗi các đốt ngón tay trắng bệch, dường như chỉ một khắc sau, hắn sẽ ném ngọn thương đi, đâm thủng cả bầu trời này!
Cứ như vậy trầm mặc một lúc lâu, Yến Trì đột nhiên múa một đường thương rồi thu lại.
Hắn ngồi thẳng người trên lưng ngựa, nhìn Sở Phi Thịnh nói:
"Thu binh, về doanh trại trước!"
Sở Phi Thịnh hơi sững sờ, nhưng không hỏi nhiều, lập tức đi chỉnh đốn binh mã. Dừng một chút, Yến Trì lại nhìn về phía người do Tần Quản phái tới truyền tin, nói:
"Lập tức phi ngựa về doanh, báo cho Vương phi và Hạ Húc, bảo họ chỉnh đốn quân ngũ, đợi ta trở về!"
Binh sĩ kia nhận lệnh, lên ngựa, lao đi như một mũi tên rời cung!
Rất nhanh, Sở Phi Thịnh đã chỉnh đốn xong binh mã, và đúng lúc này, Triệu Hữu nhận được tin tức liền quay trở lại!
Thấy Sóc Tây quân định về doanh, Triệu Hữu vội tiến lên nói:
"Điện hạ định thế nào? Thục nhi thật sự đang ở trong Sóc Tây quân doanh sao?"
Yến Trì không mấy nhiệt tình với Triệu Hữu, chỉ nói:
"Nếu tướng quân không tin, có thể tự mình đi xem. Nếu muốn gặp Hoàng hậu, thì hãy theo sau!"
Nói xong liền quay đầu ngựa, hướng về đại doanh Sóc Tây quân ở phía tây nam mà đi!
Sóc Tây quân di chuyển với khí thế chỉnh tề. Triệu Hữu hơi do dự, rồi ra lệnh cho Triệu Tinh:
"Ta mang theo năm trăm khinh kỵ đi theo Duệ Vương, ngươi dẫn đại quân không được đến gần đại doanh Sóc Tây quân, cứ đóng quân cách đó hai dặm chờ chúng ta là được."
Triệu Tinh nghe vậy nhíu mày:
"Chuyện này. . . Phụ thân, liệu có gian trá gì không? !"
Triệu Hữu lắc đầu, nhìn về hướng Yến Trì rời đi, rồi lại nhìn đám người Tiếu Trừng đang thu gom hài cốt:
"Một vị thống soái như vậy, sao có thể có gian trá?"
Nói xong liền thúc ngựa tiến lên, đi theo sau Sóc Tây quân.
. . .
Tần Quản ở trong doanh trại chờ đến sốt ruột, nhưng mãi không thấy Yến Trì trở về. Mãi đến khi trời sáng hẳn, cuối cùng nàng cũng thấy người được phái đi truyền tin.
Người đó phi ngựa vào doanh, đi thẳng đến trước mặt Tần Quản:
"Vương phi, đêm qua chiến sự có biến, Vương gia truyền lệnh trở về, bảo ngài và Hạ tướng quân chỉnh đốn quân ngũ chờ ngài ấy!"
Tần Quản vừa nghe lời này, tim lập tức như vọt lên cổ họng:
"Vương gia có sao không?"

Chương 2499: Nhị quân bị tập kích, xuất binh đến Uy huyện
Người tới lập tức gật đầu:
"Vương gia vẫn ổn, chỉ là. . . thương vong vô cùng nặng nề, đợi Vương gia trở về ngài sẽ biết!"
Tần Quản cắn chặt răng để giữ bình tĩnh. Tuy Yến Trì không sao, nhưng nàng không muốn bất kỳ ai phải thương vong. Nàng hít một hơi thật sâu, lập tức bảo Bạch Anh triệu Hạ Húc tới. Sau khi truyền quân lệnh, Hạ Húc cũng kinh ngạc, nhưng không dám chậm trễ, lập tức chỉnh đốn binh mã.
Động tĩnh này không nhỏ, Yến Trì và Tần Triều Vũ đang ở cùng Triệu Thục Hoa cũng lập tức đi ra. Tần Triều Vũ đến hỏi:
"Xảy ra chuyện gì vậy?"
Lòng Tần Quản vô cùng bất an, nhất thời cũng không có tâm trí đối phó với hai người họ, chỉ nói:
"Đêm qua chiến sự của Sóc Tây quân có biến, chúng ta phải chỉnh đốn quân ngũ."
Nói xong, Tần Quản quay người lại thì thấy Nhạc Ngưng đang sững sờ đứng đó.
Nhạc Ngưng dường như đã đoán ra điều gì, vẻ mặt lúc này vô cùng khó coi. Tần Quản liền tiến lên nói:
"Ngươi sao vậy? Đừng nghĩ nhiều. Yến Trì muốn chỉnh đốn quân ngũ, có lẽ là muốn lập tức đi đâu đó, chúng ta chuẩn bị một chút. . ."
Nhạc Ngưng hít sâu một hơi để trấn tĩnh lại:
"Được, ta biết rồi."
Nói rồi, hai người lần lượt vào lều của mình. Tần Quản không mang theo gì, chỉ khoác một chiếc áo choàng, rồi cho người dắt con ngựa trắng nhỏ của mình tới, nhảy lên ngựa đi ra cổng doanh. Lúc này Hạ Húc đã tập hợp đủ hai vạn binh mã trong doanh, tất cả đều xếp hàng chỉnh tề ở cổng, trông ngóng Yến Trì trở về.
Đợi khoảng hai tuần trà, một bóng đen như thủy triều xuất hiện ở đường chân trời, cờ quân phấp phới, chính là Sóc Tây quân trở về.
Lúc đi Yến Trì mang theo năm vạn binh mã, nhưng lúc về chỉ còn hơn hai vạn người. Sự chênh lệch về quân số này, ngay cả Tần Quản cũng nhìn ra được, huống chi là các tướng sĩ quanh năm chinh chiến. Trong phút chốc, lòng mọi người đều trĩu nặng.
Tần Quản càng mím chặt môi, thấy Yến Trì đi đầu, nàng lập tức thúc ngựa tiến lên.
Không lâu sau, hai người đã gặp mặt. Đến gần, liền nhìn thấy nhau rất rõ.
Bề ngoài, Yến Trì trông không khác gì bình thường, đôi mắt vẫn sâu thẳm khó lường như vực sâu, nhưng chỉ có Tần Quản biết, trong mắt hắn rõ ràng có nỗi đau xé lòng. Tim Tần Quản nhói lên, nàng lập tức cảm thấy hơi khó thở, vội vàng tiến lên, muốn nói điều gì đó, nhưng cổ họng lại nghẹn lại, không thốt nên lời.
Yến Trì thấy Tần Quản như vậy, liền biết ý an ủi trong lòng nàng, hắn khẽ nhếch môi:
"Thắng rồi."
Hai chữ này rõ ràng là lời khiến người ta vui mừng, nhưng Yến Trì lúc này nói ra lại chan chứa nỗi đau thương, một tia run rẩy cay đắng tinh tế ấy, chỉ có Tần Quản mới nghe ra được.
Trong khoảnh khắc, Tần Quản cảm thấy sống mũi cay cay. Nàng biết, đây có lẽ là chữ "thắng" bi thảm nhất mà Yến Trì từng nói trong đời.
Tần Quản cố nén không nhìn về phía cuối đội ngũ, chỉ quay đầu ngựa, cùng Yến Trì sóng vai đi về phía cổng doanh. Trước khi đến cổng, Yến Trì thấy Hạ Húc đang cùng hai vạn binh mã còn lại chờ sẵn, mọi người đều tha thiết nhìn hắn, rồi lại nhìn về phía cuối đội ngũ.
Ánh mắt Yến Trì quét qua mọi người, giọng nói trầm trầm:
"Các ngươi nhất định đang nghĩ, Cổ Lăng, Ngu Thất, Tiếu Trừng, tại sao họ không trở về. Các ngươi cũng đang nghĩ, tại sao còn có những huynh đệ khác chưa trở về. . . Trận chiến này, Sóc Tây quân chúng ta đã thắng, nhưng. . ."
Giọng Yến Trì đột nhiên khàn đi:
"Nhưng Cổ Lăng và Ngu Thất, đã vĩnh viễn không thể trở về. Tiếu Trừng hiện giờ đang cùng một vạn huynh đệ, thu gom hài cốt của họ."
Giọng Yến Trì chỉ trầm xuống một thoáng, rồi hắn đột nhiên cao giọng:
"Đêm qua chiến đấu hăng hái, vốn là kế sách tất thắng, nhưng đến lúc giao chiến, đã có kẻ lòng dạ khác biệt phóng hỏa, thế lửa chia Sóc Tây quân làm hai đoạn, cuối cùng, khiến cho một vạn binh mã do Cổ Lăng và Ngu Thất dẫn đầu toàn quân bị diệt."

Chương 2500: Nhị quân bị tập kích, xuất binh đến Uy huyện
Yến Trì nói gần như không ngừng nghỉ:
"Bổn vương là chủ tướng, khó chối bỏ trách nhiệm!"
Sở Phi Thịnh nghe đến đây liền thúc ngựa tiến lên, nói với hai vạn binh mã không tham chiến:
"Không liên quan đến Điện hạ! Ngọn lửa đó là do tên cẩu tặc hạ đẳng kia muốn hại chúng ta. Điện hạ đã dẫn chúng ta ra sức giết địch để cứu viện, nhưng khi chúng ta đánh lui được Nhung Man, thì đã quá muộn rồi. . ."
Sở Phi Thịnh đã ngoài bốn mươi, là một nguyên lão trong quân ngang hàng với Yến Lẫm, nói đến đây, giọng ông lại run rẩy nghẹn ngào!
"Chúng đốt lửa trên đồng cỏ để giết chết tất cả chúng ta! Mọi người chúng ta đều biết, bây giờ chúng ta đang mang danh phản tặc để đi giết địch. Giờ đây, đến trận chiến cuối cùng, lại ứng với câu cổ ngữ 'thỏ khôn chết, chó săn bị thịt '. Không chỉ chúng ta, đêm qua, Bắc Phủ quân cũng bị đột kích. . ."
Dù Sở Phi Thịnh không nói những lời này, mọi người cũng đều nhìn thấy những vệt máu đỏ thẫm đã khô lại trên người Yến Trì.
Trải qua một trận mưa lớn, nhưng vết máu trên người hắn vẫn không hề phai đi, đủ thấy đêm qua là một trận ác chiến đến mức nào!
Mà các tướng sĩ đi theo sau Yến Trì, ai nấy cũng đều như vừa từ trong núi thây biển máu bò ra!
Hạ Húc là một trong những chủ tướng trong quân, cũng nhập ngũ cùng thời với Ngu Thất và Cổ Lăng. Biết tin cả hai đều đã tử trận, mắt hắn lập tức đỏ hoe!
Hắn đột ngột tiến lên một bước:
"Điện hạ! Sao lại đến bước này? ! Là ai. . ."
Yến Trì nhìn Hạ Húc, rồi lại nhìn các tướng sĩ phía sau:
"Nhung Man xâm lược, ngăn chặn chúng vốn không phải là trách nhiệm của ta và các ngươi. Vì mảnh đất dưới chân chúng ta, vì dòng máu người Chu chảy trong huyết mạch, chúng ta đã đến đây. Nhiều ngày phấn chiến, những đứa con của Sóc Tây chúng ta chưa bao giờ lùi bước. Nhưng hôm nay, lại nhận được kết cục như thế này, các ngươi có phục không? !"
"Không phục!"
Hạ Húc gầm lên.
Trong phút chốc, tất cả binh lính đều đồng thanh hô theo:
"Không phục! Chúng ta không phục!"
Ánh mắt Yến Trì quét qua từng người, hắn gật đầu nói:
"Tốt, rất tốt. Ta cho các ngươi chỉnh đốn quân ngũ sớm, chính là muốn lập tức dẫn các ngươi đi tìm ra kẻ đứng sau màn để báo thù cho những huynh đệ đã khuất. Ta, Yến Trì, nếu không thể báo thù rửa hận cho những huynh đệ chết oan, sẽ không xứng làm chủ soái Sóc Tây quân!"
Lời nói đanh thép vang vọng khắp đại doanh, nhất thời khơi dậy lòng căm thù chung của mọi người.
Yến Trì chỉ trường thương về phía Uy huyện:
"Xuất binh đến Uy huyện!"
Một tiếng ra lệnh, tất cả Sóc Tây quân đều bắt đầu hành động. Đám người Triệu Hữu đến sau nhìn thấy khí thế này, vốn còn định tiến lên chào hỏi Yến Trì rồi mới vào đại doanh, nhưng giờ phút này lại bị vẻ mặt như sát thần của Yến Trì làm cho kinh sợ, đành phải đứng bên cạnh chờ đại quân đi qua.
Triệu Tinh nhìn cảnh tượng này nói:
"Phụ thân, đây là họ sắp đánh nhau sao?"
Triệu Hữu híp mắt cười lạnh:
"Chỉ e, lát nữa chúng ta cũng phải xuất binh đến Uy huyện thôi."
Tránh được Sóc Tây quân, Triệu Hữu lập tức phi ngựa về phía đại doanh, vừa đến cổng doanh thì gặp hai người Yến Trì.
Yến Trì dẫn đại quân, khí thế hùng hậu tiến về phía huyện thành Uy huyện. Vốn dĩ không xa, chỉ mất chưa đầy nửa canh giờ đã tới. Từ xa, lính gác ở huyện thành Uy huyện đã sớm nhìn thấy đám người Yến Trì, tự nhiên lập tức báo tin cho Nhạc Quỳnh vừa mới trở về thành.
Đêm qua Nhạc Quỳnh đã giao chiến với hơn một vạn quân Nhung Man ở Lạc Phượng Pha, sau khi đánh xong lại phái người đi do thám, biết được Nhung Man đã chạy trốn về phía bắc. Lúc này hắn vừa mới trở về, còn chưa biết chuyện của Sóc Tây quân và Bắc Phủ quân, vừa nghe Yến Trì dẫn binh tới, Nhạc Quỳnh lập tức nhảy lên ngựa ra khỏi thành nghênh đón.
Vừa ra đến ngoài cổng thành, đám người Yến Trì đã tới.
Nhạc Quỳnh đang định nói, thì thấy Yến Trì giơ cao trường thương, mũi thương sáng loáng chĩa thẳng vào hắn, lạnh lùng quát:
"Bắt An Dương Hầu lại cho bổn vương!"

Chương 2501: Nổi giận giết Yến Kỳ, lấy máu tế hồn
An Dương Hầu vốn đang phấn khởi ra nghênh đón Yến Trì, nào ngờ vừa gặp mặt đã là cảnh tượng này.
Sắc mặt Nhạc Quỳnh lập tức biến đổi. Hắn ra ngoài vội vã, ngay cả đao kiếm bên người cũng không mang theo. Chỉ thấy Yến Trì ra lệnh một tiếng, một đội khinh kỵ bên cạnh liền xông thẳng tới, trong khoảnh khắc, hắn còn chưa kịp quay đầu ngựa trở về thành đã bị vô số lưỡi kiếm chĩa vào người!
Nhạc Quỳnh nhíu mày nói:
"Yến Trì, ngươi đang làm gì vậy? !"
Yến Trì mặt không cảm xúc nhìn Nhạc Quỳnh:
"Đắc tội rồi, mời Hầu gia xuống ngựa."
Nhạc Quỳnh thấy vậy càng thêm khó hiểu, quay sang nhìn Tần Quản bên cạnh. Tần Quản muốn nói lại thôi, nhưng lúc này, với thân phận là Duệ Vương phi, nàng tuyệt đối không thể nói nhiều một lời.
Thấy tình hình giằng co, Nhạc Ngưng ở phía sau không nhịn được nữa, thúc ngựa tiến lên. Nàng đăm đăm nhìn Nhạc Quỳnh:
"Phụ thân. . . rốt cuộc là chuyện gì đã xảy ra! Tại sao đêm qua có kẻ đột kích đại doanh Bắc Phủ quân? ! Tại sao có kẻ phóng hỏa sau lưng Sóc Tây quân! Phụ thân, người có biết, một vạn quân tiên phong và mấy vị tướng quân của Sóc Tây quân đều đã bỏ mình trên Thanh Thảo Nguyên không? Trong Bắc Phủ quân, Hoàng hậu và Thái tử bị đột kích lúc nửa đêm, Hoàng hậu bị trọng thương, phải đến Sóc Tây quân doanh cầu cứu, bây giờ sống chết còn chưa rõ. . ."
Mắt Nhạc Ngưng lập tức đỏ hoe:
"Phụ thân, người nói cho con biết, những chuyện này không liên quan đến người, đúng không!"
Nhạc Quỳnh không thể tin nổi mà trợn to mắt. Hắn nhìn Nhạc Ngưng, rồi lại nhìn Yến Trì và Tần Quản, trong lòng cuối cùng cũng hiểu ra, thì ra đây chính là lý do Yến Trì dẫn binh đến đây!
"Sao có thể. . . Đêm qua Cẩm Châu quân phóng hỏa ở phía nam Lạc Phượng Pha, ta theo kế hoạch ban đầu dẫn người mai phục bên khe suối. Sau đó Nhung Man ra khỏi chủ doanh, giao chiến đầu tiên chính là với Cẩm Châu quân. Chúng ta đã giao tranh với Nhung Man suốt một đêm, chém giết ít nhất hơn một vạn người. Sau đó mưa lớn trút xuống, lửa núi tắt, ta lại dẫn người đến chủ doanh của Nhung Man kiểm tra, mãi đến rạng sáng mới xong. Ta phái thám tử đến Thanh Thảo Nguyên, phát hiện các ngươi đã rút quân, lại thấy dấu vết đại quân Nhung Man để lại là hướng về phía bắc, ta liền phỏng đoán đã đánh tan tác chúng, chúng hoảng sợ rút về Thương Châu, lúc này ta mới lĩnh binh rút về."
Nhạc Quỳnh nói một hơi đến đây, rồi lại nói:
"Ta vừa trở về, đang sắp xếp cho thương binh thì biết tin ngươi đến. Ta đang nghĩ hôm nay mọi người đều mệt mỏi, cũng cần dọn dẹp chiến trường, định tối nay gửi thư cho ngươi và Hoàng hậu, ngày mai hội minh để ăn mừng đại thắng lần này, nào ngờ. . ."
Tốc độ nói của Nhạc Quỳnh rất nhanh, rõ ràng hắn cũng bị chuyện này làm cho kinh hãi tột độ. Dù đã giải thích xong hành tung một đêm của mình, hắn vẫn chưa hoàn hồn!
Đêm qua. . . sao lại xảy ra nhiều biến cố như vậy! ?
Chuyện này chắc chắn không liên quan đến hắn, vậy thì còn ai nữa? !
Nghĩ vậy, ánh mắt Nhạc Quỳnh trầm xuống, trong lòng hắn mơ hồ có một suy đoán.
Đôi mắt Yến Trì như chim ưng nhìn Nhạc Quỳnh, dù là Nhạc Quỳnh cũng bị hắn nhìn đến sống lưng phát lạnh.
Một lát sau, Yến Trì nói:
"Xem ra chuyện này không liên quan đến Hầu gia. Đã như vậy, mời Hầu gia cứ đứng xem, vào thành!"
Yến Trì ra lệnh một tiếng, phi ngựa vào thành trước. Tần Quản theo sát bên cạnh Yến Trì, Sóc Tây quân phía sau cũng ùn ùn tiến vào cổng thành. Đường chính trong thành rộng rãi, nhưng nhà cửa hai bên lại khá thấp. Yến Trì đã sớm cho người do thám Uy huyện, nên bây giờ, hắn nắm rõ nhất cách bố phòng của Cẩm Châu quân!
Nhạc Ngưng ở phía sau cắn môi:
"Phụ thân, chuyện này nhất định là có kẻ cố ý hại họ, lại muốn đổ tội cho phụ thân! Hôm nay dù xảy ra chuyện gì, phụ thân cũng đừng dính vào thì hơn. . . Sóc Tây quân đã chết hơn một vạn người, hơn một vạn người đó. . ."
Khóe môi Nhạc Quỳnh mím chặt, một roi quất mạnh lên lưng ngựa, vội vàng đuổi theo.
Nhạc Quỳnh muốn nói lại thôi, nhìn hơn mười thanh kiếm đang chĩa vào mình, thở dài nói:
"Điện hạ các ngươi đã ra lệnh, ta cứ làm theo là được. Chuyện còn chưa rõ ràng, không cần phải đối xử với ta như vậy trước."

Chương 2502: Nổi giận giết Yến Kỳ, lấy máu tế hồn
Mấy binh sĩ liếc nhìn nhau, lúc này mới thu kiếm lại, nhưng vẫn trong tư thế áp giải, canh giữ Nhạc Quỳnh hai bên.
Nhạc Quỳnh bất đắc dĩ, trong lòng lại sốt ruột, đành phải theo Sóc Tây quân vào huyện thành Uy huyện.
Lúc này trong huyện thành, số lượng binh mã đồn trú còn nhiều hơn cả Sóc Tây quân. Những người này đã sớm biết Yến Trì dẫn binh tới, trong lòng đều vô cùng tò mò. Trải qua mấy trận đại chiến này, rất nhiều người trong doanh đều vô cùng kính phục Yến Trì. Biết hắn đến, phản ứng đầu tiên là nghi hoặc, chứ không nghĩ Yến Trì đến để tấn công họ!
Trong phút chốc, rất nhiều người vây xem, nhưng phần lớn đều không mang vũ khí. Mãi đến khi thấy Yến Trì khí thế hùng hổ kéo đến, họ mới cảm thấy có điều không ổn, nhưng cũng không ai đứng ra ngăn cản. Binh lính hai bên đường chính nối đuôi nhau, vây quanh Sóc Tây quân tiến về phía trung quân.
Cùng lúc đó, Yến Kỳ cũng biết tin Yến Trì đã đến huyện thành Uy huyện.
Lỗ Tiêu hoảng hốt nói:
"Điện hạ, phải làm sao đây? Nghe nói Yến Trì đã bắt giữ An Dương Hầu rồi! Ngay cả mặt mũi của An Dương Hầu cũng không nể, chuyện này. . ."
Tề Sầm ở dưới sảnh cũng bắt đầu lau mồ hôi lạnh trên trán, vừa nói:
"Điện hạ, thuộc hạ. . . thuộc hạ đều làm theo lệnh của ngài. Đêm qua vì không quen địa hình, vị trí phóng hỏa có chút sai lệch, nếu không. . ."
Yến Kỳ âm hiểm nhìn Tề Sầm:
"Đồ vô dụng nhà ngươi! Ngươi còn dám nói! Nếu ngươi phóng hỏa đúng chỗ! Hôm nay Yến Trì làm gì còn mạng đến tìm chúng ta! ? Chẳng phải là ngươi chỉ giỏi phá hoại chứ chẳng làm nên trò trống gì!"
Sắc mặt Tề Sầm trắng bệch:
"Điện hạ! Xin người vạn lần đừng khai mạt tướng ra. . ."
Yến Kỳ cắn răng, lòng bàn tay cũng hơi rịn mồ hôi. Tuy nhiên, hắn không muốn để người khác nhìn ra, chỉ lau mồ hôi vào vạt áo, rồi hỏi:
"Hạ Lâm và Từ Hòe đâu? !"
Lỗ Tiêu vội nói:
"Đều ở bên ngoài cả!"
Yến Kỳ siết chặt nắm tay:
"Bọn họ mang theo nhiều người, không thể giấu được. Chuyện của Bắc Phủ quân, chúng ta nhận! Còn về chuyện của Sóc Tây quân. . ."
Yến Kỳ cười lạnh:
"Chúng ta không nhận, hắn có thể làm gì ta? Đến nước này, bọn họ đều là phản tặc! Ta xem hắn còn dám làm gì trong đại doanh Cẩm Châu quân! Ta là Thành Vương, nếu Nhạc Quỳnh không quản, chẳng lẽ Nhạc Quỳnh cũng muốn làm phản tặc sao? ! Hắn đừng quên, trong kinh thành còn có cả nhà già trẻ của hắn!"
Nghĩ đến đây, Yến Kỳ càng thêm tự tin, lập tức đứng dậy, phủi áo bào nói:
"Đi, ra ngoài xem vị Duệ Vương điện hạ này của chúng ta đến đây làm gì."
Tề Sầm không ngừng lau mồ hôi, thấy Yến Kỳ như vậy, trong lòng vẫn sợ hãi, nhưng đến bước này, hắn cũng không còn cách nào khác, đành phải run rẩy đi theo sau Yến Kỳ.
Yến Kỳ vừa ra khỏi cửa, liền thấy Yến Trì dẫn theo Sóc Tây quân, hùng hổ tiến vào cổng doanh của Cẩm Châu quân!
Quân Cẩm Châu canh gác cảm thấy không ổn, muốn tiến lên ngăn cản, nhưng vừa động, liền có quân Sóc Tây rút đao tương hướng.
Như vậy, thế giương cung bạt kiếm mới lộ rõ ra.
Quân Cẩm Châu chắc chắn Yến Trì đến đây không có ý tốt, nhưng thấy Nhạc Quỳnh cưỡi ngựa đi bên cạnh mà không nói một lời, họ cũng không dám tùy tiện hành động. Cứ như vậy, Yến Trì phi ngựa đến trung tâm khu đất trống trước trung quân trướng của Cẩm Châu quân.
Yến Kỳ đứng trước lều của mình, giả vờ kinh ngạc "A" một tiếng, tiến lên cười nói:
"Yến Trì, ngươi có ý gì đây?"
Thấy Yến Trì không nói gì, chỉ có đôi mắt âm trầm nhìn mình, dù trong lòng chột dạ, hắn vẫn tiến lên vài bước, làm ra vẻ không thẹn với lương tâm.
"Tuy rằng bây giờ ba quân liên thủ, ngươi tạm thời ngừng chiến với chúng ta, nhưng dù sao thân phận của ngươi cũng đặc thù, cứ thế dẫn Sóc Tây quân vào quân doanh bắc phạt của chúng ta, vẫn là có nhiều điều không thỏa đáng. . ."
Yến Kỳ nói những lời này hợp tình hợp lý, cộng thêm vẻ mặt đạo mạo giả tạo, đã khiến các binh lính Cẩm Châu khác nhao nhao phụ họa. Trong đám đông bắt đầu có những lời bàn tán xì xào, các binh sĩ Cẩm Châu đang đối đầu với Sóc Tây quân ở cổng doanh cũng càng thêm tức giận.
Yến Kỳ thấy vậy rất hài lòng, cười nói:

Chương 2503: Nổi giận giết Yến Kỳ, lấy máu tế hồn
"Có chuyện gì thì từ từ nói, các ngươi còn bắt giữ An Dương Hầu làm gì? An Dương Hầu là chủ soái của quân Bắc Phạt chúng ta, ngươi làm vậy chẳng phải khiến mọi người thất vọng đau lòng sao? Mấy ngày nay, An Dương Hầu đối với các ngươi không hề có chút bất kính nào."
Yến Kỳ nói xong, nhưng Yến Trì vẫn không phản bác hắn. Nụ cười trên mặt hắn nhất thời có chút gượng gạo, mồ hôi trong lòng bàn tay lại rịn ra.
Ánh mắt Yến Trì như một lưỡi dao lạnh, soi xét hắn từ trên xuống dưới, dường như muốn lóc da lóc thịt hắn.
Yến Kỳ dần dần căng thẳng, vẻ mặt vui vẻ nói cười lúc nãy đã lộ ra sơ hở.
Yến Trì tiếp tục nhìn chằm chằm vào hắn:
"Đêm qua, Sóc Tây quân bị người ta đột kích, thương vong hơn một vạn người, ngươi có biết không?"
Lý do Yến Trì đến đây vốn đã khiến mọi người tò mò, lời này vừa thốt ra, tất cả đều kinh ngạc, còn Yến Kỳ thì lại lộ ra vẻ mặt khoa trương:
"Cái gì? ! Bị đột kích? Bị bọn man di đột kích sao? Lại chết hơn một vạn người. . . Haiz, tiết ai thuận biến, đã là đánh trận thì luôn có thương vong. . . Ngươi yên tâm, lát nữa tiếp tục đánh, nhất định sẽ giết sạch Nhung Man không chừa một mảnh giáp, báo thù cho Sóc Tây quân các ngươi."
Yến Kỳ nói năng huênh hoang, nhưng Lỗ Tiêu và Tề Sầm ở phía sau lại không có da mặt dày như hắn. Cả hai đều lẩn trong đám đông, không muốn để Yến Trì nhìn thấy. Tuy nhiên, lúc này ánh mắt Yến Trì như điện, càng trốn tránh càng chứng tỏ trong lòng có quỷ. Yến Trì đã chú ý đến hai người họ.
Dù nhìn thấy, Yến Trì cũng không phát tác, hắn liếc nhìn lá quân kỳ của Cẩm Châu quân sau lưng Yến Kỳ.
Cột cờ bằng gỗ tròn to bằng nửa người dựng thẳng, lá quân kỳ có chữ "Chu" bay phấp phới trong gió.
Yến Trì thu hồi ánh mắt, từ trên cao nhìn xuống, tiếp tục nhìn Yến Kỳ:
"Yến Kỳ, ta cho ngươi thêm một cơ hội."
Yến Kỳ dù sao cũng là hoàng tử, lại bị gọi thẳng tên trước mặt bao nhiêu người, mặt hắn có chút mất thể diện, không kiên nhẫn nói:
"Ta không biết ngươi đang nói gì, Sóc Tây quân các ngươi có người chết lại chạy đến chỗ chúng ta gây sự, cứ như chỉ có các ngươi bị tổn thất vậy. Quân Bắc Phạt chúng ta cũng đã tổn thất không biết bao nhiêu binh lính. Ngươi làm vậy, chẳng lẽ muốn xé bỏ minh ước, muốn khai chiến với chúng ta ngay bây giờ sao?"
Lời lẽ của hắn đều là khiêu khích, quân Cẩm Châu xung quanh cũng có chút hoang mang đề phòng.
Yến Trì thấy hắn như vậy, lại đột nhiên cười lạnh:
"Quả nhiên chưa thấy quan tài chưa đổ lệ!"
Lời vừa dứt, Yến Trì không cho Yến Kỳ cơ hội nói nhảm nữa. Chỉ thấy hắn vỗ mạnh vào lưng ngựa, con ngựa dưới yên lập tức lao đi như mũi tên rời cung. Cùng lúc đó, Yến Trì múa một đường thương, lao thẳng về phía Yến Kỳ. Yến Kỳ trợn to mắt, vội vàng lùi lại, nhưng hắn chỉ lùi được nửa bước, mũi thương đã kề ngay trước mắt!
"Ngươi dám. . ."
Yến Kỳ chỉ kịp thốt ra hai chữ thì mặt đã méo xệch. Mũi thương bằng thép tinh luyện đâm mạnh vào dưới xương đòn vai trái của hắn. Cổ tay Yến Trì rung lên, một thương đã nhấc bổng thân hình nặng hơn trăm cân của hắn lên. Tốc độ ngựa của Yến Trì không giảm, lao thẳng về phía cột cờ. Chỉ nghe một tiếng "phập", Yến Trì một thương cắm vào cột, đóng đinh Yến Kỳ lên cột gỗ tròn đó. Biến cố này xảy ra trong chớp mắt, không ai ngờ Yến Trì lại ra tay với Yến Kỳ!
Tất cả tiếng bàn tán đều ngừng lại trong phút chốc. Trên khu đất trống chật ních người, nhất thời tĩnh đến mức có thể nghe được cả tiếng kim rơi!
Tí tách, tí tách, tí tách. . .
Đó là tiếng máu nhỏ giọt theo thân thương.
Trường thương có thể cắm vào cột gỗ, tự nhiên đã xuyên qua bả vai Yến Kỳ. Cộng thêm lực cơ thể trì xuống, hắn chỉ cảm thấy đau đến sắp chết!
Gương mặt đang cười một khắc trước lập tức không còn một giọt máu, hắn không nhịn được mà rên lên đau đớn.
Hắn một tay nắm lấy thân thương, một tay ôm lấy vết thương, vẻ mặt có chút dữ tợn, miệng đứt quãng nói:
"Ngươi. . . ngươi to gan. . . ta là. . . Thành Vương. . . ngươi sao dám. . . ngươi muốn tạo phản. . ."
Vết máu khô trên người Yến Trì còn chưa phai, sắc mặt lạnh như La Sát, đôi mắt không có lấy nửa phần hơi ấm.
Hắn đột ngột xoay mạnh trường thương, Yến Kỳ lập tức hét lên một tiếng đau đớn.

Chương 2504: Nổi giận giết Yến Kỳ, lấy máu tế hồn
Máu chảy ra càng nhanh hơn, gân xanh trên cổ Yến Kỳ vì đau mà nổi lên, đôi mắt như muốn lồi ra khỏi hốc.
Yến Trì không muốn nghe Yến Kỳ nói thêm một câu vô nghĩa nào nữa:
"Đêm qua, là ngươi hạ lệnh, đúng không?"
Yến Kỳ mồ hôi như mưa, trong cổ họng phát ra tiếng khò khè nhưng không nói được một câu. Hắn cầu xin nhìn Nhạc Quỳnh ở xa, nhưng Nhạc Quỳnh chỉ có vẻ mặt đau đớn, lại cam tâm bị bắt giữ, lúc này không nói một lời. Hắn khó khăn quay mắt đi, lại nhìn các tướng lĩnh khác trong doanh. Nhưng ở đây có hơn mười vị tướng quân, và bốn phương tám hướng tụ tập tổng cộng mấy vạn người, không một ai dám đứng ra nói giúp hắn vào lúc này. Có người nghi ngờ hắn, có người sợ hãi Yến Trì, cũng có người hoàn toàn bị sát khí của Yến Trì trấn áp. . .
Tóm lại, Yến Kỳ tuyệt vọng nhận ra, nếu Yến Trì muốn mạng của hắn, ở đây không ai có thể cứu hắn.
"Ta. . . ta nói. . . thì. . . ngươi thả ta. . ."
Khóe môi Yến Trì hơi cong lên, vẻ mặt rõ ràng là đang cười, nhưng lại khiến người ta càng cảm thấy hắn tàn nhẫn khát máu.
"Ngươi, không có tư cách ra điều kiện với ta."
Yến Kỳ nghe vậy, tuyệt vọng nhắm mắt lại. Hắn ho mạnh một tiếng, bọt máu theo khóe môi tràn ra.
Yến Kỳ đột nhiên sợ hãi. Hắn không thể chết, Thái tử đã bị phế, hắn sắp trở thành tân Thái tử, lúc này, sao hắn có thể chết?
"Là. . . là Phụ hoàng. . . ngươi. . . ngươi và Bắc Phủ quân. . . đều là phản tặc. . ."
"Tuyệt đối. . . tuyệt đối không. . . lưu lại. . . Ta chẳng qua là. . . phụng hoàng mệnh mà thôi. . ."
Yến Trì nghe, không hề bất ngờ, chỉ là lời này vừa ra, ánh mắt hắn hơi sâu, giống như có ý niệm gì kiên định hơn.
Hắn hơi nghiêng người về phía trước đứng thẳng lên:
"Thì ra là Hoàng thượng!"
"Trước kia ám hại Duệ Thân Vương đã thay ngài trấn thủ Sóc Tây hơn mười năm, bây giờ, lại muốn vào lúc đại địch trước mắt, tàn sát những tướng sĩ đã vì ngài trấn giữ quốc môn. Hay cho một vị Hoàng đế Đại Chu!"
Yến Trì phẫn nộ cười lớn một tiếng:
"Nếu để cho kẻ bất nhân bất nghĩa như vậy ngồi vững trên đế vị Đại Chu, đừng nói là những đứa con Sóc Tây quân đã khuất của ta, ngay cả cây thương trong tay Yến Trì ta đây cũng sẽ không đồng ý!"
Lời vừa dứt, lại thấy cổ tay Yến Trì rung lên, chỉ nghe một tiếng "phập", Yến Kỳ mạnh mẽ nôn ra một ngụm máu, đồng thời, cột gỗ sau lưng hắn cũng gãy theo tiếng động.
Yến Trì thu tay rút thương, Yến Kỳ lập tức ngã xuống đất, lá cờ chữ "Chu" treo cao cũng theo đó rơi xuống.
Ngực trái Yến Kỳ, gần vị trí trái tim, một lỗ máu to bằng miệng bát đang không ngừng sủi bọt máu. Còn Yến Trì, nhìn Yến Kỳ như nhìn một vật chết. Yến Kỳ ôm lấy lỗ máu đó, miệng vẫn đứt quãng nói:
"Ta. . . ta đã nói rồi, ngươi. . . cứu ta. . ."
Yến Kỳ nói xong, lại cầu xin nhìn về phía Tần Quản. Với y thuật của Tần Quản, nhất định có thể cứu sống hắn!
Tuy nhiên, trong mắt Tần Quản chỉ có sự lạnh lùng. Nàng vẫn đứng ở vị trí vừa vào đại doanh, chỉ dịu dàng và thương xót nhìn Yến Trì.
Nàng biết, lúc này Yến Trì đã khoác lên mình một lớp áo giáp dày, bất kể là Yến Kỳ hay Nhạc Quỳnh, bất luận là đại nghĩa quốc gia hay sinh linh vô tội, đều không thể làm gì được hắn. Nhưng dưới lớp áo giáp đó, thân thể không phải bằng sắt đúc của hắn đã sớm đầy thương tích, máu chảy đầm đìa.
Yến Trì nào có để ý đến Yến Kỳ, ánh mắt hắn chuyển sang nhìn Lỗ Tiêu và Tề Sầm đang đứng bên cạnh. Hai người này bị ánh mắt hắn nhìn, Lỗ Tiêu còn có thể đứng vững, còn Tề Sầm thì đầu gối mềm nhũn, quỳ xuống, lắp bắp nói:
"Không phải ta. . . là Thành Vương, là Thành Vương nói, nói là ý của Hoàng thượng. . . Ta. . ."
Yến Trì nhìn hai người bằng ánh mắt lạnh như băng trong giây lát, rồi múa thương quay đầu ngựa.
"Ta cho Hầu gia nửa ngày. Trước khi trời tối, nếu không thấy những kẻ có tội còn lại, thì lúc trời tối, chính là lúc ta tấn công Uy huyện."
Dừng lại một chút, Yến Trì không quay đầu lại nói:
"Còn về Thành Vương điện hạ, ta xin mang đi trước. Hơn một vạn linh hồn cô độc của huynh đệ ta, cũng phải có người đến tế."
Yến Trì phi ngựa ra khỏi doanh, đám người Tần Quản tự nhiên cũng rời đi cùng hắn. Mấy binh sĩ Sóc Tây quân tiến lên, như kéo một con chó chết mà lôi Yến Kỳ ra khỏi đại doanh.
Máu tươi ồ ạt chảy từ ngực Yến Kỳ xuống, kéo lê trên mặt đất một vệt dài kinh hoàng.
Nhạc Quỳnh đứng bất động ở cổng doanh, một lúc lâu sau mới thở dài một tiếng.
Yến Kỳ đã chết hẳn. . .

Chương 2505: Ý muốn tranh phong
Khi Yến Trì dẫn quân trở lại đại doanh Sóc Tây quân, Yến Kỳ đã tắt thở.
Yến Trì chỉ vào cột cờ trên tháp canh ở cổng đại doanh, ra lệnh cho người treo thi thể Yến Kỳ dưới lá cờ sói của Sóc Tây quân.
Phương pháp treo xác tế cờ này là cách làm tàn nhẫn và đẫm máu nhất trong chiến tranh. Ngay cả khi đối đầu với Nhung địch, Sóc Tây quân cũng rất ít khi sử dụng. Nhưng hôm nay, Yến Trì lại dùng nó trên người Yến Kỳ, người anh em họ cùng họ cùng tông với hắn, cuối cùng, đã kết thúc cuộc đời ngắn ngủi hai mươi mấy năm của mình theo cách này.
Triệu Hữu vẫn đang ở trong đại doanh Sóc Tây quân, vừa đi đến cổng doanh thì nhìn thấy cảnh này. Trong phút chốc, ánh mắt Triệu Hữu nhìn Yến Trì đã thay đổi.
Đại quân trở về doanh trại, Yến Trì thấy Triệu Hữu, nhưng cũng chỉ làm như không thấy, dẫn đám người Sở Phi Thịnh về trung quân đại trướng.
Vẻ mặt lục thân bất nhận của hắn khiến mọi người sợ đến không dám thở mạnh. Hơn nữa, Cổ Lăng và Ngu Thất đều đã tử trận, còn có hơn một vạn huynh đệ hy sinh, trong lòng ai cũng nén một nỗi phẫn nộ. Nhìn thấy Yến Trì xử lý Yến Kỳ dứt khoát như vậy, cơn giận trong lòng mọi người mới nguôi đi phần nào.
Toàn bộ đại doanh Sóc Tây quân yên tĩnh, nghiêm trang, hiệu quả mà áp lực.
Triệu Hữu do dự một lúc, rồi đến trung quân đại trướng xin gặp Yến Trì.
Yến Trì mời Triệu Hữu vào trướng, Triệu Hữu bước vào, vẻ mặt lạnh lùng của Yến Trì mới dịu đi một chút.
Lúc này, sắc mặt Triệu Hữu cũng có chút tái nhợt. Triệu Thục Hoa sống chết khó lường, Triệu Hữu làm sao chịu nổi cảnh người tóc bạc tiễn kẻ tóc xanh. Trước khi Yến Trì dẫn quân trở về, ông đã ngất đi một lần, bây giờ chẳng qua là cố gắng gượng gạo để chủ trì đại cục mà thôi.
"Điện hạ đến Cẩm Châu quân doanh, chắc là đã biết nội tình?"
Giọng điệu của Triệu Hữu vô cùng khách khí, Yến Trì nói:
"Hoàng đế đã hạ lệnh, lệnh cho Thành Vương dùng kế tiêu diệt quân của ta và ngươi."
Một câu đơn giản, cũng coi như chứng thực cho suy đoán của Triệu Hữu. Triệu Hữu nghe vậy thở dài:
"Trước kia Thục nhi muốn tranh đoạt đế vị cho Thái tử, ta còn không đành lòng. Đến bây giờ, mới thấy vị Hoàng đế bệ hạ này của chúng ta thực sự không phải là minh quân."
Dừng một chút, Triệu Hữu nói:
"Điện hạ định thế nào?"
"Đợi."
Yến Trì nói trước một chữ, sau đó liếc nhìn sắc trời bên ngoài.
Lúc này mặt trời đã ngả về tây, chẳng bao lâu nữa là trời tối.
"Bổn vương muốn An Dương Hầu giao ra kẻ gây án đêm qua. Nếu trước khi trời tối không giao ra, thì lúc trời tối, bổn vương sẽ huy động binh lính tấn công Uy huyện."
Yến Trì nói từng chữ, đanh thép. Lông mày Triệu Hữu khẽ run:
"Vậy. . . sau khi tấn công Uy huyện thì sao?"
Yến Trì nhìn Triệu Hữu, bốn mắt nhìn nhau, đôi mắt phượng của Yến Trì híp lại:
"Phụ quốc tướng quân muốn thăm dò điều gì? Bắc Phủ quân vốn định nam hạ đến Lâm An, bây giờ lại sợ bổn vương tranh giành với ngươi sao?"
Khóe môi Triệu Hữu khẽ động, đang định giải thích, Yến Trì lại cười lạnh:
"Phụ quốc tướng quân không cần đoán mò, bổn vương quả thực đã có ý tranh đoạt Lâm An."
Yến Trì vừa nói ra lời này, Triệu Hữu nhíu mày, đám người Sở Phi Thịnh đứng xung quanh sắc mặt rung lên!

Chương 2506: Ý muốn tranh phong
Thần sắc Triệu Hữu ngưng trọng, một lát che miệng ho nhẹ, ho khan xong nói:
"Ta hôm nay gặp điện hạ, không vì cái gì khác, chỉ là vì tính mạng Thục nhi. . ."
Triệu Hữu nhìn về phía Tần Quản đang ngồi bên cạnh Yến Trì:
"Duệ Vương phi có thể. . ."
Lời còn chưa dứt, Tần Quản nói:
"Lúc họ đến, ta đã dốc hết sức lực. Hoàng hậu có thể sống sót hay không, hoàn toàn phụ thuộc vào số mệnh của nàng. Lúc này, dù cho có là cốc chủ Dược Vương Cốc đến, nếu nàng không qua khỏi, cũng không thể cứu được."
Triệu Hữu nghe lời này, sắc mặt lại trắng bệch thêm ba phần. Thấy nhất thời không còn gì để nói, ông mới bước ra ngoài.
Bên ngoài Yến Trì và Tần Triều Vũ đang chờ, thấy Triệu Hữu liền tiến lên đón:
"Ngoại tổ, thế nào rồi?"
Triệu Hữu lắc đầu:
"Tình hình bây giờ không tốt, mẫu hậu của ngươi, vừa rồi Duệ Vương phi nói, sống chết do trời định!"
Ánh mắt Yến Trì đau xót:
"Vậy phải làm sao đây? Bây giờ trong Sóc Tây quân doanh lòng người hoang mang, chúng ta cũng không nên ở lại lâu. Nhưng Duệ Vương phi từng nói cơ thể mẫu hậu không được di chuyển, thế là chúng ta bị giữ lại ở đây rồi."
Triệu Hữu xua tay:
"Mẫu hậu của ngươi tạm thời không thể di chuyển, chúng ta còn phải trông cậy vào Duệ Vương phi. Chỉ là tình hình bây giờ có chút khó lường."
Triệu Hữu nhìn xung quanh, rồi đi xa thêm vài bước nói:
"Duệ Vương có ý nam hạ tranh đoạt Lâm An!"
Yến Trì vừa nghe lời này, lập tức nhíu chặt mày:
"Ngoại tổ nói là. . ."
Triệu Hữu gật đầu, rồi lại ôm môi ho khan.
Trong trung quân trướng, Sở Phi Thịnh đang lo lắng hỏi:
"Điện hạ đã nghĩ kỹ chưa? Thật sự muốn nam hạ tranh đoạt Lâm An sao? !"
Yến Trì nheo mắt phượng, không trả lời ngay, chỉ nhìn về phía Bạch Phong:
"Bạch Phong, ngươi nói xem, Cát Dương và Lâm Chương đã đi đâu?"
Bạch Phong lập tức tiến lên một bước nói:
"Tin tức nửa đêm qua đến doanh trại nói rằng, Cát Dương và Lâm Chương dẫn binh trưng lương ở Dĩnh Châu chỉ là cái cớ, mục đích là để kéo dài thời gian, chờ chúng ta rời Ngô Châu tiến về phía bắc rồi mới hướng về Sóc Tây. Bây giờ, có lẽ họ đã xuất phát được ba bốn ngày rồi."
Sở Phi Thịnh vừa nghe lời này, lập tức mắng:
"Lũ khốn kiếp này! Chúng ta ở phía bắc bán mạng! Hắn vừa để Cát Dương dẫn binh không ra, vừa để Yến Kỳ âm mưu với chúng ta! Bây giờ lại muốn xem chúng ta ở phương bắc toàn quân bị diệt, rồi để Cát Dương dễ dàng chiếm lấy Sóc Tây! Trên đời sao có chuyện tốt như vậy! Tội nghiệp cho bao nhiêu huynh đệ của chúng ta!"
Sở Phi Thịnh vừa nhắc đến chuyện này, trong doanh lại có người đỏ mắt. Sở Phi Thịnh cắn răng:
"Điện hạ! Chúng đi về phía tây, chúng ta vừa hay nam hạ! Để xem, là chúng đánh chiếm Sóc Tây trước, hay là chúng ta đánh chiếm Lâm An trước."
Yến Trì thần sắc trầm ngưng nói:
"Chính là ý này. Chỉ là, chúng ta phải đợi Tiếu Trừng trở về, cũng phải đợi An Dương Hầu cho chúng ta một lời giải thích!"
Chuyện này quả thực không liên quan đến An Dương Hầu, nhưng việc liên minh hội quân là do An Dương Hầu khởi xướng. Đến nước này, An Dương Hầu với tư cách là thống soái quân Bắc Phạt, không thể không chịu trách nhiệm.

Chương 2507: Ý muốn tranh phong
Khi màn đêm buông xuống, Nhạc Quỳnh đích thân dẫn đám người Tề Sầm đến cổng đại doanh Sóc Tây quân, vừa nhìn đã thấy Yến Kỳ bị treo cao trên tháp canh.
Chứng kiến cảnh này, đương nhiên còn chấn động hơn cả việc Yến Trì công khai làm Yến Kỳ bị thương giữa ban ngày.
Ánh mắt Nhạc Quỳnh lại trầm xuống một phần, còn đám người Tề Sầm, Lỗ Tiêu bị trói phía sau càng sợ đến trắng bệch mặt.
Nhạc Quỳnh xuống ngựa ở cổng doanh, đi bộ vào đại doanh Sóc Tây quân.
Yến Trì nghe báo cáo liền bước ra khỏi trướng, thấy Nhạc Quỳnh chỉ bắt được hơn mười người, lông mày lập tức nhíu lại.
Nhạc Quỳnh thở dài tiến lên:
"Có thể mượn một bước nói chuyện không?"
Đến trung quân trướng, Nhạc Quỳnh chắp tay vái chào trước mặt Yến Trì và các tướng lĩnh Sóc Tây quân khác:
"Ta đến để xin tội."
Yến Trì không nói, Sở Phi Thịnh bên cạnh nói:
"Hầu gia nói nhẹ nhàng quá, mạng sống của hơn một vạn huynh đệ Sóc Tây quân chúng ta, là một lời xin tội của Hầu gia là có thể xóa bỏ sao? Hầu gia lần này chỉ bắt được hơn mười người, xin hỏi Hầu gia, chuyện đêm qua, chắc chắn không phải chỉ hơn mười người là có thể làm được!"
Nhạc Quỳnh vẻ mặt đau đớn, nghe vậy đành phải nói:
"Tướng có lệnh, binh sĩ không dám không tuân. Hôm nay đến đây ngoài Tề Sầm cầm đầu và Lỗ Tiêu, thị vệ thân cận của Yến Kỳ, những người còn lại đều là các tướng lĩnh từ thất phẩm trở lên đã gây án ngày hôm qua. Những người này đáng bị trừng phạt, nhưng những binh sĩ bình thường khác, nếu ta trói họ đến, thì có khác gì một thống soái không phân biệt phải trái? Nếu chuyện này xảy ra trong Sóc Tây quân, ta nghĩ các ngươi cũng sẽ làm như ta."
Sở Phi Thịnh bị lời nói của Nhạc Quỳnh làm cho không thể phản bác, không khỏi nhìn Yến Trì. Yến Trì nhìn Nhạc Quỳnh, cuối cùng nói:
"Hầu gia đã có thành ý, những người này, ta sẽ nhận. Cái chết thảm của Sóc Tây quân ta không nên tính lên đầu Hầu gia. Hầu gia đã nhân nghĩa hết mức, xin mời trở về."
Yến Trì không có ý định giữ Nhạc Quỳnh lại, nhưng Nhạc Quỳnh vẫn đứng yên không nhúc nhích:
"Yến Trì, ngươi định thế nào?"
Yến Trì đối với Yến Kỳ không chút lưu tình, lần này đối với hắn lại sạch sẽ lưu loát như thế, Nhạc Quỳnh sao có thể nghĩ tới.
Thấy Yến Trì trầm mắt không nói, Nhạc Quỳnh nói:
"Cát Dương đã đi về phía tây, Hoàng thượng phái Lâm Chương đi theo chính là vì chiêu này, haiz. . ."
Nhạc Quỳnh thở dài một tiếng:
"Quốc nạn trước mắt, bây giờ Nhung Man vẫn còn lảng vảng ở Thương Châu. Ta lĩnh quân bắc thượng, ban đầu là để bắc phạt Hoàng hậu, nhưng đến nước này, tự nhiên phải lấy Nhung Man làm trọng. Ngày mai, ta sẽ dẫn binh bắc thượng tiếp tục đánh Nhung Man, nhất định sẽ đoạt lại Thương Châu, đuổi Nhung Man ra khỏi Thương Long Sơn rồi mới quay về nam. Đến lúc đó, ta cũng chỉ quản Bắc Phủ quân, Sóc Tây quân các ngươi thế nào, đều không liên quan đến ta, bất kể ngươi muốn về Sóc Tây hay có dự định khác. . ."
Nhạc Quỳnh không nói rõ ràng, nhưng lời đã đến nước này, mọi người đều hiểu ý của hắn.
Nếu Yến Trì muốn nam hạ đến Lâm An, Nhạc Quỳnh vì lòng trung quân có thể dẫn binh ngăn cản, như vậy tự nhiên sẽ cản trở Sóc Tây quân. Nhưng bây giờ Nhạc Quỳnh lấy Nhung Man làm lý do, lại là muốn thản nhiên để Yến Trì nam hạ. Yến Trì nghe đến đây, cuối cùng lông mày cũng khẽ động:
"Đa tạ Hầu gia."
Nhạc Quỳnh nói xong, lại chắp tay:
"Không dám nhận, cuối cùng vẫn là ta có lỗi với Sóc Tây quân."
Nói xong lời này, Nhạc Quỳnh mới xoay người rời đi.

Chương 2508: Chuẩn bị xuống phía Nam, ở lại cứu người
Nhạc Quỳnh rời khỏi đại doanh Sóc Tây quân, tiện thể cũng dẫn Nhạc Ngưng đi.
Nhạc Ngưng vốn không muốn, nhưng tâm tư của Yến Trì đã lộ rõ. Nhạc Quỳnh có thể mặc kệ Yến Trì, nhưng không dám liên lụy đến gia đình già trẻ ở kinh thành, nên tự nhiên cũng không thể để Nhạc Ngưng tự quyết.
Yến Trì tiếp nhận đám người Tề Sầm do Nhạc Quỳnh mang đến, thẩm vấn từng người một. Biết được Tề Sầm nhận lệnh của Yến Kỳ liền dẫn binh phóng hỏa, hắn lập tức phán Tề Sầm tội treo cổ.
Tề Sầm bị giải đi, Lỗ Tiêu bị giữ lại. Trong trung quân trướng của Sóc Tây quân, Lỗ Tiêu vừa quỳ xuống không bao lâu, trên mặt đất đã xuất hiện một vũng nước.
Lỗ Tiêu phủ phục trên mặt đất nói:
"Duệ Vương điện hạ, tiểu nhân chỉ là một phó tướng trưởng sử bên cạnh Thành Vương mà thôi. Trước kia ở kinh thành, tiểu nhân chưa bao giờ mưu tài hại mệnh. Bây giờ vào quân, tiểu nhân cũng chỉ nghe lời Thành Vương. Đêm đó, tiểu nhân nghe lệnh của điện hạ, lập tức cảm thấy không ổn, nhưng điện hạ ngài nghĩ xem, tiểu nhân có thể làm gì được. . ."
Yến Trì nhíu mày:
"Những ngày này, Yến Kỳ có liên lạc với kinh thành không?"
Để giữ mạng, Lỗ Tiêu còn gì mà không dám nói, lập tức đáp:
"Có. . . Điện hạ vẫn luôn liên lạc với Hoàng thượng. Điện hạ có Tín Ưng của riêng mình, vừa biết An Dương Hầu có ý liên thủ với ngài, liền gửi thư về kinh. Hoàng thượng ra lệnh rằng, Nhung địch phải đánh, nhưng điện hạ ngài và Hoàng hậu, đều không thể giữ lại. Lúc đó điện hạ chúng tôi liền nghĩ ra cách này, trước tiên lợi dụng Sóc Tây quân và Bắc Phủ quân, chờ lợi dụng xong, tìm một cơ hội nguy hiểm, đẩy các ngài vào tuyệt cảnh, như vậy có thể mượn dao giết người. Thái tử tuy bị phế, nhưng Hoàng thượng không có ý định sắc phong điện hạ chúng tôi, cho nên. . . điện hạ chúng tôi vẫn luôn tìm cơ hội lập công. . ."
Lỗ Tiêu vừa nói vừa khóc, không còn chút dáng vẻ nam nhi nào. Yến Trì nghe xong:
"Hắn cũng biết chuyện Cát Dương đi về phía tây?"
Lỗ Tiêu sững sờ, không ngờ Yến Trì ngay cả chuyện này cũng biết, lập tức tiếp tục nói:
"Điện hạ không biết, nhưng điện hạ đã đoán được, vì điện hạ chắc chắn Hoàng thượng sẽ không bỏ qua cơ hội như vậy. Điện hạ vẫn im lặng, chính là muốn tìm cơ hội cuối cùng. . ."
Yến Trì nghe xong, hất cằm, tự có người kéo Lỗ Tiêu ra ngoài.
Lỗ Tiêu không phải là kẻ gây án, tội không đến mức phải chết. Các tướng lĩnh Sóc Tây quân theo quân pháp đánh cho hắn một trận rồi ném ra khỏi đại doanh.
Còn những người khác thì không may mắn như vậy. Những kẻ này theo Tề Sầm cùng nhau phóng hỏa, ai cũng mang mộng thăng quan phát tài, nhưng trên tay lại nhuốm đầy máu tươi của tướng sĩ Sóc Tây quân. Yến Trì không nương tay, tất cả đều bị phán tội treo cổ. Còn Hạ Lâm và Từ Hòe, Yến Trì giao họ cho Triệu Hữu.
Xử lý xong những người này, Tiếu Trừng cũng trở về. Lần này số người chết quá nhiều, Tiếu Trừng thậm chí không thể phân biệt được Cổ Lăng và Ngu Thất. Vì vậy, hắn đã đào một ngôi mộ chung ở phía tây nam Thanh Thảo Nguyên, gần đại doanh, chôn cất hài cốt của tất cả huynh đệ mình vào cùng một nơi.
Trong một ngày, chỉ có thể hoàn thành việc liệm táng. Yến Trì đồng ý với cách làm này, cho người lập bia. Dù không phân biệt được ai là ai, nhưng tên của tất cả mọi người đều có trong sổ quân tịch. Yến Trì muốn khắc tên của tất cả những người đã hy sinh lên đó. Đây là một công trình lớn, Yến Trì đã đặc biệt cử hàng chục người để hoàn thành.
Chờ xử lý xong những việc này, đã là đêm khuya. Trong trung quân đại trướng, Sở Phi Thịnh nói:
"Điện hạ! Có thật là muốn nam hạ tranh đoạt Lâm An không?"
Yến Trì nhìn những vị tướng lĩnh còn lại, cổ họng như bị nghẹn một cục sắt cứng.
Trước kia mỗi khi mọi người đến nghị sự, trung quân trướng đều đông đúc chật chội, nhưng bây giờ lại có chút trống trải. Ngu Thất và Cổ Lăng, những người đã theo hắn nhiều năm, lại sớm chiều bỏ mạng. Yến Trì thậm chí còn nhớ rõ vẻ mặt tinh anh của Ngu Thất lúc xuất phát đêm qua.
"Có nên tranh đoạt Lâm An hay không, vấn đề này, Tề tiên sinh đã hỏi ta từ lúc mới đến Tây Lâm. Mối thù máu của phụ vương chưa trả, Tề tiên sinh từng cho rằng, ta không nên chỉ bó buộc mình trong thành Tây Lâm. Lúc đó, ta nhìn thấy Sóc Tây yên bình, Tây Lâm mới được xây dựng, không nỡ lòng nào đột ngột gây chiến, chỉ vì mối thù của riêng mình."
Giọng Yến Trì trầm ổn, trên mặt mọi người ở đây cũng là một mảnh u ám. Cổ Lăng và Ngu Thất tử trận như vậy, trong lòng mọi người vẫn chưa thể nguôi ngoai.

Chương 2509: Chuẩn bị xuống phía Nam, ở lại cứu người
"Nhưng đến bây giờ, mối thù máu trên vai ta lại thêm một món nợ, mà còn là một món nợ rất nặng. Hoàng đế ngu muội như vậy, vì để trừ khử kẻ khác phe mà không từ thủ đoạn. Đã như vậy, ta còn cần gì phải e ngại không nỡ? ! Thiên hạ chúng sinh, bị kẻ độc ác vô nghĩa như vậy che mắt, sớm muộn cũng sẽ có ngày sống trong cảnh nước sôi lửa bỏng."
Sở Phi Thịnh vỗ mạnh đùi:
"Nói hay lắm! Điện hạ! Dù là vì lão Vương gia, mạt tướng cũng nguyện theo ngài nam hạ, huống chi bây giờ còn thêm một mối thù máu như vậy! Sóc Tây quân chúng ta tổng cộng mới có mười vạn, lần này, bị Yến Kỳ và tên cẩu hoàng đế kia hại chết hơn một vạn người! Dù lão Vương gia trên trời có linh thiêng, cũng sẽ ủng hộ chúng ta!"
Những người khác nhao nhao phụ họa, Yến Trì thấy mọi người vẫn một lòng, liền hoàn toàn an tâm:
"Hiện nay Cát Dương và Lâm Chương dẫn binh tây tiến, ở phía bắc Nhạn Giang, chỉ còn lại hơn một vạn cấm vệ quân ở kinh thành là lực lượng phòng thủ duy nhất. Như vậy, chính là cơ hội của chúng ta!"
Tiếu Trừng đã nhìn thấy hài cốt của huynh đệ suốt một ngày, trong lòng sớm đã phẫn uất, nghe vậy liền vung nắm đấm:
"Tốt! Điện hạ! Chúng ta huy động binh lính nam hạ, công bố tội ác của hoàng đế cho thiên hạ biết! Điện hạ, ngôi vị hoàng đế Đại Chu này, nên do người hiền minh đã từng đổ máu vì Đại Chu đảm nhận, trên đời này không ai xứng đáng hơn điện hạ ngài!"
Sở Phi Thịnh mắng một câu cẩu hoàng đế, rồi lại nói:
"Năm đó lão Vương gia cũng là một trong những hoàng tử được tiên đế coi trọng, nhưng vì không phải con vợ cả nên không có cơ hội. Nếu lão Vương gia kế vị, làm gì có những chuyện ngày hôm nay. Điện hạ là chính thống hoàng thất, nay lại xoay chuyển tình thế cứu Đại Chu, chính là người xứng đáng làm hoàng đế nhất!"
Sở Phi Thịnh và Tiếu Trừng nói với khí thế hừng hực, nhưng Yến Trì ngồi ở vị trí cao nhất vẫn trầm tĩnh như thường. Trên đời có mấy ai, khi được ủng hộ như vậy mà vẫn giữ được bình tĩnh?
Chỉ có Yến Trì! Thấy Yến Trì như vậy, mọi người càng thêm kiên định với suy nghĩ trong lòng, ai cũng nhìn Yến Trì với ánh mắt sáng rực.
Yến Trì trầm tĩnh nói:
"Các ngươi tin ta, ta sẽ không phụ các ngươi! Đã muốn xuất binh, lương thảo quân khí đều phải chuẩn bị đầy đủ. Chỉnh đốn quân ngũ hai ngày, hai ngày sau, thẳng tiến Lâm An!"
Mọi người đồng thanh đáp ứng, nhao nhao lĩnh nhiệm vụ chỉnh đốn quân ngũ rồi bận rộn. Yến Trì lại lệnh cho Bạch Phong gửi thư về Sóc Tây. Sau khi sắp xếp xong mọi việc, Yến Trì mới nhìn sang Tần Quản bên cạnh. Cả ngày hôm nay Tần Quản đều ở bên cạnh hắn, tuy rất ít nói, nhưng lại như một viên thuốc an thần khiến lòng hắn bình tĩnh và an ủi.
Bây giờ, đã ổn định quân tâm, cũng đã chôn cất xong Ngu Thất và những người khác, tâm trí căng thẳng suốt gần mười hai canh giờ của Yến Trì mới hơi thả lỏng một chút.
Hắn dắt Tần Quản vào nội trướng, vừa vào trong, liền ôm chầm lấy Tần Quản:
"Ta đã thay đổi ý định, không biết khi nào mới có thể trở về Sóc Tây."
Tần Quản nép vào lồng ngực Yến Trì, lòng tràn đầy thương xót:
"Sóc Tây là nhà thứ hai của chúng ta, bây giờ ngươi muốn đưa ta về ngôi nhà vốn có, ta sao có thể không vui?"
Yến Trì nghe vậy trong lòng lại dâng lên một trận chua xót:
"Ta cuối cùng cũng phải để Đại Chu này đổi chủ, chỉ sợ sẽ khiến nhiều bá tánh phải chịu khổ."
Tần Quản khẽ hừ một tiếng:
"Nếu không có ngươi, vó ngựa của Nhung Man đã sớm nuốt chửng hàng ngàn dặm phương bắc, phương nam e rằng cũng không thể thoát khỏi. Ngươi đã cứu nhiều người như vậy, để họ chịu chút khổ nhỏ thì có sao? Huống chi hoàng đế ngồi ở vị trí đó, sớm muộn cũng sẽ khiến Đại Chu hoàn toàn loạn lạc!"
Yến Trì nghe vậy liền dùng cằm cọ cọ lên đỉnh đầu Tần Quản. Ở bên ngoài, hắn là người đội trời đạp đất, không sợ hãi, nhưng khi ở trước mặt nàng, hắn lại có thể nói ra những lo lắng thầm kín trong lòng. Và Tần Quản, như gió xuân mưa lành, đã cho hắn sự ủng hộ vững chắc nhất. Trong lòng Yến Trì dù có bao nhiêu áy náy, lúc này cũng đều tan biến!
Bận rộn hai đêm một ngày, hai người ngày mai còn phải tế bái các tướng sĩ đã hy sinh, không dám buông thả, nói chuyện không bao lâu liền cùng nhau nghỉ ngơi. Sáng sớm hôm sau, trời còn chưa sáng hẳn, bên ngoài đã vang lên tiếng của Bạch Anh:
"Vương phi, Triệu tướng quân, Thái tử và Thái tử phi xin gặp."
Tần Quản và Yến Trì nghe vậy liền đứng dậy, chờ thay quần áo xong, Bạch Anh nói:
"Hình như Hoàng hậu nương nương không qua khỏi."

Chương 2510: Chuẩn bị xuống phía Nam, ở lại cứu người
Bên ngoài chân trời vừa hửng một vệt sáng, Tần Quản ra ngoài, liền thấy ba người Triệu Hữu quả nhiên đang chờ. Vừa thấy Tần Quản, họ liền vây lại. Triệu Hữu mặt mày trắng bệch, nói:
"Duệ Vương phi, xin ngươi, xin ngươi hãy đi xem Thục nhi. . ."
Tần Quản nhíu mày nhìn Tần Triều Vũ, Tần Triều Vũ nói:
"Trên người mẫu hậu từng cơn nóng ran, hơi thở ngày càng yếu đi, vừa rồi. . . vừa rồi dường như đã tắt thở!"
Tần Triều Vũ nói xong liền đỏ mắt, Tần Quản vội vàng đi về phía đại trướng của Triệu Thục Hoa.
Triệu Hữu lảo đảo đi theo sau, phải dựa vào Yến Trì đỡ mới có thể đi vững.
Yến Trì thấy vậy liền đi theo, vừa đến cửa trướng, liền thấy sắc mặt Tần Quản trầm xuống.
Tần Quản ngồi bên giường, đang mở vết thương của Triệu Thục Hoa ra xem. Triệu Thục Hoa không tiện di chuyển, hôm qua đám người Triệu Hữu đã tạm thời ở lại trong quân doanh Sóc Tây. Yến Trì tuy không mấy nhiệt tình, nhưng cũng đã dựng vài cái lều cho họ ở. Buổi tối Nhạc Quỳnh đưa hai người Hạ Lâm đến, Yến Trì cũng giao cho họ xử lý. Triệu Hữu cuối cùng cũng mềm lòng với người Chu, không lấy mạng hai người Hạ Lâm và Từ Hòe, chỉ theo quân pháp, phạt nặng mỗi người một trăm quân côn. Tuy còn giữ được mạng sống, nhưng nửa đời sau hai người này khó tránh khỏi tàn tật, việc hành quân đánh trận thăng quan phát tài là không thể nào. Còn các binh lính Bắc Phủ quân khác thì tạm thời đóng trại ở phía bắc đại doanh Sóc Tây quân, cách đó hai dặm.
Nếu Triệu Hữu đã đến, tự nhiên cũng mang đến đại phu tốt nhất trong doanh trại của mình, nhưng mà cho dù là đại phu tốt nhất, cũng kém Tần Quản.
Tần Quản nhìn vết thương:
"Vết thương của Hoàng hậu bắt đầu mưng mủ, có chút không ổn, bây giờ trong tay ta cũng không có thuốc tốt hơn. . ."
Giọng Tần Quản rất nặng nề, rõ ràng là có lòng mà không có sức.
Mắt Triệu Hữu lập tức tối sầm lại, tiếp tục nói:
"Duệ Vương phi, bây giờ ngươi là hy vọng duy nhất của chúng ta, nếu ngươi cũng không biết cứu thế nào, vậy chúng ta chỉ có thể nhìn nàng chết."
Yến Trì cũng không nhịn được nói:
"Tần Quản. . . xin ngươi. . ."
Tần Triều Vũ cũng tha thiết nhìn Tần Quản, Tần Quản thấy vậy đành phải cười khổ:
"Không phải ta không cứu. . ."
Tần Quản vốn có lòng cứu người, chỉ là bây giờ không có dược liệu, dù có cũng e rằng khó cứu, nên mới không dám ôm đồm. Tuy nhiên, đối mặt với ba người này, đặc biệt là Triệu Hữu già nua, trong lòng nàng có chút không nỡ, vì thế suy nghĩ kỹ rồi nói:
"Bây giờ, ta thiếu hai vị dược liệu vô cùng quý hiếm, một là Bại Tương Thảo, hai là Thất Diệp Nhất Chi Hoa. Hai vị thuốc này có thể giải độc, làm mát máu, tiêu sưng, trừ mủ, là hai vị quân dược quan trọng nhất lúc này. Nếu không có hai vị thuốc này, dù kê thêm bao nhiêu thuốc cũng vô dụng. Hơn nữa, bây giờ còn cần phải khoét bỏ phần thịt thối và mủ trên vết thương của Hoàng hậu, đau đớn vô cùng, lại mất rất nhiều máu. Chỉ riêng việc này, đại phu bình thường cũng khó. . ."
Tần Quản đang nói, liếc nhìn vị đại phu trong Bắc Phủ quân. Vị đại phu đó khoảng bốn mươi tuổi, nghe vậy lập tức xua tay với Tần Quản:
"Tiểu nhân không biết làm những việc này, tiểu nhân chỉ biết kê đơn thuốc, xử lý ngoại thương không giỏi, chỉ sợ gây ra đại họa. . ."
Yến Trì nói:
"Hai vị dược thảo này, có thể đến thành Sùng Châu tìm!"
Tần Triều Vũ cũng nói:
"Thành Sùng Châu không được, còn có Phong Châu, trong vòng hai ba ngày, nhất định có thể tìm được. Ngươi có thể kéo dài mạng sống cho mẫu hậu trong hai ba ngày không?"
Tần Quản nghe vậy cười khổ, còn chưa kịp nói, Yến Trì ở cửa quân trướng đã lên tiếng:
"Hai ngày sau, chúng ta sẽ nam hạ. Quản Quản đã cố hết sức, các ngươi đừng ép nàng."
Lời này vừa nói ra, ba người Triệu Hữu nhìn Tần Quản, rồi lại nhìn Yến Trì, nhất thời không biết nên nói gì. Triệu Hữu lại ho mạnh vài tiếng, ngã quỵ xuống. Yến Trì lại một phen luống cuống, vội vàng đỡ Triệu Hữu vào lều lớn bên cạnh. Vị đại phu trong Bắc Phủ quân có thể xem bệnh cho Triệu Hữu, tự nhiên cũng bận rộn theo vào bắt mạch.
Tần Triều Vũ lại từ bên cạnh lui ra, đi tới bên cạnh Tần Quản liền quỳ xuống:
"Cửu muội muội, thật sự không thể cứu mẫu hậu sao? Nếu có thể cứu được mẫu hậu, ngươi muốn ta làm gì ta cũng nguyện ý. . ."
Tần Triều Vũ mặt đầy nước mắt, Yến Trì nhìn thấy nhíu mày, nhưng Tần Triều Vũ là nữ tử, hắn cũng không tiện nói nhiều.
Tần Quản thấy Tần Triều Vũ như vậy, nụ cười càng thêm cay đắng:
"Là vì Thái tử?"
Tần Triều Vũ gật đầu, rồi lại lắc đầu, miệng nói:
"Trên đường bắc thượng, mẫu hậu đối xử với ta rất tốt."

Chương 2511: Chuẩn bị xuống phía Nam, ở lại cứu người
Tần Quản thở dài, đỡ Tần Triều Vũ dậy trước, sau đó nói:
"Để ta nghĩ xem, ta sẽ dùng thuốc mới, băng bó lại cho Hoàng hậu trước."
Tần Triều Vũ nghe vậy lúc này mới đứng dậy, giúp Tần Quản cùng nhau thay vải bông, dùng thuốc mới đắp lên, chờ hoàn toàn băng bó xong, Tần Quản mới rời khỏi trướng.
Chờ vào trung quân trướng, Tần Quản liền nói:
"Hơi thở của Triệu Thục Hoa quả thực rất yếu, nếu cứ tiếp tục như vậy, nhiều nhất là ba đến năm ngày nữa."
Tần Quản hơi dừng lại, nói:
"Hai ngày sau đại quân nhất định phải xuất phát, chỉ là. . . ta muốn thử xem có thể cứu nàng một mạng hay không."
Yến Trì nhíu mày, lập tức bác bỏ:
"Không được, ta sẽ không để ngươi ở lại đây."
Tần Quản cầm lấy tay Yến Trì khẽ lắc:
"Ngươi có gì không yên tâm? Nhung địch đã đến Thương Châu, nghĩa phụ hôm nay cũng đã bắc thượng. Ta là ân nhân cứu mạng của Hoàng hậu, chẳng lẽ Bắc Phủ quân còn muốn hại ta sao? Nếu ngươi không yên tâm, để Bạch Phong ở lại chăm sóc ta được không? Ta ở lại đây nhiều nhất là ba ngày, ba ngày sau, nhất định sẽ nam hạ tìm ngươi. Đến lúc đó, ngươi chắc hẳn mới qua Dĩnh Châu, ta đi đường nhẹ nhàng đơn giản, còn nhanh hơn ngươi đi qua từng thành trì."
Bây giờ Yến Trì muốn nam hạ tranh đoạt đế vị, tự nhiên khác với trước kia, trên đường nam hạ này, khó tránh khỏi gặp phải một số trở ngại.
Thấy trong mắt Tần Quản có sự cầu xin, đôi mắt trong veo nhìn mình không chớp, lòng Yến Trì đã mềm đi ba phần, chỉ là vẫn chưa từ bỏ ý định nói:
"Thật sự đã nghĩ kỹ rồi sao? Thật sự muốn ở lại chữa trị cho Hoàng hậu?"
Tần Quản gật đầu:
"Ta đã nghĩ rồi, nếu ta đi, nàng chắc chắn sẽ chết. Nếu ta ở lại, nàng còn có ba phần cơ hội sống. Cứu thêm một người luôn là điều tốt."
Yến Trì nhìn Tần Quản một lát, rồi ôm nàng vào lòng, thở dài một hơi:
"Người khác vì ta mà chết, nhưng lại không ngừng có người vì ngươi mà sống. Phúc đức ngươi tích góp được, e rằng đều phải hao tổn trên người ta. Có thể cưới ngươi làm vợ, là phúc khí mấy đời của ta."
Tần Quản vừa nghe hắn nói vậy, liền biết Yến Trì đã đồng ý, lập tức không nhịn được mà hôn lên mặt hắn vài cái. Yến Trì bất đắc dĩ cười, Tần Quản liền đem quyết định này báo cho Tần Triều Vũ. Nhất thời, Triệu Hữu phái người đi Phong Châu và Sùng Châu tìm thuốc, lại gắng gượng thân bệnh tự mình đến tạ ơn.
Tần Quản thấy bệnh tình của ông có chút nghiêm trọng, lại tiện thể kê đơn thuốc mới cho Triệu Hữu. Triệu Hữu vốn đã bị bệnh, hôm trước lại theo đến Lạc Phượng Pha một trận, lại thấy Triệu Thục Hoa sống chết chưa biết, tự nhiên bệnh tình lại nặng thêm. Được Tần Quản chẩn trị, trong lòng Triệu Hữu càng thêm kính phục vị Duệ Vương phi này.
Đợi trở về doanh trại của mình, Triệu Hữu chậm rãi hỏi Tần Triều Vũ:
"Vũ nhi, Duệ Vương phi này, là đường muội của ngươi?"
Tần Triều Vũ gật đầu:
"Đúng vậy, ngoại tổ, là nữ nhi của nhị thúc ta."
Triệu Hữu khẽ chậc một tiếng:
"Thật đúng là một kỳ nữ. Ta ở tuổi này, nhìn người khác phần lớn đều như nhìn trẻ con, nhưng muội muội này của ngươi lại không kiêu ngạo không siểm nịnh, có khí chất mà tuổi của nàng không có. Dù vậy, lòng nàng lại thuần khiết lương thiện, cộng thêm y thuật này. . . Trong kinh thành lại có thể xuất hiện một cô nương như vậy. Lại nhìn ý chí kiên cường của nàng, so với mẫu hậu của các ngươi cũng không hề thua kém."
Yến Trì nghe lời này nhịn không được nói:
"Nàng còn có thể khám nghiệm tử thi, so với người khám nghiệm tử thi tốt nhất kinh thành còn lợi hại hơn!"
Triệu Hữu kinh ngạc mở to hai mắt, muốn nói gì, lại ho mạnh một trận, Yến Trì vội vàng vỗ nhẹ lưng hắn:
"Ngoại tổ bảo trọng thân thể quan trọng hơn."
Một phen ho khan này, cũng ho ngược lại lời khen ngợi của Triệu Hữu đối với Tần Quản. Triệu Hữu lấy lại tinh thần, liền nhìn thấy trên khăn che miệng đã lốm đốm đỏ, Yến Trì nhất thời cũng nhìn thấy, lập tức con ngươi ẩm ướt:
"Ngoại tổ. . ."
Triệu Hữu cười xua tay:
"Chuyện nhỏ thôi, không phải lần đầu. Vừa rồi lúc Duệ Vương phi khám bệnh đã nhìn ra, thuốc kê cũng nặng hơn so với người nhà chúng ta kê, có lẽ là muốn ta sống lâu hơn một chút. Nàng biết ta tự hiểu, nên không nói toạc ra. Cô nương này, thật khiến người ta tán thưởng."
Yến Trì vừa rồi lại không chú ý tới những thứ này, nhịn không được nói:
"Ngoại tổ nhất định sống lâu trăm tuổi. . ."
Triệu Hữu chỉ lắc đầu, một lát sau, thần sắc trên mặt đột nhiên nghiêm túc, nhìn Yến Trì nói:
"Trì nhi, bây giờ mẫu hậu ngươi sống chết khó định, ta cũng như đèn cạn dầu. Nhưng đại nghiệp của mẫu hậu ngươi còn chưa xong, chúng ta còn có Bắc Phủ quân. Ngươi nói cho ngoại tổ biết, ngươi nghĩ thế nào?"
Yến Trì dường như đã quên chuyện nam hạ tranh đoạt đế vị, nhất thời bị Triệu Hữu hỏi:
"Ta. . . ta làm sao có thể bỏ mặc người và mẫu hậu xuôi nam chứ? Ta. . ."
Triệu Hữu thấy hắn như vậy, nhẹ nhàng thở dài:
"Con ngoan, ngoại tổ biết rồi."

Chương 2512: Từ bỏ quyền lực, vạn quân quy thuận
Sáng sớm hôm sau, mộ bia của Vạn Nhân Mộ đã được dựng xong. Trên mộ bia, hai cái tên đứng đầu chính là Cổ Lăng và Ngu Thất.
Yến Trì dẫn hơn năm vạn tướng sĩ Sóc Tây quân còn lại đến Vạn Nhân Mộ tế điện. Sau khi thi thể của Yến Kỳ bị treo hai ngày, Yến Trì ra lệnh cho người chôn cất ở phía tây nam Vạn Nhân Mộ để răn đe tội ác của hắn. Tế điện xong, đại quân đã chuẩn bị sẵn sàng, Yến Trì ra lệnh, định sáng sớm hôm sau sẽ xuất phát nam hạ.
Vì không yên tâm về Tần Quản, Yến Trì quả thực đã để Bạch Phong ở lại, và còn để lại năm trăm binh mã để bảo vệ Tần Quản.
Đêm đó, Yến Trì ôm Tần Quản, lông mày luôn nhíu chặt. Tần Quản nép vào ngực Yến Trì, cười khổ nói:
"Ta biết ngươi lo lắng cho ta, nhưng bây giờ, đáng lẽ phải là ta lo lắng cho ngươi mới đúng. Ngươi lĩnh quân nam hạ, lỡ như Cát Dương và những người khác điều binh quay lại chi viện thì sao?"
Yến Trì bây giờ đã nắm chắc chiến cục, nói:
"Đương nhiên không sao, họ có quay lại cũng không kịp. Hơn nữa, họ vốn chỉ là mấy vạn binh mã chắp vá, không thể làm nên chuyện gì. Ta đã bảo Bạch Phong gửi thư cho Tề tiên sinh, nhất định phải cầm chân Cát Dương và những người khác ở phía tây. Nếu Cát Dương rút lui, họ sẽ điều binh bắc thượng cùng ta hợp vây."
Chiến sự đương nhiên không cần Tần Quản phải lo lắng, nàng liền nói:
"Vậy thì tốt rồi, chắc sẽ thuận lợi thôi."
Yến Trì ôm eo Tần Quản, ôm nàng lên một chút, mặt đối mặt nhìn chằm chằm nàng nói:
"Đường đi này không an toàn, bây giờ loạn thế, đạo phỉ hoành hành, hay là để lại cho ngươi một ngàn binh mã, như vậy mới có thể đảm bảo an toàn tuyệt đối."
Tần Quản nghe thấy lời này không khỏi bật cười:
"Không cần, không cần! Ngươi để họ lại, họ chỉ sợ không muốn. Nam hạ đến Lâm An, chính là lúc mọi người lập công danh sự nghiệp, giao cho ta như vậy, chẳng phải là khiến mọi người không cam lòng sao? Năm trăm người là đủ rồi, theo ta nói, một mình Bạch Anh là đủ."
Yến Trì liền xoay người đè Tần Quản xuống dưới thân:
"Bảo vệ tốt cho ngươi cũng là công lao. Nếu ngươi xảy ra chuyện gì, bảo ta phải làm sao?"
Tần Quản cười ôm lấy cổ Yến Trì:
"Vậy chúng ta hẹn nhé, khi gặp lại, cả hai đều không được tổn thương chút nào. Ai mà thất hứa, thì. . ."
Yến Trì hôn lên môi Tần Quản một cái:
"Thì sao?"
Tần Quản đảo mắt:
"Ai mà thất hứa, thì. . . thì không được ngủ trên giường, thế nào?"
Yến Trì nghe lời này nghiến răng:
"Ta thấy ngươi rõ ràng là muốn phạt ta."
Nói xong, không cần hỏi thêm, hắn liền hôn xuống. Nghĩ đến ngày mai phải rời đi, tự nhiên lại quấn lấy Tần Quản nửa đêm, hai người triền miên đến nửa đêm mới ngủ.
Ngày hôm sau trời vừa sáng, Yến Trì liền dẫn đại quân rời trại. Trước khi đi, Triệu Hữu và Yến Trì cũng đến tiễn. Đối mặt với những lời dặn dò của Yến Trì dành cho Tần Quản, Triệu Hữu đã mấy lần lấy tính mạng ra đảm bảo, Yến Trì lúc này mới theo đội quân cuối cùng xuất phát. Trong lòng Tần Quản cuối cùng cũng không nỡ, nàng cưỡi ngựa đi theo năm dặm đường mới quay về.
Đại doanh Sóc Tây quân rời đi, cả khu trại trở nên trống trải. Yến Trì để lại năm trăm binh mã, cũng chỉ có vài chục cái lều, không còn khí thế hùng hậu như trước. Triệu Hữu vì không muốn di chuyển Triệu Thục Hoa, nên đã để Bắc Phủ quân tiến vào đại doanh Sóc Tây quân. Tần Quản đã chọn ở lại, tự nhiên toàn tâm toàn ý lo lắng cho vết thương của Triệu Thục Hoa, chỉ là trong lòng rời xa Yến Trì có nhiều điều không quen.
Hiện giờ Nhạc Ngưng không có ở đây, Ngụy Kỳ Chi cũng đã đi theo đại quân. Bên cạnh Tần Quản chỉ có Bạch Anh và Bạch Phong để nói chuyện. Tần Triều Vũ tuy rất cảm kích nàng, nhưng nàng ta luôn ở cùng Yến Trì, hơn nữa họ vốn cũng không thân thiết. Ngược lại, Triệu Hữu rất tán thưởng Tần Quản, mỗi lần khám bệnh đều nói chuyện với nàng một lúc. Tần Quản cũng vui vẻ trò chuyện với lão nhân gia, hai ngày trôi qua, lại có vài phần thân thiết như tri kỷ với Triệu Hữu.
Tần Quản vốn nói ở lại Bắc Địa ba ngày là có thể đuổi kịp, nhưng người Triệu Hữu phái đi tìm thuốc lại mãi không tìm được vị thuốc Thất Diệp Nhất Chi Hoa. Tần Quản không có thuốc tốt, không dám làm sạch vết thương lại, chỉ có thể dùng thuốc thang và châm cứu để giữ cho Triệu Thục Hoa một hơi thở.

Chương 2513: Từ bỏ quyền lực, vạn quân quy thuận
Chạng vạng ngày hôm đó, nhóm người thứ hai đi Phong Châu trở về, nhưng vẫn không tìm được dược liệu. Tần Quản nhận được tin tức này đang cảm thấy phiền não, lại chợt nghe thấy ngoài cổng doanh lại có người tới.
Hiện giờ Tần Quản vẫn ở trong trung quân trướng trước đây, lều trại xung quanh cũng đều là của Sóc Tây quân, còn Bắc Phủ quân thì đóng quân ở nơi xa hơn một chút để tránh va chạm với Tần Quản. Biết có người đến cổng doanh, Tần Quản liền ra khỏi trướng xem, thì thấy, lại là hơn mười nam tử trẻ tuổi có màu mắt rất nhạt bước vào cổng doanh.
Ngũ quan của những người này không khác nhiều so với người Chu, điểm khác biệt rõ rệt duy nhất là màu mắt. Tần Quản không khỏi cảm thấy kỳ lạ.
Triệu Tinh dẫn đoàn người này đi thẳng vào chủ trướng của Triệu Hữu. Tần Quản lệnh cho Bạch Anh đi xem, không lâu sau, Bạch Anh trở về nói:
"Vương phi, là người của Bắc Ngụy!"
Tần Quản hơi ngạc nhiên, Bạch Anh liền nói:
"Là người của Ngũ công chúa! Nghe nói mấy ngày trước đã phái người đến đại doanh Bắc Phủ quân, gặp được Hoàng hậu. Chỉ là người này đã đi hai tháng mà không có tin tức, còn Ngũ công chúa lại biết chuyện nội loạn ở Đại Chu, nên đã đích thân đến biên thành Bắc Ngụy chờ. Mấy ngày trước nhận được thư của thuộc hạ, biết Triệu tướng quân không khỏe, nên đã phái người mang dược liệu của Bắc Ngụy đến. Nàng ấy còn chưa biết chuyện của Hoàng hậu. . ."
Tần Quản nghe vậy nhíu mày, trước đây không biết, hôm nay e rằng sẽ biết.
Trong trướng của Triệu Hữu, Hách Liên Chử nói:
"Vốn đã đi được trăm dặm, nhưng lại nhận được thư của Thái tử phi. Thái tử phi phái người đến thăm tướng quân, tiểu nhân liền cùng họ quay lại. Không ngờ Hoàng hậu nương nương lại bị thương nặng như vậy, tiểu nhân sẽ lập tức gửi tin này cho Thái tử phi nương nương."
Từ đây đến Bắc Ngụy nhanh nhất cũng phải đi mười ngày. Hách Liên Chử lúc trước vừa đến Sùng Châu đã gửi thư về Bắc Ngụy, vì vậy, người do Yến Trăn phái ra đã gặp hắn trên đường.
Triệu Hữu nghe Hách Liên Chử muốn gửi thư cho Yến Trăn cũng không ngăn cản, chỉ thở dài:
"Không ngờ nàng ấy lại quan tâm đến chúng ta như vậy, chỉ là bây giờ nàng ấy có thể rời cung không?"
Hách Liên Chử vội nói:
"Ngài yên tâm, chính cục trong triều Bắc Ngụy đã ổn định, chỉ cần Thái tử điện hạ không sao, Thái tử phi nương nương có thể tùy ý hành động."
Triệu Hữu sức khỏe không tốt, nói chuyện với Hách Liên Chử vài câu liền bảo hắn đi nghỉ. Thấy Hách Liên Chử mang đến không ít dược liệu, tự nhiên cảm thán lòng hiếu thảo của Yến Trăn, liền lệnh cho Triệu Tinh đi thu dọn mang đến. Triệu Tinh liền mang một túi dược liệu đến chỗ đại phu trong quân, chỉ dặn họ điều trị sức khỏe cho Triệu Hữu. Nhưng không ngờ Triệu Tinh dặn dò xong, ra khỏi cửa chưa đi được mấy bước, phía sau bỗng có người gọi. Lão đại phu kia chạy ra cửa, vội vàng nói:
"Thiếu tướng quân! Thất Diệp Nhất Chi Hoa! Trong túi này có Thất Diệp Nhất Chi Hoa!"
Triệu Tinh vừa nghe, lập tức trợn to mắt!
Lúc Tần Quản được mời đến chỗ Triệu Thục Hoa cũng biết được Thất Diệp Nhất Chi Hoa này từ đâu mà có, lập tức cảm thán sự trùng hợp. Đã có thuốc, Tần Quản liền chuẩn bị để làm sạch lại vết thương cho Triệu Thục Hoa. Lần này tuy chỉ là làm sạch vết thương, nhưng cũng nguy hiểm không kém gì lần rút tên trước đó. Tần Quản đã bận rộn trong trướng suốt hai canh giờ, lúc này mới làm sạch vết thương và bôi thuốc xong. Người chờ bên ngoài chỉ thấy từng chậu máu loãng được bưng ra, nhìn mà kinh hồn bạt vía.
Chờ Tần Quản từ bên trong đi ra, sắc mặt đã tái nhợt, đầu đầy mồ hôi.
Yến Trì đỡ Triệu Hữu lên đón:
"Thế nào? Mẫu hậu nàng. . ."
Tần Quản thở dài:
"Máu đã tạm thời cầm lại, nhưng lần này mất máu không ít, mấy ngày nay cũng đều dựa vào thuốc sâm để cầm cự. Bây giờ cơ thể Hoàng hậu nương nương vẫn rất yếu, không biết có thể qua khỏi mấy ngày này không. Nếu trong vòng ba ngày không sốt, vết thương cũng bắt đầu lành lại, nguy hiểm sẽ giảm đi một nửa. Nếu vết thương tiếp tục mưng mủ, chỉ sợ. . ."
Nàng nói lời này khiến lòng mọi người đều trĩu nặng. Triệu Thục Hoa lúc này như đang vượt ải, phải qua từng cửa từng cửa mới có thể sống sót.
Triệu Hữu thở dài:
"Ngươi đã cố hết sức, nàng có thể sống thêm mấy ngày này, cũng đều là nhờ ngươi, Duệ Vương phi, đa tạ ngươi."
Tất cả mọi người đều biết, Tần Quản chỉ ở đây ba ngày, và hôm nay đã là ngày thứ ba, ngày mai, Tần Quản sẽ rời đi.

Chương 2514: Từ bỏ quyền lực, vạn quân quy thuận
Triệu Hữu tuy không nói lời yêu cầu Tần Quản ở lại, nhưng trong mắt lại là sự cầu xin muốn nói lại thôi. Yến Trì và Tần Triều Vũ cũng tràn đầy tha thiết.
Tần Quản do dự một chút:
"Ta ở lại thêm hai ngày nữa vậy, hai ngày này ta sẽ tự mình thay thuốc cho Hoàng hậu nương nương, chắc sẽ tốt hơn."
Bạch Anh bên cạnh muốn nói lại thôi, nhưng Triệu Hữu lập tức tràn đầy cảm kích:
"Tần cô nương, thật sự. . . thật sự rất cảm ơn ngươi. Mạng sống này của Thục nhi nếu nhặt về được, đều là nhờ đại ân đại đức của ngươi."
Tần Triều Vũ cũng đỏ mắt nhìn Tần Quản. Tần Quản thấy họ như vậy, chỉ đành thở dài trong lòng.
Vừa về đến trướng của mình, Tần Quản liền viết thư cho Yến Trì, lời lẽ trong thư tự nhiên có nhiều phần chột dạ.
Hai ngày tiếp theo, Tần Quản quả nhiên luôn chú ý đến vết thương của Triệu Thục Hoa, dùng thuốc, châm cứu đều vô cùng cẩn thận. Trong thời gian đó, vết thương của Triệu Thục Hoa có dấu hiệu lành lại. Triệu Hữu thấy vậy, càng thêm cảm kích Tần Quản đã ở lại thêm hai ngày. Nếu giao Triệu Thục Hoa cho người khác, e rằng mười phần thì có đến tám chín phần là hỏng chuyện.
Chiều ngày thứ hai, Hách Liên Chử dùng Tín Ưng gửi thư đến biên thành Bắc Ngụy đã nhận được hồi âm, là thư do chính tay Yến Trăn viết!
Triệu Hữu vừa mở thư ra đã giật mình, chỉ vì trong thư Yến Trăn lại nói muốn đích thân đến thăm Triệu Thục Hoa. . .
Lời nói của Yến Trăn không phải là thương lượng hay hỏi han, mà là đã quyết định rồi. Yến Trì nghĩ đến việc có thể gặp Yến Trăn tự nhiên vui mừng, mà vết thương của Triệu Thục Hoa không xấu đi, tự nhiên cũng là chuyện tốt. Triệu Hữu cầm lá thư này, mặt mày tươi cười, nhưng ánh mắt lại có chút trầm ngưng.
Không lâu sau, Triệu Hữu gọi Triệu Tinh và Yến Trì đến nói:
"Có một chuyện, ta muốn thương lượng với các ngươi một chút."
Yến Trì và Triệu Tinh liếc nhau, Triệu Hữu liền nói:
"Vết thương của Thục nhi nghiêm trọng như vậy, dù nàng có khỏi, cũng phải mất ba năm năm mới có thể hồi phục tinh thần. Hơn nữa, Duệ Vương phi đã nói, vai trái và cánh tay của Thục nhi sau này phần lớn sẽ không còn nhanh nhẹn như trước, e rằng còn để lại di chứng. Còn thân thể của ta, e rằng cũng chỉ còn một hai năm nữa thôi. Thục nhi vì ngôi vị thái tử của Trì nhi mà đã liều mạng, nhưng bây giờ, Thục nhi cũng coi như đã đi qua quỷ môn quan một lần, ta nghĩ, vậy là đủ rồi."
Yến Trì và Triệu Tinh hơi ngạc nhiên, nhưng không nói gì. Triệu Hữu nói:
"Tình hình bây giờ, chúng ta không chỉ phải đánh với Nhạc Quỳnh, đánh với Hoàng đế, mà còn phải đánh với Yến Trì. Không bàn đến chuyện khác, chỉ riêng Sóc Tây quân, các ngươi cứ thẳng thắn mà nói, chúng ta có đánh thắng được không? Huống chi vợ chồng Duệ Vương còn có đại ân với chúng ta."
Triệu Hữu nói xong, lại thở dài:
"Đánh không lại, thì chỉ có thể dây dưa. Lương thảo của chúng ta đã sớm cạn kiệt, bây giờ canh bánh hàng ngày không đủ cung cấp, cháo loãng cũng không thấy hạt gạo. Những điều này, trong lòng các ngươi chắc cũng biết. Cầm cự, chúng ta không cầm cự nổi. Đánh, chúng ta không đánh lại. Vì sức khỏe của Thục nhi, vì ta còn có thể sống thêm hai năm, cũng vì các ngươi sớm trút bỏ gánh nặng trên vai, chúng ta, dừng lại ở đây thôi."
Triệu Tinh nắm chặt chuôi kiếm bên cạnh:
"Quyết định như vậy, nếu tỷ tỷ tỉnh lại, chỉ sợ. . ."
Triệu Hữu xua tay:
"Tỷ tỷ của ngươi những năm qua đã quá vất vả. Nàng đã tự đeo cho mình một cái gông, cái gông này các ngươi không dám chạm vào, ta sẽ gỡ nó xuống cho nàng. Nếu nàng có trách, sau này cứ trách ta. Nàng đã khổ nửa đời người, ta không muốn mấy chục năm tiếp theo của nàng vẫn giống như ngồi tù chịu hình phạt."
Trong lòng Yến Trì dâng lên nỗi cay đắng và thất bại. Hắn muốn hoàn thành tâm nguyện của Triệu Thục Hoa, nhưng hắn lại biết rất rõ, hắn không phải Yến Trì, không có năng lực thống lĩnh ngàn quân vạn mã. Một khi Triệu Thục Hoa và Triệu Hữu ngã xuống, hắn cũng sẽ ngã xuống. Lòng hắn vô cùng thất bại, đối với việc từ bỏ tranh đoạt đế vị lại không đau lòng đến thế, chỉ cảm thấy trống rỗng và mất mát. Nhưng nghĩ đến sức khỏe của Triệu Hữu và Triệu Thục Hoa, hắn lại cảm thấy đây là cách tốt nhất.
"Đều nghe theo ngoại tổ, chỉ là Bắc Phủ quân phải làm sao?"
Triệu Hữu nghe vậy, nặng nề nắm tay đấm vào tay vịn ghế:

Chương 2515: Từ bỏ quyền lực, vạn quân quy thuận
"Đây là điều ta có lỗi với họ nhất. Họ đều là những người trung nghĩa, theo ta, lại mang tiếng là phản tặc. Còn cả Thương Châu. . . e rằng mấy đời ta cũng không trả hết món nợ này. Ta nghĩ, bây giờ Hoàng đế ở Lâm An không có ai bảo vệ, Sóc Tây quân phần lớn sẽ thắng. Hơn nữa, con người của Duệ Vương cũng rất đáng tin cậy. Bây giờ đối với họ, cách tốt nhất là đi đầu quân cho Duệ Vương."
Yến Trì và Triệu Tinh không nói gì, một lát sau đều thở dài một tiếng xem như mặc nhận.
Triệu Hữu nhếch mép:
"Các ngươi không phản đối? Nếu Bắc Phủ quân tan rã, chúng ta sẽ không còn gì cả!"
Yến Trì cười khổ:
"Bây giờ cháu chỉ mong mẫu hậu khỏe lại, chỉ mong ngoại tổ sống lâu trăm tuổi."
Triệu Tinh cũng nói:
"Đáng tiếc tự nhiên có chút đáng tiếc, nhưng gia đình chúng ta hòa thuận vui vẻ, đã là phúc khí lớn rồi."
Triệu Tinh là người nhà họ Triệu, dù thế nào cũng không thoát khỏi tội trạng, quyết định không thể trở về Lâm An.
Triệu Hữu thấy hai người như vậy liền an ủi cười rộ lên, nói:
"Được rồi, nếu các ngươi đã nghĩ kỹ, thì đi gọi đám Trình Vĩ đến. Tất cả các tướng lĩnh từ thất phẩm trở lên, đều gọi đến đi. Duệ Vương phi ngày mai phải đi rồi, chúng ta phải nhanh lên một chút."
Sáng sớm hôm sau Tần Quản phải đi, nên hôm nay nàng đã nghỉ ngơi sớm. Nửa đêm, lại nghe thấy bên ngoài có tiếng ồn ào.
Nàng không biết Bắc Phủ quân xảy ra chuyện gì, cũng không có tâm trí để quan tâm, lập tức lại trằn trọc ngủ thiếp đi.
Chờ sáng sớm hôm sau thức dậy, liền thấy sắc mặt Bạch Phong có chút trầm trọng.
"Vương phi, đêm qua Bắc Phủ quân đã chỉnh đốn quân ngũ, không biết định đi đâu."
Tần Quản nhướng mày:
"Muốn về Sùng Châu?"
Bạch Phong lắc đầu, không giống:
"Tất cả mọi người đều đang chỉnh đốn quân ngũ, nhưng Triệu lão tướng quân và những người khác lại không có động tĩnh gì, cả thân vệ của họ cũng không thu dọn gì cả, rất kỳ lạ."
Tần Quản nghe vậy cũng cảm thấy có chút kỳ lạ, nhưng không để tâm nhiều:
"Không cần quan tâm đến họ. Bây giờ sức khỏe của Triệu lão tướng quân cũng không tốt, họ sẽ không có ý định bất lợi với chúng ta đâu. Đi chuẩn bị đi, nếu họ có điều gì bất thường, chúng ta cứ đi sớm là được. Bây giờ chúng ta chỉ cần lo cho Lâm An, Bắc Địa muốn loạn thì cứ loạn đi."
Tần Quản không nghĩ Triệu Hữu muốn làm hại nàng, nhiều nhất chỉ nghĩ Triệu Hữu muốn chiếm Uy huyện, đưa Triệu Thục Hoa đến đó dưỡng thương, nên mới chỉnh đốn binh mã.
Sau khi thu dọn và dùng bữa sáng, bên ngoài Bạch Phong đã dẫn năm trăm người chuẩn bị sẵn sàng. Tần Quản liền đến từ biệt Triệu Hữu.
Triệu Hữu kéo thân bệnh, dẫn theo Yến Trì và Tần Triều Vũ, đích thân tiễn Tần Quản ra khỏi cổng doanh.
Triệu Hữu nói:
"Trên đường đi, mong ngươi bảo trọng. Chúng ta tuy chỉ ở cùng nhau vài ngày, nhưng lão già này lại cảm thấy ta và ngươi rất hợp nhau. Lần này từ biệt, e rằng không có cơ hội gặp lại. Ngươi và Duệ Vương, hãy bảo trọng."
Trong lòng Tần Quản cũng có vài phần thương cảm:
"Ngài cũng bảo trọng, sức khỏe của ngài cứ theo phương pháp ta viết mà điều trị, nhất định sẽ tốt hơn."
Triệu Hữu cười gật đầu. Yến Trì bên cạnh nhìn Tần Quản thật sâu, nhưng ánh mắt Tần Quản nhìn hắn lại rất hờ hững, thậm chí còn không bằng sự quan tâm khi nhìn Triệu Hữu. Yến Trì mím môi vài giây, vẫn nói:
"Bảo trọng nhé, cảm ơn ngươi."
Tần Quản cười lắc đầu, liếc nhìn Tần Triều Vũ nói:
"Hoàng hậu sẽ khỏe lại, chỉ là một tháng tới vẫn phải hết sức cẩn thận. Ta lần này nam hạ, nếu. . . nếu sau này có để lại di chứng, thì cứ để Bát tỷ viết thư cho ta, có thể giúp được ta tự nhiên sẽ giúp."
Tần Triều Vũ nhất thời đỏ mắt, không nhịn được tiến lên ôm Tần Quản vào lòng:
"Tần Quản, lần từ biệt này, không biết khi nào gặp lại, chỉ mong ngươi và Duệ Vương mọi việc thuận lợi. Ta tuy khó gặp ngươi, nhưng sẽ luôn cầu chúc cho ngươi. Tần Quản, những ngày khổ cực của ngươi đều ở lúc nhỏ, sau này nhất định sẽ có phúc báo kéo dài."
Tần Quản bị Tần Triều Vũ ôm làm cho có chút đau lòng, cười nói:
"Vậy mượn lời chúc tốt lành của ngươi, ngươi cũng sẽ được như ý."
Tần Triều Vũ biết Tần Quản đang nói về tình yêu của nàng dành cho Yến Trì, cổ họng lại nghẹn ngào. Nhưng lúc này ngàn vạn lời nói cũng không cần nói nhiều, thấy trời đã không còn sớm, mới buông Tần Quản ra. Tần Quản lên ngựa, chắp tay nói một tiếng "Trân trọng" rồi phi ngựa đi!

Chương 2516: Từ bỏ quyền lực, vạn quân quy thuận
Yến Trì nhìn Tần Quản dần đi xa, những gợn sóng trong mắt cũng dần bình lặng. Cuối cùng, hắn ôm vai Tần Triều Vũ thở dài một tiếng.
Tần Triều Vũ nói đúng, lần từ biệt này, e rằng không bao giờ gặp lại.
Và những tâm tư của hắn đối với Tần Quản, cũng theo tiếng thở dài này mà kết thúc.
Tần Quản rời đại doanh, cả ngày đều phi ngựa không ngừng. Hôm qua Yến Trì gửi thư, nói rằng đã vào Dĩnh Châu, và trên đường đi vô cùng thuận lợi, gần như không gặp phải sự kháng cự của thành trì nào. Chuyện hắn lĩnh binh bắc thượng chống Nhung địch đã lan truyền khắp phía bắc Nhạn Giang. Bất cứ ai có chút khí phách, hoặc lo sợ vì Nhung địch xâm lược, đều rất cảm kích hắn, tự nhiên cũng không ngăn cản hắn. Không chỉ không ngăn cản, mà khi biết hắn có ý định đoạt đế vị, họ đều chạy đến đầu quân. . .
Tần Quản nghĩ, mình đang đi, Yến Trì cũng đang đi, cũng không chậm hơn nàng bao nhiêu, liền càng không dám dừng lại. Nàng chỉ đi đường đến lúc mặt trời lặn, mới bị Bạch Phong khuyên nhủ:
"Vương phi, dừng lại ở trấn phía trước đi, đi thêm nửa ngày nữa mới có thị trấn."
Tần Quản nghe vậy đang muốn nói không cần, lại bỗng nhiên nghe được phía sau lại có tiếng ầm ầm chấn động gì đó, mà Bạch Phong, lại càng không thể tin nhìn lại lai lịch!
Bạch Phong nhạy bén hơn Tần Quản, tiếng động này vừa nghe hắn đã biết là gì!
"Vương phi! Là tiếng vó ngựa, số lượng rất đông, e rằng có đến sáu bảy vạn người."
Tần Quản vừa nghe lời này, lông mày nhất thời nhíu lại:
"Lúc này, có thể đến chỉ có thể là Bắc Phủ quân!"
Bạch Phong lập tức nói:
"Vương phi, ở lại đây nguy hiểm, chúng ta mau vào trong trấn!"
Tần Quản lắc đầu:
"Không cần, ta lại cảm thấy, người đến đây có lẽ không có ác ý với chúng ta."
Bạch Phong dù sao cũng là đàn ông, không thể cảm tính như Tần Quản. Nghĩ đến số lượng người đến đông như vậy, hắn không dám để Tần Quản mạo hiểm một chút nào. Tuy nhiên, Tần Quản lại vô cùng chắc chắn. Cứ thế trì hoãn, không bao lâu sau, một đội quân hùng hậu đã xuất hiện trên đường.
Mấy vạn binh mã, tung bụi cao cả trượng. Người dẫn đầu chính là phó soái của Triệu Hữu, Trình Vĩ.
Trình Vĩ cưỡi ngựa đi trước, nhìn thấy Tần Quản, trong mắt lập tức lóe lên một tia sáng. Từ xa, ông đã vẫy tay với Tần Quản. Ông phi ngựa như bay đến trước mặt Tần Quản, vừa dừng ngựa đã nhảy xuống. Tần Quản thấy ông như vậy liền nói:
"Trình tướng quân, đây là ý gì. . ."
Lời còn chưa dứt, đã thấy Trình Vĩ đi đến trước ngựa nàng và quỳ xuống!
Lần này, mấy người Tần Quản đều kinh ngạc.
Trình Vĩ chắp tay hành lễ nói:
"Mạt tướng bái kiến Vương phi. Đêm qua tướng quân đã nói rõ với các mạt tướng về ý định từ bỏ việc nam hạ của Hoàng hậu và Thái tử. Đến nước này, Bắc Phủ quân cũng không thể mang danh phản quân mà sống tạm bợ ở Bắc Địa. Tướng quân đã cho giải tán phiên hiệu Bắc Phủ quân đêm qua, cho phép chúng ta tự nguyện đầu quân cho Duệ Vương điện hạ! Duệ Vương điện hạ vốn có danh xưng Chiến Thần, nam nhi trong quân chúng ta đều vô cùng khâm phục. Trận chiến ở Bắc Địa lần này càng khiến chúng ta kính ngưỡng. Nếu tướng quân muốn chiến, chúng ta sẽ theo tướng quân. Bây giờ tướng quân từ bỏ, cho phép chúng ta chọn minh chủ khác, vậy thì thiên hạ này, chỉ có Duệ Vương điện hạ mới có thể khiến nhị thần chúng ta phụng sự!"
Trình Vĩ cũng đã ngoài bốn mươi, là một lão tướng. Ông nói từng chữ đanh thép, dừng lại một chút rồi nói tiếp:
"Tướng quân đã chỉnh đốn quân ngũ xong từ đêm qua, lúc lên đường không báo cho Vương phi là vì sợ Vương phi từ chối. Bây giờ mạt tướng lĩnh quân đuổi theo, chính là muốn hộ tống Vương phi đi đầu quân cho Duệ Vương điện hạ!"
Trong lòng Tần Quản nhất thời không nói nên lời. Nàng kinh ngạc trước quyết định của Triệu Hữu và Yến Trì, nhưng nghĩ đến tình cảnh của Bắc Phủ quân và ý chí của Triệu Hữu, lại cảm thấy tình huống này có lẽ là thuận theo tự nhiên mà thành. Nàng sững sờ một lúc, chờ đến khi hoàn hồn, đã chấp nhận cục diện này.
"Tướng quân xin hãy đứng dậy trước. Phụ quốc tướng quân đã đưa ra quyết định như vậy, ta tự nhiên hiểu rõ. Bây giờ tướng quân đến đầu quân, ta cũng sẽ không từ chối. Nhưng ta muốn xác định một điều, bây giờ trong lòng tướng quân, ai mới là chủ của tướng quân? Tướng quân đã nói mình là nhị thần, Duệ Vương làm sao có thể tin tưởng tướng quân?"
Trình Vĩ không đứng dậy, nghe vậy chỉ chắp tay nói:
"Một ngày làm thần, một đời làm thần. Trừ phi Duệ Vương điện hạ không tin mạt tướng, hoặc có ngày nào đó định tội mạt tướng là phản tặc, nếu không, mạt tướng quyết không phản chủ. Nếu có phản bội, xin như tấm áo này. . ."
Một tiếng "xoẹt", Trình Vĩ xé toạc vạt áo quân phục của mình, ném mạnh xuống đất!
Tần Quản nhìn vẻ mặt kiên nghị của Trình Vĩ, lại nhìn các tướng lĩnh Bắc Phủ quân phía sau đều quỳ xuống hành lễ, lập tức nở một nụ cười rạng rỡ:
"Tốt! Đã có lời này, ta sẽ dẫn các ngươi đuổi kịp Duệ Vương. Duệ Vương lòng mang thương sinh, nhân đức hiền tài, nhất định sẽ không phụ các vị!"

Chương 2517: Miền Nam đoàn tụ
Yến Trì đã có lòng tranh đoạt đế vị, trước khi nam hạ, liền phái các thị vệ mật thám đi trước về phía nam. Hắn tuy có uy danh lãnh binh bảo vệ Bắc Địa, nhưng hoàng quyền là uy nghiêm của thiên tử, không phải nói lật đổ là lật đổ được. Tự nhiên phải ngấm ngầm lan truyền những chuyện như hoàng đế không màng quốc nạn, tru sát trung thần ra ngoài dân gian. Như vậy, khi Yến Trì đến Túc Châu, tổng binh và tri phủ Túc Châu đã đi đầu quy hàng, không những không ngăn cản, mà còn dâng lên lương thảo để tỏ lòng trung thành.
Túc Châu làm gương, uy thế của Yến Trì cứ thế lan truyền từ bắc chí nam qua các thành trì. Đến nơi tiếp theo, lại tránh được chiến loạn.
Khi Yến Trì nhận được tin của Tần Quản, đã là bảy ngày sau. Lúc này Yến Trì đã qua Lợi Châu, sắp đến Dĩnh Châu. Biết Tần Quản lại muốn ở lại hai ngày, trong lòng Yến Trì tự nhiên không vui, nhưng bây giờ hai người cách nhau ngàn dặm, Yến Trì dù muốn bắt Tần Quản đi cũng không thể, đành phải kiên nhẫn chờ đợi.
Tính toán ngày tháng, lúc này Tần Quản đã lên đường, hắn liền cố ý làm chậm tốc độ hành quân một chút.
Gần đến Dĩnh Châu, cách kinh thành cũng không xa. Họ từ phía bắc nam hạ, hành quân cấp tốc chưa đầy nửa tháng, nhưng viện binh của triều đình lại mãi chưa đến. Yến Trì nghĩ đến những điều này, liền biết hoàng đế ngay từ đầu đã không có ý định để Cát Dương và những người khác bắc thượng chi viện. Vì thế, hắn lại biến những manh mối này thành lời đồn lan truyền trong dân gian.
Lời đồn ngày càng lan rộng, lại biến thể thành nhiều phiên bản. Yến Hàm tại vị hai mươi năm, tuy rất cần mẫn, nhưng thuế má Đại Chu hà khắc nhiều năm, đến tay Yến Hàm cũng không thay đổi. Thêm vào đó, bá tánh các vùng phía bắc như Thương Châu, Phong Châu đồng loạt chạy về nam, miêu tả Nhung Man như yêu ma quỷ quái. Nhất thời, Sóc Tây quân đánh lui Nhung Man lại càng thêm uy danh, tự nhiên, Yến Trì lãnh đạo Sóc Tây quân càng có được danh xưng Chiến Thần, dân chúng vô cùng ngưỡng mộ!
Nước có thể chở thuyền, cũng có thể lật thuyền. Khi dân chúng ủng hộ ngươi, ngươi là đế vương cao cao tại thượng, nhưng khi mất lòng dân, mà lại có người có thể thay thế, dân chúng tự nhiên sẽ ủng hộ tân chủ. Yến Trì không tổn thất một binh một tốt nào, đã đến được Dĩnh Châu.
Từ Dĩnh Châu đến kinh thành, nếu đi nhanh, ba ngày có thể đến. Như vậy, Yến Trì cũng không vội đi thẳng đến kinh thành, chỉ chờ tin tức từ phía tây.
Đợi hai ngày, phía tây có thư báo rằng, đại quân của Cát Dương và Lâm Chương đã đến Định Châu. Nghe tin Yến Trì nam hạ muốn tấn công kinh thành, hiện đã trên đường trở về, chỉ là họ từ Định Châu đi Lâm An quá xa, rõ ràng là không thể ngăn cản Yến Trì được.
Như vậy, Sóc Tây quân đã vạn sự đã chuẩn bị, chỉ thiếu gió đông. Lại đợi thêm một ngày, Yến Trì cuối cùng cũng đợi được Tần Quản.
Lúc đó là hoàng hôn, Yến Trì hôm trước mới nhận được thư của Tần Quản nói đã đến Lợi Châu, liền nghĩ, hôm nay thế nào cũng phải đến nơi. Nhưng thấy trời đã tối mà vẫn không thấy bóng dáng Tần Quản, trong lòng liền có chút sốt ruột. Đang nghĩ có nên đợi thêm một ngày nữa không, chợt nghe bên ngoài có quân báo.
Yến Trì tuy đã đến Dĩnh Châu, nhưng không vào thành. Sóc Tây quân đông đảo, nếu vào thành tất sẽ làm phiền dân chúng, vì vậy, mỗi lần đi qua thành trì hắn đều đóng trại ở ngoài thành. Dân chúng trong thành sớm đã nghe danh Chiến Thần của Yến Trì, lại thấy hắn yêu dân như vậy, tự nhiên vô cùng kính phục, nhất thời, cả binh lính và dân chúng trong thành đều ủng hộ.
Yến Trì nghe quân báo, nghi hoặc không biết đã đến đây rồi sao còn có chuyện gì. Đang nghĩ ngợi, Tiếu Trừng từ bên ngoài bước vào.
"Điện hạ! Thám tử phía bắc của chúng ta có tin tức, nói là có khoảng mấy vạn binh mã đang tiến về phía chúng ta!"
Yến Trì vừa nghe, lập tức đứng dậy:
"Mấy vạn binh mã?"
Sắc mặt Tiếu Trừng trầm ngưng gật đầu:
"Vâng, nói là có mấy vạn binh mã."
Yến Trì nhíu mày:
"Ra ngoài xem."
Yến Trì dẫn Tiếu Trừng ra khỏi trung quân đại trướng, lập tức ra lệnh cho người dắt ngựa đến. Lên ngựa, đi thẳng về phía cổng doanh. Ra khỏi cổng doanh, phi thêm một dặm, rất nhanh đã thấy hơn mười thám tử của mình. Những người này cũng đang trên đường về báo tin, thấy Yến Trì dẫn theo Tiếu Trừng và thân vệ đến, vội vàng đến hành lễ vấn an.
Yến Trì xua tay:
"Người đến đâu rồi!"
"Điện hạ! Sắp đến rồi! Người tuy đông, nhưng xem ra không có ác ý với chúng ta."
Đang nói, một tiếng ầm ầm làm mặt đất rung chuyển vang lên. Mọi người sắc mặt khẽ biến, biết những người đó đã đến!
Tiếu Trừng nói:
"Điện hạ, có cần về doanh không?"
Yến Trì lắc đầu, hiên ngang đứng yên tại chỗ. Không bao lâu, đã thấy một đội binh mã như thủy triều phi đến. Vì ở xa, Yến Trì không nhìn rõ mặt người, nhưng rõ ràng thấy đội quân này không có cờ hiệu.
Thông thường, cờ hiệu đại diện cho phiên hiệu của một đội quân, trừ khi là tác chiến tiểu đội, nếu không khi xuất quân nhất định phải có chiến kỳ.
Yến Trì liếc mắt một cái liền biết người đến có chừng năm sáu vạn binh mã, nhiều người như vậy không có cờ hiệu, đủ để nói rõ bọn họ không có phiên hiệu.
Nhưng vào thời điểm này, làm gì có đội quân đông như vậy mà không có phiên hiệu?
Đang nghĩ đến đây, đôi mắt Yến Trì chợt híp lại. Hắn đã thấy người dẫn đầu, tuy ở xa, nhưng Yến Trì liếc mắt một cái đã nhận ra đó là Tần Quản.
Trong lòng thoáng qua một tia kinh ngạc, Yến Trì không nhịn được thúc ngựa tiến lên đón. Phi ngựa ra một khoảng, càng nhìn rõ người đến. Người phi ngựa ở phía trước nhất, không phải Tần Quản thì là ai? ! Trong lòng Yến Trì dâng lên niềm vui sướng, chợt thấy người bên cạnh Tần Quản, lại là Trình Vĩ!
Trong lúc đồng tử hơi co lại, đáy lòng Yến Trì xẹt qua một đạo tia sáng, mặc dù không có đoán ra chi tiết, nhưng hắn tựa hồ đã biết xảy ra chuyện gì!
Nghĩ vậy, Yến Trì lập tức vung roi phi lên.
Tần Quản ở xa thấy Yến Trì đến đón, trên gương mặt mệt mỏi vì nhiều ngày đi đường, cuối cùng cũng nở nụ cười.

Chương 2518: Phương pháp cứu mạng, thủy chung ngây thơ
Khi phương bắc chiến loạn, kinh thành Lâm An cũng trong tình trạng hỗn loạn.
Khi Nhạc Quỳnh hiểu rõ tâm ý của Yến Trì, ông đã lập tức gửi thư về kinh thành. Khi lá thư được khoái mã đưa đến kinh thành, đã là mười ngày sau.
Lúc này Yến Trì đã dẫn binh nam hạ, nhưng trong kinh thành không một ai biết chuyện này.
Thái trưởng công chúa nhận được thư, xem xong liền cáo bệnh ở nhà, đồng thời cũng giữ Nhạc Giá và Nhạc Thanh trong phủ, đối ngoại chỉ nói mình bị bệnh nặng, các cháu phải ở lại chăm sóc. Tin tức lan ra, Yến Hàm cũng nghe được đôi chút, liền lệnh cho thái y đến phủ An Dương Hầu một chuyến, nhưng không hỏi han nhiều.
Đúng lúc này, tin tức Hoàng đế lệnh cho Cát Dương và các viện binh khác tây tiến tấn công Sóc Tây bị lộ ra. Nhất thời trong kinh thành lời đồn lan truyền, nhưng vì là dưới chân thiên tử, không ai dám nói thẳng hoàng đế hành xử vô nghĩa, chỉ nói Sóc Tây lần này dữ nhiều lành ít.
Thái trưởng công chúa đang cáo bệnh biết được chuyện này, chỉ biết thở dài. Nhạc Giá và Nhạc Thanh không biết nguyên do, Thái trưởng công chúa chỉ hỏi hai người:
"Hoàng thượng hành xử như vậy, cũng không ngoài dự liệu. Chỉ là tổ mẫu muốn hỏi các cháu, chuyện này các cháu thấy thế nào?"
Nhạc Giá vốn đã từng rèn luyện ở Sóc Tây, nghe vậy nói:
"Vô cùng vô đạo."
Thái trưởng công chúa cười:
"Giải thích thế nào? Yến Trì đã là phản tặc, Sóc Tây là nơi hắn chiếm giữ binh lính. Hoàng đế là thiên tử, cuối cùng cũng phải thu phục."
Nhạc Giá thở dài nói:
"Quốc nạn trước mắt, hành động này của Hoàng thượng lại thể hiện lòng dạ tiểu nhân. Chẳng trách viện binh chậm chạp không động, thì ra là có ý đồ này. Sóc Tây quân tuy là phản tặc, nhưng lại hiểu rõ đại nghĩa hơn Hoàng thượng. Nếu lần này Sóc Tây thật sự bị Hoàng thượng đoạt lại, cũng là chuyện đáng khinh bỉ."
Thái trưởng công chúa lại nhìn về phía Nhạc Thanh, Nhạc Thanh nhíu mày nói:
"Hành động này của Hoàng thượng quả thực khiến người ta thất vọng, nhưng người ở địa vị cao, suy nghĩ tự nhiên khác chúng ta. Đã bị coi là phản tặc, thì cần gì phải nói đạo nghĩa với phản tặc?" Nhạc Thanh thở dài, "Cũng chỉ có Duệ Vương, nếu người khác làm loạn, ta lại thấy hành động này không có gì đáng nói."
Nhạc Giá lắc đầu:
"Ngươi không rèn luyện trong quân, không biết sự hiểm yếu trong quân đội. Phía bắc ngoài Sóc Tây quân, còn có mười vạn quân Bắc Phạt. Hoàng thượng không nhanh chóng phái viện binh, chính là đã lấy tính mạng của mười vạn tướng sĩ này ra để thử, chưa kể đến hàng chục vạn bá tánh ở phía bắc. Nếu không có Yến Trì, ngươi nghĩ phía bắc sẽ ra sao?"
Nhạc Thanh bị lời này chặn họng, gãi đầu nói:
"Nói vậy cũng có lý, vậy là Hoàng thượng đã làm sai."
Thái trưởng công chúa nhìn Nhạc Giá gật đầu nói:
"Giá nhi không uổng công rèn luyện trong quân. Ngược lại là Thanh nhi, từ nhỏ ở trong quân quá ít, cũng chưa từng ra chiến trường, vẫn được nuôi trong nhung lụa, chỉ thấy được sự nặng nề của hoàng quyền, mà không biết sự nhẹ nhàng của xã tắc."
Nhạc Giá nhíu mày:
"Tổ mẫu, người cáo bệnh với bên ngoài, có phải là. . ."
Thái trưởng công chúa lắc đầu:
"Có chuyện lớn sắp xảy ra. Phụ thân các cháu đang ở phía bắc bán mạng, cái nhà này ta phải thay nó giữ cho tốt."
Nhạc Giá và Nhạc Thanh liếc nhau, đều do dự. Thái trưởng công chúa lại không muốn nói rõ, chỉ nói:
"Một tháng gần đây, cửa phủ của chúng ta không cần mở nữa."
Thấy Thái trưởng công chúa như vậy, hai người Nhạc Giá đều biết sắp có chuyện lớn xảy ra, lập tức không dám xem nhẹ.
Cùng lúc đó trong hoàng cung, Yến Ly đang quỳ bên ngoài Sùng Chính điện.
Trong điện, Yến Hàm trầm mặt, Viên Khánh bên cạnh lau mồ hôi trên mặt nói:
"Bệ hạ, Cung Vương cứ quỳ như vậy cũng không phải là cách."
Yến Hàm cười lạnh một tiếng:
"Hắn đã thích quỳ, thì cứ để hắn quỳ."
Viên Khánh cười khổ một tiếng:
"Bây giờ sáng sớm thì lạnh, giữa trưa lại có chút nóng bức, chỉ sợ thân thể Cung Vương điện hạ không chịu nổi."
Yến Hàm nghe vậy, vỗ mạnh một cái lên ngự án:
"Thật là vô lý! Yến Trì đang mưu phản! Mưu phản! Hắn lại dám chỉ trích trẫm không nên tây chinh. . . Như vậy, quả thực. . . quả thực là ngang với mưu nghịch. . ."
Viên Khánh nghe vậy đành phải tiếp tục khuyên:
"Bệ hạ bớt giận. . ."
Yến Hàm xua tay:
"Cứ để hắn quỳ, nếu còn không đứng dậy, thì bắt vào thiên lao giam lại cho xong chuyện!"
Viên Khánh đảo mắt, nói:
"Hay là. . . mời Yến Trạch thế tử đến khuyên một chút? Họ tuổi tác tương đương, hơn nữa Cung Vương điện hạ vốn rất nghe lời Di Thân Vương thế tử."
Yến Hàm liếc nhìn Viên Khánh, híp mắt một lát:

Chương 2519: Phương pháp cứu mạng, thủy chung ngây thơ
"Ngươi đi nói đi."
Khóe môi Viên Khánh khẽ cong, vội vàng đi ra ngoài, hướng về phía Thọ Khang cung.
Hai ngày nay trên triều đình đều đang bàn luận chuyện tây chinh, chỉ có Yến Trạch không tham gia, cả ngày ở trong Thọ Khang cung cùng Thái hậu, rất hiếu thuận.
Viên Khánh đến Thọ Khang cung, liền thấy Yến Trạch đang dạy Yến Tuy viết chữ.
Sau khi hành lễ, Viên Khánh liền nói:
"Thế tử điện hạ, nô tài phụng khẩu dụ của Hoàng thượng đến đây. Hiện giờ Cung Vương điện hạ đang quỳ bên ngoài Sùng Chính điện, không nghe khuyên bảo, cho nên Hoàng thượng muốn ngài đi khuyên Cung Vương điện hạ một chút."
Yến Trạch nghe vậy cười:
"Ta đi khuyên, hắn cũng chưa chắc sẽ nghe."
Viên Khánh vội nói:
"Dù sao cũng khác, xin ngài hãy đi nói một chút."
Yến Trạch gật đầu:
"Yên tâm đi, ta sẽ đi. Bệ hạ đối với hắn đã là khoan dung, hắn không thể làm bệ hạ thêm đau lòng nữa."
Viên Khánh sững sờ, chỉ cảm thấy lời này của Yến Trạch có chút ý tứ không nói nên lời. Thấy Yến Trạch không nói gì khác, cũng không tiện nói nhiều. Yến Trạch lại nói:
"Chữ của Cửu điện hạ sắp viết xong rồi, ngươi đi phục mệnh trước đi, ta sẽ đi sau."
Viên Khánh nghe xong, việc đã xong, tự nhiên cáo lui rời đi.
Viên Khánh đi xa, Yến Tuy ngẩng đầu lên:
"Đã xảy ra chuyện gì?"
Yến Trạch thở dài:
"Ngươi còn nhớ chuyện lần trước ta và Yến Ly nói không?"
Yến Tuy gật đầu, Yến Trạch có chút rầu rĩ nói:
"Yến Trì và Tần Quản bắc thượng đánh Nhung Man, nhưng đúng lúc này, Hoàng thượng lại phái người đi Sóc Tây." Thấy Yến Tuy có chút khó hiểu, Yến Trạch nói, "Bây giờ Sóc Tây không có bao nhiêu binh lực, chờ Yến Trì đánh xong Nhung Man, quê nhà sẽ bị chiếm. Đến lúc đó Yến Trì và những người khác không nhà để về, đại quân cũng không có lương bổng, rất nhanh sẽ quân tâm tan rã, đến lúc đó. . ."
Mặt Yến Tuy trắng bệch, tay cầm bút siết chặt, lông mày cũng nhíu lại.
"Yến Ly ca ca. . . là đang cầu xin ngài ấy sao?"
Yến Trạch lắc đầu:
"Cầu xin là vô ích, Hoàng thượng đã quyết tâm phải lấy mạng Yến Trì."
Yến Tuy lập tức đứng dậy:
"Vậy ai có thể cứu ngài ấy?"
Yến Trạch cười khổ:
"Không ai có thể cứu ngài ấy. Trên đời này, Hoàng thượng muốn ai chết, người đó phải chết, tất cả đều do Hoàng thượng quyết định."
Yến Tuy nỉ non một câu:
"Tất cả đều do Hoàng thượng quyết định sao?"
Yến Trạch gật đầu:
"Không có cách nào, ta dù có lòng cũng không có sức, chẳng lẽ còn có thể đổi một vị Hoàng thượng khác sao?"
Yến Tuy nghe lời này, thân thể nho nhỏ căng thẳng, lòng tràn đầy tức giận không có chỗ phát tiết. Hắn từ nhỏ đã mất mẫu phi, khó khăn lắm mới được Thái hậu che chở, cũng có Tần Quản quan tâm. Nhưng bây giờ, Thái hậu bệnh nặng, hoàng đế làm ngơ, mà Tần Quản và Yến Trì, cũng sắp mất mạng trong tay hoàng đế, còn có mẫu phi của hắn. . .
Thân thể Yến Tuy lắc lư, có chút bất lực nhìn Yến Trạch:
"Ngươi. . . ngươi không thể cứu họ sao? Ngươi không sợ ngài ấy. . ."
Yến Trạch khẽ cau mày:
"Ta không sợ ngài ấy?"
Yến Tuy gật đầu:
"Ta cảm thấy ngươi không sợ ngài ấy."
Ánh mắt Yến Trạch trở nên phức tạp:
"Vậy còn ngươi?"
Yến Tuy nghe vậy đồng tử khẽ run, cúi đầu, rất là thất bại uể oải:
"Ta. . . ta sợ. . ."
Nói xong, Yến Tuy lại nhanh chóng ngẩng đầu lên:
"Ngươi. . . ngươi không thể gửi thư cho họ sao? Để họ về nhà. . ."
Yến Trạch đăm đăm nhìn Yến Tuy, một lát sau, nắm chặt nắm tay hắn:
"Cửu điện hạ. . . ngươi thật sự rất muốn cứu Yến Trì và Tần Quản sao? Vì cứu họ, có thể làm bất cứ điều gì?"
Yến Tuy lập tức gật đầu, đôi mắt tràn đầy chắc chắn.
Yến Trạch khẽ nhếch môi, một lát sau chậm rãi nói:
"Có một cách có thể cứu họ."
. . .
Yến Trạch mang theo Yến Tuy cùng đến Sùng Chính điện.
Thấy Yến Ly quỳ gối bên ngoài, Yến Trạch mang theo Yến Tuy đi tới bên người Yến Ly.
Yến Trạch thở dài nói:
"Ngươi làm cái gì, ngươi biết rõ vô dụng."
Yến Ly đầu gối đầy mồ hôi, nhìn Yến Tuy nói:
"Ngươi đưa nó tới đây làm gì?"
Yến Trạch thở dài, ngồi xuống bậc thang bên cạnh Yến Ly:
"Ta đưa nó đến cùng khuyên ngươi. Hoàng thượng bảo ta khuyên ngươi, ta không biết khuyên thế nào, liền đưa nó cùng đến. Dù không khuyên được ngươi, cũng để nó biết ngươi ngây thơ đến mức nào."
Yến Ly hơi biến sắc:
"Tam ca, huynh. . ."
Yến Trạch cười:
"Ngươi nói xem ngươi có ngây thơ không? Chuyện đã đến nước này, không còn đường lui nữa. Ngươi có biết, thế nào gọi là mưu nghịch không? !"
Yến Ly nhíu mày, sắc mặt trắng bệch, Yến Trạch lại cười lạnh nhạt, nhưng lời vừa nói ra lại rất tàn nhẫn:

Chương 2520: Phương pháp cứu mạng, thủy chung ngây thơ
"Ngươi hẳn là người biết rõ nhất thế nào là mưu phản. Mẫu tộc của ngươi đã phải trả một cái giá rất lớn vì điều đó. Một khi đã mang danh mưu phản, thì không có khả năng quay đầu. Ngươi quỳ ở đây, không thể thay đổi được gì cả."
Lúc trước cả tộc Phó thị bị tru di, đó chính là kết cục của mưu nghịch.
Mồ hôi trên trán Yến Ly càng nhiều:
"Tam ca, ngươi đây là ý gì?"
Yến Trạch nhìn Yến Ly không nói gì, một lát lại lắc đầu:
"Yến Ly, đôi khi ta rất khâm phục ngươi."
Yến Ly khó hiểu, Yến Trạch vỗ vỗ phất trần trên áo bào nói:
"Con người cả đời này, luôn phải trưởng thành, nhất là người trong hoàng thất. Nhưng ngươi, lại giống như vẫn chưa trưởng thành. Muốn làm được điều này rất khó, ta đã thử, nhưng ta không thể làm được."
Con ngươi Yến Ly co lại:
"Tam ca. . . huynh đang nói gì vậy?"
Yến Trạch kéo tay Yến Tuy, nói với Yến Ly, nhưng lại nhìn Yến Tuy:
"Khó lắm phải không, dù sao ngươi cũng không giống nó, thật sự chỉ có năm tuổi. Tâm lý của ngươi quá lương thiện, người quá lương thiện sẽ quá dễ dàng cảm thấy áy náy. Một khi con người áy náy, sẽ rơi vào thế cô độc, chẳng bằng có thêm chút dã tâm hoài bão thì tốt hơn."
Yến Ly có chút không kiên nhẫn:
"Tam ca lời này rốt cuộc là có ý gì?"
Yến Trạch nghe vậy đứng dậy, trên mặt lại là bộ dáng ôn nhuận không lọt một giọt nước:
"Ta biết không khuyên được ngươi, đã vậy, ngươi cứ quỳ như thế đi, chỉ là tây chinh sẽ không dừng lại."
Yến Ly bị Yến Trạch nói có chút buồn bực, ngước mắt nói:
"Vậy Tam ca nói với ta những chuyện này làm gì? Tam ca không phải đã vào triều sao? Không phải rất được lòng thánh thượng sao? Đã là bề tôi, thì không nên nhìn bệ hạ làm ra chuyện mất lòng dân như vậy, tam ca vì sao không thể khuyên can?"
Yến Trạch nghe vậy cười không ngừng, khoát tay, đúng là một câu không giống Yến Ly nói, mang theo Yến Tuy, dọc theo bậc thang đi lên cửa Sùng Chính điện.
Yến Trạch xoay người nhìn Yến Tuy nói:
"Ngươi ở chỗ này chờ ta, ta đi liền tới."
Yến Tuy gật đầu, Yến Trạch liền đi vào. Yến Hàm đang phê duyệt tấu chương, thấy Yến Trạch đến liền buông ngự bút xuống:
"Đã đi gặp Cung Vương rồi sao?"
Yến Trạch nghe vậy cười khổ:
"Bệ hạ, thần không khuyên được. Thần nghĩ, thay vì khuyên, không bằng cho hắn một bài học. Hắn bây giờ vẫn như một đứa trẻ, chưa nhìn rõ tình hình, lại còn ôm lòng may mắn. Bệ hạ nên cho hắn biết thế nào là hoàng quyền vương pháp."
Lời này thật sự hợp ý Yến Hàm, Yến Hàm nhíu mày nói:
"Ngươi không nói, trẫm cũng có ý này. Hắn từ nhỏ không trải qua sóng gió, mới bị nuông chiều thành ra như vậy."
Lời này nói ra, Yến Hàm bỗng nhiên cảm thấy lời này không đúng, làm như nghĩ tới tình cảnh sau khi Yến Ly sinh ra.
Ánh mắt hắn hơi trầm xuống, nói ngược lại:
"Trước tiên đi thiên lao ở vài ngày để nhớ cho lâu."
Yến Trạch cười nói:
"Bệ hạ anh minh."
Yến Trạch đang muốn cáo lui, Yến Hàm lại nhìn ra ngoài điện:
"Ai ở ngoài đó vậy?"
Yến Trạch vội nói:
"Là Cửu điện hạ. Vừa rồi lúc Viên công công đến, thần đang dạy Cửu điện hạ tập chữ. Nghĩ rằng thần e không khuyên được, nên đã đưa Cửu điện hạ cùng đến, ai ngờ cũng vô ích. . ."
"Nó còn nhỏ tuổi thì biết nói gì."
Yến Hàm lắc đầu:
"Đã đến rồi, sao không vào thỉnh an?"
Yến Trạch nhất thời muốn nói lại thôi, Yến Hàm nhướng mày, Yến Trạch liền nói:
"Cửu điện hạ có chút sợ ngài, dường như ngài quá uy nghiêm."
Yến Hàm nhướng mày càng cao, bật cười nói:
"Người đâu! Cho Cửu điện hạ vào!"
Bên ngoài tiểu thái giám mang theo Yến Tuy đi vào, Yến Hàm quả nhiên nhìn bộ dáng Yến Tuy rụt cổ có chút sợ hãi hắn. Yến Hàm nhiều ngày không đi Thọ Khang cung, tự nhiên cũng nhiều ngày không gặp Yến Tuy. Hôm nay nhìn hắn, chỉ cảm thấy hắn cùng Yến Ly khi còn bé rất giống nhau, đáy lòng không khỏi khẽ nhúc nhích, liền nhìn Yến Tuy nhiều hơn một chút. Yến Tuy nơm nớp lo sợ hành lễ, Yến Hàm liền hỏi tình trạng thái hậu, Yến Tuy nhất nhất đáp lại, chỉ là thanh âm cực nhỏ.
Yến Hàm gần đây biết được thế nhung địch bắc cảnh đã ổn định, vả lại đại quân tây chinh lại hướng Sóc Tây mà đi, tâm tình coi như khoan dung, liền nói:
"Ngươi tuổi cũng không nhỏ, chính là lúc khai sáng. Các anh em họ của ngươi có thể dạy ngươi, chính ngươi cũng phải theo phu tử học chữ học văn cho tốt. Sau này cứ hai ngày đến một lần, trẫm sẽ kiểm tra xem ngươi có dụng tâm hay không."
Yến Tuy lại nơm nớp lo sợ đáp, Yến Hàm thế mới gọi hai người lui ra.
Ra khỏi Sùng Chính điện, Yến Trạch nắm tay Yến Tuy nói:
"Ngươi thấy đấy, không khó."
---

Chương 2521: Tin tức truyền đến, không dám tin
Yến Trạch vừa đi khỏi, Yến Hàm liền hạ lệnh giam Yến Ly vào Thiên Lao, không có lý do, cũng không có kỳ hạn. Yến Ly cứ thế bị tống giam.
Yến Ly tuy đã vào triều nhưng không có nền tảng, trước kia được Thái hậu bao bọc, nay Thái hậu bệnh nặng, tự nhiên không ai bênh vực hắn. Các triều thần đại khái đoán được Yến Ly bị giam vì phản đối Tây Chinh, trốn còn không kịp, nói gì đến chuyện cầu xin giúp hắn.
Giam Yến Ly xong, trong lòng Yến Hàm cũng không dễ chịu. Ai phản đối hắn cũng được, nhưng Yến Ly lại ngang ngược cản trở như vậy, khiến hắn có phần phiền não.
Nghĩ lại, Yến Hàm đột nhiên hỏi Viên Khánh:
"Người của Binh bộ không có tin tức gì báo lên sao?"
Viên Khánh vội đáp:
"Vẫn chưa, e rằng chỉ trong hai ngày tới thôi."
Yến Hàm gật đầu:
"Không biết kế sách của Thành Vương đã thành công chưa."
Yến Hàm đã hạ lệnh, Yến Kỳ tự nhiên phải tìm cách tranh công. Trước đó, y đã gửi thư về, nói thẳng mình đã có kế sách đối phó với quân Sóc Tây, nhất định sẽ khiến quân Sóc Tây phải chôn thây ở Bắc Địa, như vậy, Tây Chinh sẽ mã đáo công thành. Yến Hàm không biết chi tiết, mấy ngày nay vẫn luôn chờ đợi.
"Nhạc Quỳnh cũng không có tin tức gì gửi về sao?" Yến Hàm lại hỏi.
Viên Khánh thở dài:
"Không có, An Dương Hầu có lẽ tự mình cầm quân nhiều năm nên không có thói quen báo cáo thường xuyên."
Vừa nghe vậy, Yến Hàm liền hừ một tiếng:
"Nếu không phải không muốn giao chức thống soái Tây Chinh cho hắn, trẫm đã không sắp xếp hắn Bắc phạt. Bắc phạt vốn là để phế Hoàng hậu, không ngờ Yến Trì lại đến phương Bắc. Hắn và Yến Trì có giao tình cũ, không biết hắn có mềm lòng không."
Viên Khánh nói:
"An Dương Hầu chắc không đến nỗi mềm lòng, cùng lắm là không ra tay quyết liệt như Thành Vương điện hạ mà thôi."
Yến Hàm gật đầu:
"Cũng phải, Nhạc Quỳnh con người đó cũng được xem là một kẻ trung nghĩa, sẽ không làm chuyện bất lợi cho Đại Chu, hơn nữa gia quyến hắn đều ở kinh thành, tự nhiên khiến người ta yên tâm. . ."
Tính ra, đã hơn nửa tháng không có quân báo, Yến Hàm nhíu mày:
"Nếu Thành Vương thất bại. . ."
Viên Khánh nghe vậy liền lựa lời dễ nghe mà nói:
"Thành Vương điện hạ hẳn sẽ không bất cẩn như vậy. Dù có thật sự thất bại, quân Sóc Tây cũng đều là phản tặc, chẳng lẽ An Dương Hầu còn dám đứng về phía quân Sóc Tây sao? Hiện nay Nhung Man đã bị đánh lui, không còn sức chống trả, cũng không cần quân Sóc Tây ra sức nữa."
Yến Hàm nghĩ đến đây cũng thấy có lý, rồi như chợt nhớ ra điều gì, bèn hỏi:
"Gia đình Trung Dũng Hầu phủ hiện giờ ở đâu?"
Viên Khánh không ngờ Yến Hàm đột nhiên hỏi đến việc này, nhất thời ngơ ngác:
"Cái này. . . nô tài còn chưa biết. Mấy hôm trước nghe nói cả nhà họ không chịu nổi lời đồn đại trong kinh, đã dọn đến trang viên ngoài thành. Bây giờ, e là vẫn còn ở trang viên đó."
Yến Hàm nheo mắt:
"Phái người đi xem thử. Trẫm tuy tha mạng cho họ nhưng không cho phép họ rời khỏi kinh thành. Lúc đó tuy nói Thái tử phi đã chết, nhưng phương Bắc lại có tin tức gửi đến, như vậy, người chết rốt cuộc là ai lại có chút đáng ngờ."
Viên Khánh nghe vậy vội vàng đáp:

Chương 2522: Tin tức truyền đến, không dám tin
"Nô tài lập tức cho người đi xem xét. Hoàng thượng cứ yên tâm chờ tin tốt của Thành Vương điện hạ đi. Cát Thượng thư và Lâm thống lĩnh lần này đột kích phía Tây, đợi họ phản ứng kịp thì e đã muộn rồi."
Nghĩ đến chuyện này, lòng Yến Hàm cuối cùng cũng nhẹ nhõm mấy phần:
"Thôi được, chỉ cần lấy lại được Sóc Tây, chiến sự phương Bắc chậm một chút cũng không có gì đáng trách."
Yến Hàm trong lòng nghĩ vậy, liền càng thêm chú ý đến tiến độ phía Tây. Cát Dương thì cứ ba ngày lại dâng một tấu chương, báo cáo đã đi đến đâu, quân lương thu gom thế nào, Sóc Tây có động tĩnh gì, tất cả đều được báo cáo đầy đủ. Trong mật thư của Lâm Chương, việc giám sát Cát Dương càng thêm nghiêm ngặt. Yến Hàm thấy mọi chuyện đều nằm trong lòng bàn tay, lòng càng thêm yên ổn. Giữa tiết trời mùa hạ, Hồ Châu ở phía Nam xảy ra lũ lụt, dân chúng lưu tán khắp nơi, triều đình vì việc này mà hao tổn tâm tư. Yến Hàm một mặt xử lý việc triều chính, một mặt chỉ mong mật thư của Yến Kỳ sớm ngày được gửi đến. Cứ thế mong ngóng hai ngày, Yến Hàm chẳng nhận được tin tức gì, dần dần, trong lòng hắn dấy lên vài phần nghi ngờ.
Tuy nhiên, thủ đoạn quỷ quyệt như vậy không thể nói rõ trên triều đình, hắn đành lại sai người gửi thư đến doanh trại phía Bắc.
Lại nói, sau khi lệnh cho Yến Tuy cứ hai ngày lại đến thỉnh an, Yến Tuy quả nhiên rất quy củ làm theo. Yến Hàm đã nhiều ngày không quan tâm đến đứa con út này, lúc này thấy nó ngoan ngoãn như vậy cũng sinh lòng thương yêu. Hơn nữa, Cẩn Phi đã mất từ lâu, sự kiêng kỵ trong lòng hắn cũng đã phai nhạt, liền quan tâm đến Yến Tuy nhiều hơn một chút. Bất kể là ăn mặc, dùng dằng hay vàng bạc châu báu, đều ban thưởng rất nhiều. Cung nhân thấy vậy cũng hiểu ý, đối với Yến Tuy càng thêm kính trọng.
Yến Tuy vốn cực kỳ sợ Yến Hàm, thấy vậy, nỗi sợ trong lòng cũng phai nhạt, vẻ mặt càng thêm thân mật. Để tỏ lòng hiếu thảo, nó hoặc là chép kinh Phật cho Yến Hàm, hoặc là mài mực dâng trà. Đôi tay nhỏ bé tuy không nhanh nhẹn nhưng lại vô cùng thành tâm. Yến Hàm thấy thế càng thêm sủng ái, thời gian giữ nó lại Sùng Chính Điện mỗi ngày cũng nhiều hơn không ít.
Hôm đó, Yến Hàm đang uống trà do Yến Tuy dâng lên, xem tập chữ Yến Tuy viết, bỗng nghe bên ngoài có tiếng bước chân dồn dập. Đang định quát mắng, thì thấy Viên Khánh mặt mày trắng bệch bước vào, miệng nói:
"Bệ hạ! Không hay rồi! Dĩnh Châu xảy ra chuyện rồi. . ."
Yến Hàm đang chờ mật thư của Yến Kỳ, không ngờ lại có tin từ Dĩnh Châu. Hiện giờ phương Bắc đang giao tranh ác liệt, có liên quan gì đến Dĩnh Châu?
Ý nghĩ này vừa lóe lên, không ngờ những lời tiếp theo của Viên Khánh lại khiến hắn như bị sét đánh!
"Lúc Cát Thượng thư rời Dĩnh Châu, có hai vạn thạch quân lương để lại đó, vốn định để quân của Binh bộ đưa đến phía Tây sau. Nhưng sáu ngày trước, khi quân của Binh bộ đến Dĩnh Châu thì bị tri phủ Dĩnh Châu giữ lại. Hai người trong số họ lanh lợi trốn thoát được, phát hiện. . . phát hiện trong khu rừng rậm phía đông Dĩnh Châu có hơn mười vạn quân mã đóng quân, lại chính là. . . quân Sóc Tây!"
"Ngươi nói cái gì? !"
Yến Hàm đập mạnh chén trà xuống ngự án, trong khoảnh khắc ngay cả khay trà cũng vỡ tan.

Chương 2523: Tin tức truyền đến, không dám tin
Hắn không thèm để ý đến những thứ đó, chỉ vội vàng hỏi:
"Quân Sóc Tây? ! Hơn mười vạn quân Sóc Tây? ! Có phải nhìn nhầm không! Yến Trì vẫn còn ở phương Bắc, Thành Vương đang tìm cách giữ chân chúng ở phương Bắc, làm sao chúng có thể xuất hiện ở Dĩnh Châu? ! Hơn nữa, quân Sóc Tây Bắc tiến chỉ có bảy vạn quân, đánh mấy tháng nay đã sớm tổn thất, sao có thể đột nhiên biến thành hơn mười vạn quân! Đây chắc chắn là tin giả. . ."
Viên Khánh cười khổ nói:
"Đừng nói Bệ hạ không tin, ngay cả vị Thị lang Binh bộ nhận được thư cũng không dám tin. Giờ ngài ấy đang ở bên ngoài, Bệ hạ gặp ngài ấy sẽ biết ngay!"
Yến Hàm vội triệu vị Thị lang kia vào, hỏi ra quả nhiên đúng như lời Viên Khánh.
Yến Hàm nhất thời trán vã mồ hôi lạnh:
"Hơn mười vạn quân Sóc Tây, điều này tuyệt đối không thể. Ngươi lập tức phái người đến Dĩnh Châu! Thúc ngựa đi dò xét! Trẫm chỉ tin tin tức do lần này dò xét được. . ."
Vị Thị lang lĩnh mệnh rời đi, Yến Hàm nhìn bàn làm việc bừa bộn, chìm vào trầm tư.
"Sao có thể như vậy được? Chiến sự phương Bắc chưa ngã ngũ, Yến Trì không thể Nam hạ. Nếu hắn Nam hạ, vậy quân Cẩm Châu thì sao? Quân Bắc Phủ thì sao? Nếu nói là quân Bắc Phủ đến ta còn tin, nhưng lại là quân Cẩm Châu, lại còn hơn mười vạn quân. Yến Kỳ đâu? ! Yến Kỳ chết rồi sao? ! Nhạc Quỳnh cũng chết rồi sao? !"
Ngực Yến Hàm phập phồng dồn dập:
"Tuyệt đối không thể! Điều này tuyệt đối không thể!"
Viên Khánh thấy vậy, bèn cười làm lành:
"Nô tài cũng thấy không thể nào. Bệ hạ nguôi giận, cứ chờ tin tức đi, nhiều nhất năm sáu ngày nữa sẽ có tin."
Đi Dĩnh Châu, thúc ngựa nhanh cũng chỉ mất ba ngày, nhưng Yến Hàm làm sao chờ nổi. Nghĩ đến khả năng này, Yến Hàm chỉ cảm thấy đầu sắp nổ tung!
Nếu Yến Trì thật sự có hơn mười vạn binh mã, vậy mà hắn lại có thể lặng lẽ đến Dĩnh Châu.
Điều này đại diện cho cái gì? !
Tại sao trên đường hắn Nam hạ không hề có quân báo gửi về?
Hắn đã ở Dĩnh Châu, vậy mục tiêu của hắn là nơi nào?
Yến Hàm chỉ cảm thấy mồ hôi lạnh túa ra như mưa, lập tức giọng run run nói:
"Nhanh! Mau gửi thư cho Cát Dương, bảo hắn lập tức mang quân về!"
Viên Khánh cũng run giọng nói:
"Bệ hạ, Cát Thượng thư đã đến Định Châu rồi. . ."
"Vậy. . . vậy thì điều binh, điều động quân ở Lạc Châu, Dự Châu, còn có Sở Châu, có thể điều động ở đâu thì điều động ở đó!"
Viên Khánh nghe vậy gần như muốn khóc:
"Bệ hạ! Ngài quên rồi sao? Quân Bắc Phủ và đại quân Tây Chinh đã điều động hết quân đồn trú ở gần đây rồi. Bây giờ muốn điều động binh mã, chỉ có thể từ phía Nam điều về, đến kinh thành nhanh nhất cũng phải mất hơn nửa tháng."
Yến Hàm vỗ mạnh bàn:
"Bảo người của Cửu Thành Tuần Phòng Doanh đến gặp ta! Còn có. . . còn có Triệu Vũ! Nhanh!"
Biến cố đột ngột xảy ra, có thể thấy đây là lần đầu tiên Yến Hàm hoảng loạn sau bao nhiêu năm. Viên Khánh lập tức đi truyền lệnh, còn Yến Tuy vừa mới tránh ra ngoài thì đứng ngây người.
Nhìn Viên Khánh dẫn theo mấy tiểu thái giám hoảng loạn rời đi, khuôn mặt nhỏ nhắn non nớt của nó lại không chút biểu cảm, có chút ngây ngô, lại có chút lạnh lùng đến rợn người. Nó đứng một lát, nghe thấy trong điện có thứ gì đó vỡ trên mặt đất, âm thanh sắc nhọn chói tai. Yến Tuy nghe thấy, lại ngây thơ cười một tiếng, rồi nhanh chóng xoay người chạy về phía Thọ Khang Cung, đôi mắt u ám bao ngày cuối cùng cũng ánh lên thần thái.

Chương 2524: Lấy lại công lý
Trong đại doanh Sóc Tây quân, Yến Trì đón Tần Quản vào trung quân trướng.
Vừa vào trướng, Tần Quản liền nói:
"Hoàng hậu bị thương nặng khó lành, sức khỏe của lão tướng quân cũng không tốt, hơn nữa thế cục hiện giờ đã khác xưa, vì vậy lão tướng quân và Thái tử đã từ bỏ ý định quay về tranh đoạt Lâm An. Ngũ công chúa hiện đang ở biên thành Bắc Ngụy, có lẽ sẽ đến gặp lão tướng quân. Trừ Trình tướng quân và Tôn tướng quân, bên ngoài có gần bảy vạn tướng sĩ, đều là lực lượng chủ lực của Bắc Phủ quân, tất cả đều tự nguyện đến đầu quân cho chúng ta. Những người đã theo lão tướng quân nhiều năm và không vướng bận gia đình thì vẫn ở lại bên cạnh ngài, còn một số người nhà có thân nhân và không muốn đầu quân thì đã rời khỏi Bắc Phủ quân để về quê."
Tần Quản nói ngắn gọn, vừa dứt lời, đám người Trình Vĩ và Tôn Kỳ liền tiến lên hành lễ. Lần này vào trướng có hơn mười vị tướng lĩnh của Bắc Phủ quân. Trình Vĩ, Tôn Kỳ, cùng bốn năm người khác hắn đã gặp trong buổi hội minh, còn lại một số người thì ngay cả mặt cũng chưa từng gặp. Nhưng lần này Bắc Phủ quân đã đến đầu quân, Yến Trì đương nhiên phải đối đãi nồng hậu. Tuy hiện giờ hắn không cần dựa vào họ để tranh đoạt Lâm An, nhưng thêm một người bạn vẫn tốt hơn thêm một kẻ thù.
Yến Trì lập tức nói:
"Các vị hãy đứng lên. Các vị đều đã trấn thủ bắc cảnh nhiều năm, nỗi khổ này, bản vương là người hiểu rõ nhất. Nay các vị đã đến đầu quân, bản vương tự nhiên sẽ đối đãi với các vị như với Sóc Tây quân. Mau đứng lên đi."
Lời này của Yến Trì có thể nói đã chạm đến nỗi lòng của đám người Trình Vĩ.
Trấn thủ bắc cảnh cũng vất vả như trấn thủ Sóc Tây, không thể so với việc đồn trú ở những nơi khác, lại còn phải đối mặt với hai bộ tộc hung hãn là Nhung tộc và Man tộc. Về điểm này, Sóc Tây quân và Bắc Phủ quân gần như không khác biệt. Thấy Yến Trì thấu hiểu nỗi khổ của họ, tuy hiện giờ không cần thêm binh lực nhưng vẫn đối đãi vô cùng lễ độ, trái tim đang treo lơ lửng của đám người Trình Vĩ cuối cùng cũng hạ xuống. Nghĩ đến Yến Trì dũng mãnh thiện chiến, yêu quý binh sĩ, ý định quy thuận lại càng thêm sâu sắc.
Sau khi mọi người đứng dậy, Yến Trì để Tần Quản sang một bên nghỉ ngơi, lập tức triệu Sở Phi Thịnh và Tiếu Trừng vào, lệnh cho hai người thống kê quân số và tướng lĩnh của Bắc Phủ quân để sắp xếp việc hợp quân. Chờ sắp xếp xong xuôi, đám người Trình Vĩ lại được chứng kiến tác phong làm việc quả quyết, dứt khoát của Sóc Tây quân. Hơn nữa, Yến Trì lập tức cho sáp nhập hai quân, không hề có ý định giáng chức các tướng lĩnh của Bắc Phủ quân, đủ thấy hắn không hề có thành kiến với họ. Mà đám người Sở Phi Thịnh và Tiếu Trừng cũng đều là lão tướng trong quân, hành sự thẳng thắn, sảng khoái. Vì vậy, binh lính cấp dưới chưa bàn tới, tướng lĩnh hai bên đã trò chuyện vô cùng hòa hợp.
Sau khi thống kê sơ bộ quân số, Sở Phi Thịnh cùng Trình Vĩ, Tôn Kỳ đi sắp xếp cho đại quân hạ trại, trung quân trướng lúc này mới trống trải. Khi không có người, Yến Trì không nén được lòng, kéo Tần Quản vào lòng, nói:
"Đây quả là một món hậu lễ lớn."
Tần Quản cười nói:
"Ta xuất phát muộn hai ngày, dĩ nhiên phải mang theo một món hậu lễ, nếu không làm sao ngươi khỏi trách ta?"
Yến Trì nhéo eo Tần Quản một cái:
"Ngươi còn dám nói!"
Tần Quản bị nhéo liền cười khúc khích. Tình cảm trong lòng Yến Trì dâng trào, không thể không cùng nàng thủ thỉ tâm tình. Đợi nỗi tương tư vơi đi, Yến Trì mới để Tần Quản đi tắm rửa, chờ nàng thay y phục xong mới nói chuyện:
"Triệu Hữu đột nhiên đưa ra quyết định như vậy, e rằng Bắc Phủ quân vô cùng hoang mang."
Tần Quản ngồi xuống uống trà, nói:

Chương 2525: Lấy lại công lý
"Đúng vậy. Bắc Phủ quân biết rõ Sóc Tây quân bị ám toán, cũng biết ngươi nổi giận nam tiến đến Lâm An. Hơn nữa, Bắc Phủ quân hiện giờ lương thảo không đủ, không chống đỡ được bao lâu, nếu đối đầu với Sóc Tây quân, chắc chắn sẽ bại. Cố thủ ở phương bắc kéo dài thời gian cũng vô cùng khó khăn. Thay vì vậy, chi bằng lựa chọn đầu quân cho chúng ta ngay lúc này. Lão tướng quân rất tin tưởng vào phẩm đức của ta và ngươi, đám người Trình Vĩ cũng vô cùng ngưỡng mộ ngươi, vì vậy đưa ra quyết định này cũng không khó. Lùi một bước mà nói, chủ tử của họ đã mất hết ý chí chiến đấu, họ có muốn trung thành cũng chẳng có đường lui. Đã như vậy, sao không chọn một minh chủ khác, vừa bảo toàn được tính mạng gia đình, biết đâu còn có ngày báo đáp quốc gia, được thăng quan tiến chức."
Yến Trì cười:
"Chuyện này cũng là nhờ có ngươi. Ngươi đã cứu Hoàng hậu, trong lòng lão tướng quân vô cùng cảm kích ngươi, nếu không, e rằng sẽ không dễ dàng giao ra Bắc Phủ quân như vậy."
Triệu Hữu có thể quả quyết như vậy, đương nhiên có một phần nguyên do từ Tần Quản, nhưng thế cục hiện nay đã thay đổi, Triệu Hữu chỉ có thể thuận theo đại thế.
"Lão tướng quân nhìn nhận rất rõ ràng, cũng không phải là người liều chết tham lam ngôi vị hoàng đế. Một khi đã biết kết quả, ngài ấy sẽ không để nhiều tướng sĩ Bắc Phủ quân phải theo mình chịu khổ. Vì vậy, lựa chọn một người đáng tin cậy để phó thác lực lượng chủ lực của mình chính là lựa chọn tốt nhất."
Nói đến đây, Tần Quản lại thở dài:
"Chuyện ở Thương Châu đã đả kích lão tướng quân không nhỏ. Sức khỏe của ngài ấy ngày càng sa sút, đã đến mức thuốc thang vô hiệu. Nếu có thuốc tốt duy trì, có thể còn sống được một hai năm, hoặc lâu hơn cũng không chừng. Nếu phải bôn ba mệt nhọc, e rằng chỉ trụ được nửa năm."
Triệu Hữu vì Đại Chu mà ở lại bắc cảnh nửa đời người, giống hệt Yến Lẫm. Về điểm này, Yến Trì vô cùng kính phục ông.
Yến Trì liền nói:
"Như vậy, cục diện hiện nay là tốt cho tất cả mọi người."
Hai người nói chuyện một lúc, trời đã tối hẳn. Nay đã vào đầu thu, ngày ngắn hơn mùa hạ. Thấy trời tối, Yến Trì liền sai người chuẩn bị một bữa cơm đơn giản để tẩy trần cho đám người Trình Vĩ. Từ sau khi Cổ Lăng và Ngu Thất gặp nạn, đám người Sở Phi Thịnh vẫn luôn căng thẳng. Tối nay, Yến Trì đặc biệt cho phép họ uống rượu. Vừa vào tiệc, đám người Sở Phi Thịnh và Tiếu Trừng còn nâng chén mời mọc đám người Trình Vĩ, nhưng qua ba tuần rượu, họ lại không kìm được mà nhớ đến Cổ Lăng và Ngu Thất!
Hốc mắt Sở Phi Thịnh đỏ hoe, nói:
"Vốn đã hẹn sau khi đại thắng trở về Sóc Tây, chúng ta sẽ cùng nhau uống một trận thật say. Thế mà nay chúng ta sắp theo điện hạ đến Lâm An, lại thiếu mất hai người. Chén rượu này, ta xin kính Cổ Lăng và Ngu Thất!"
Nói xong lại thở dài một tiếng:
"Không phải chết trong tay địch nhân, mà là chết dưới mưu kế của người một nhà, thật đúng là. . . không cam lòng! Bất công!"
Đám người Tiếu Trừng nghe vậy cũng đỏ hoe mắt, nhao nhao vẩy rượu xuống đất để tế vong hồn. Đám người Trình Vĩ và Tôn Kỳ thấy vậy cũng vô cùng cảm thán, nghĩ đến một vạn huynh đệ còn ở lại Thương Châu, lòng cũng dấy lên nỗi bi thương. Người chưa từng đi lính, e rằng không hiểu được cảm giác này. Cứ thế, tướng lĩnh hai bên lại càng thêm gắn kết.
Nhắc đến Cổ Lăng và Ngu Thất, lòng Yến Trì cũng không khỏi đau nhói. Dù tối nay ai cũng có thể uống một hai chén, nhưng chén rượu trước mặt Yến Trì lại không hề vơi đi chút nào.
Lúc này, màn đêm đen kịt, bầu trời như một tấm lưới quỷ dị bao trùm mặt đất. Yến Trì lạnh lùng nói:
"Sáng mai xuất binh, đánh thẳng vào Lâm An. Cổ Lăng và Ngu Thất tuy đã hy sinh, nhưng linh hồn của họ dưới suối vàng vẫn đang dõi theo chúng ta. Chúng ta sẽ đến tìm Thiên tử, đòi lại một công đạo!"

Chương 2526: Binh lâm thành hạ
Yến Hàm chỉ đợi chưa đến ba ngày, thám tử phái đi đã truyền tin trở về.
Toán quân mã do Binh bộ phái đi mới được một ngày đã chạm trán đội tiên phong của Sóc Tây quân đến do thám. Sau một hồi thăm dò, thấy phía sau quả nhiên có hơn mười vạn đại quân, họ không dám tiến thêm nữa, gần như thức trắng đêm phi ngựa về Lâm An. Vừa vào thành, họ một mạch thúc ngựa đến cửa cung, giơ Kim Vũ Tiễn lên, vào cung liền sợ hãi bẩm báo với Yến Hàm.
Yến Hàm vừa nghe tin, lập tức kinh hãi trên ngự tọa, ngự bút tuột khỏi tay, cả người cứng đờ, gọi thế nào cũng không có phản ứng. Viên Khánh sợ hãi truyền ngự y, nhưng ngự y còn chưa tới, Yến Hàm đã tự mình tỉnh táo lại. Sắc mặt hắn trắng bệch như giấy, nhưng hồi lâu vẫn không nói nên lời.
Viên Khánh cũng lo lắng đến toát mồ hôi hột:
"Bệ hạ, phải làm sao bây giờ? Có cần cho gọi Triệu thống lĩnh đến không? Hay là để Vệ Quốc Công cũng vào cung?"
Triệu Vũ nắm giữ cấm vệ quân, còn Bành Hoài Sơ chưa được giao trọng trách bắc phạt nên vẫn còn ở kinh thành. Sau khi biết tin đại quân của Yến Trì nam tiến, Yến Hàm đã giao Cửu Thành Tuần Phòng Doanh cho hắn thống lĩnh. Hơn hai ngày nay, cấm quân và Cửu Thành Tuần Phòng Doanh đã triển khai bố phòng sơ bộ. Nhưng Yến Trì mang theo hơn mười vạn quân mã, trong khi cấm quân và tuần phòng doanh trong thành cộng lại chưa đến ba vạn, làm sao có thể chống cự nổi? !
Lòng bàn tay Yến Hàm toát mồ hôi lạnh, nhất thời không nghĩ ra cách nào để trì hoãn. Hồi lâu sau, Yến Hàm đột nhiên nói:
"Cho gọi Triệu Vũ và Bành Hoài Sơ đến đây, rồi lập tức hạ lệnh cho Nhạc Giá và Nhạc Thanh vào cung."
Viên Khánh hơi ngạc nhiên, không biết gọi Nhạc Giá và Nhạc Thanh vào cung làm gì. Chưa kịp xoay người đi, Yến Hàm lại nói:
"Bảo Yến Trạch cũng vào cung."
Viên Khánh nghe vậy, vội vàng đi truyền lệnh. Chưa đầy nửa canh giờ, cả ba người được triệu kiến đều đã vào cung.
Yến Hàm lúc này đã bình tĩnh hơn một chút, thấy ba người liền nói:
"Yến Trì mưu phản, hiện đã mang theo mười vạn đại quân nam tiến, chẳng bao lâu nữa sẽ đến ngoại thành kinh đô. Trong thành hiện chỉ có ba vạn quân mã. Trẫm gọi ba người các ngươi đến là muốn nghe ý kiến của các ngươi."
Yến Hàm đi thẳng vào vấn đề, lời vừa dứt, sắc mặt ba người lập tức đại biến.
Trong số đó, Nhạc Giá và Nhạc Thanh lần đầu tiên biết chuyện này, còn Yến Trạch thì đã biết từ khi Yến Hàm phái người bắc tiến do thám quân tình.
Nhạc Giá nhíu mày nói:
"Sao Yến Trì lại mang theo mười vạn đại quân nam tiến? Không phải nói hắn đang ở phương bắc đánh Nhung địch sao?"
Yến Hàm lạnh lùng cười:
"Nhung địch đã bị đánh lui. Trẫm nghi ngờ hắn đã liên thủ với Bắc Phủ quân mới có được mười vạn đại quân, nay thừa dịp kinh thành phòng thủ trống rỗng mà liên thủ nam tiến, chính là muốn đoạt ngôi vị của trẫm."
Nhạc Thanh không nhịn được nói:
"Không thể nào, phụ thân ta vẫn còn ở phương bắc, sao có thể để Yến Trì nam tiến?"
Yến Hàm nghe vậy, giọng điệu nhất thời có chút khó lường:
"Vấn đề này, trẫm cũng rất tò mò. Nhưng trẫm tin vào lòng trung nghĩa của An Dương Hầu, có lẽ chỉ là bị đám Nhung Man còn lại cản chân mà thôi."
Nhạc Thanh nghe mà kinh hồn bạt vía, nào dám hỏi thêm. Nhạc Giá nhất thời ánh mắt cũng ngưng trọng, ngược lại Yến Trạch, tuy mặt trầm xuống nhưng không hề hoảng loạn.
Yến Hàm liếc nhìn mấy người, rồi nhìn Nhạc Giá nói:
"Nhạc Giá, trước đây ngươi xin được ra trận bắc tiến, trẫm chưa cho ngươi cơ hội. Bây giờ, trẫm cho phép ngươi vào Cửu Thành Tuần Phòng Doanh để trấn thủ Lâm An, ngươi có bằng lòng không?"
Lời đã hỏi đến đây, làm gì có chuyện không bằng lòng?
Nhạc Giá lập tức ôm quyền nhận lệnh. Nhạc Thanh muốn nói lại thôi, nhưng không có cách nào. Yến Hàm liền nhìn Nhạc Thanh nói:
"Nhạc Thanh, ngươi và Yến Trì tuổi tác tương đương, cũng có giao tình. Trẫm lệnh cho ngươi ra khỏi thành khuyên hàng. Nếu hắn đồng ý dừng tay quay về Sóc Tây, trẫm sẽ phong hắn làm Sóc Tây Vương, ngươi có dám không?"
Một mặt để Nhạc Giá lên thành lầu trấn thủ Lâm An, một mặt để Nhạc Thanh ra thành khuyên hàng, kế này đã nắm chặt An Dương Hầu phủ trong tay.
Nhạc Thanh không dám không tuân lệnh, cũng lập tức nhận lệnh. Yến Trạch thấy vậy, khẽ cười tiến lên nói:
"Bệ hạ, nếu so về giao tình với Yến Trì, vi thần còn thân thuộc hơn Nhạc Thanh một chút. Chuyện khuyên hàng này, hay là giao cho vi thần?"

Chương 2527: Binh lâm thành hạ
Yến Trạch chủ động nhận nhiệm vụ, đủ thấy lòng trung nghĩa. Trong lúc nguy cấp thế này, Yến Hàm quả thực vô cùng cảm kích.
"Yến Trạch, ngươi đã nghĩ kỹ chưa? Ngươi thật sự muốn thay Nhạc Thanh ra thành khuyên hàng?"
Yến Trạch quả quyết nói:
"Bệ hạ, vi thần đã nghĩ kỹ. Xin ngài hãy tin tưởng, dù vi thần không thể khuyên hàng được Yến Trì, ít nhất cũng có thể kéo dài được hai ngày."
Nếu có thể kéo dài thời gian, sẽ có hy vọng đợi Cát Dương trở về. Mắt Yến Hàm sáng lên, lập tức nói:
"Tốt! Rất tốt! Ngươi đã có ý này, vậy trẫm chuẩn cho lời thỉnh cầu của ngươi!"
Yến Trạch ôm quyền:
"Bệ hạ yên tâm, vi thần nhất định sẽ dốc hết sức mình!"
Yến Hàm khẽ thở phào nhẹ nhõm. Trong lúc nguy nan thế này, cảm giác có người vẫn kiên định ủng hộ thật khiến người ta vô cùng an lòng.
Rời khỏi Sùng Chính điện, vẻ mặt Nhạc Thanh vẫn căng thẳng. Yến Trạch đứng bên cạnh nói:
"Nhạc Thanh, không cần căng thẳng, trở về chăm sóc người bệnh đi, ta đi khuyên hàng là được."
Nhạc Thanh nghe vậy liền áy náy nói:
"Tam ca, ngươi làm vậy là vì ta, ta thật sự là. . ."
Yến Trạch cười:
"Không phải vì ngươi, mà cũng là vì chính ta."
Nhạc Giá vội nhíu mày nói:
"Thay vì Tam ca đi khuyên hàng, chi bằng để Yến Ly ra ngoài. Yến Ly bị nhốt vào thiên lao thật sự là không đáng. . ."
Yến Trạch xua tay:
"Ai đi cũng như nhau cả thôi. Nhưng nếu là ta đi, ngược lại thật sự có thể kéo dài được hai ngày."
Nhạc Giá nhìn quanh, hạ giọng nói:
"Tam ca, bây giờ Duệ Vương mang theo mười vạn quân mã, làm sao có thể trì hoãn?"
Bất cứ ai cũng biết lần này không có cơ hội nào cả, huống chi Sóc Tây quân của Yến Trì còn là đội quân tinh nhuệ dũng mãnh nhất Đại Chu. Yến Trạch nghe vậy lại khẽ mỉm cười, vẻ mặt không chút căng thẳng:
"Trận chiến này, có đánh được hay không còn chưa chắc đâu."
Nhạc Giá nhướng mày:
"Không đánh được dĩ nhiên là tốt, nhưng với tính cách của Yến Trì, một khi đã quyết làm thì sẽ không bao giờ bị người khác khuyên can mà thay đổi ý định."
Yến Trạch vỗ vai Nhạc Giá:
"Không cần lo lắng, nếu không đánh được là tốt nhất."
Nhạc Giá thấy Yến Trạch vẫn ung dung như thường, càng thêm khó hiểu. Yến Trạch cũng không nói nhiều, ba người chia tay ở cửa cung. Nụ cười nhạt trên mặt Yến Trạch tan đi, hắn quay về vương phủ. Vừa về đến phủ, Đàn Hương liền nói:
"Thế tử, Vương gia đang đợi ngài ở thư phòng."
Yến Trạch gật đầu, xoay người đi về phía thư phòng. Đến thư phòng, thấy Di Thân Vương Yến Tường đang đứng trước cửa sổ, nghe tiếng bước chân liền quay lại hỏi:
"Thế nào rồi?"
Yến Trạch mặt lạnh như băng, cười một tiếng, vẻ mặt càng thêm giễu cợt:
"Bắt Nhạc Giá vào tuần phòng doanh giữ kinh thành, lại bắt Nhạc Thanh ra thành khuyên hàng. Ta thấy vậy liền nhận lấy việc khuyên hàng."
Yến Tường thở dài:
"Con tội gì phải làm vậy? Chuyện đã đến nước này, chúng ta cứ để Yến Trì vào Lâm An, ai mà cản được hắn?"
Yến Trạch lắc đầu:
"Phụ vương nói đúng, nhưng con không muốn kết thúc như vậy. Linh hồn của mẫu phi trên trời vẫn đang dõi theo, Yến Hàm vẫn chưa phải trả giá."
Yến Tường nhìn Yến Trạch, ánh mắt mang theo vài phần thương xót:
"Yến Trì vào thành, ngôi vị tự khắc mất, đó chính là cái giá phải trả."
Yến Trạch nghe vậy lại cười, nhưng ý cười không chạm đến đáy mắt:
"Như vậy sao đủ? Còn xa mới bằng được nỗi khổ mà mẫu phi và con đã phải chịu."
"Trạch nhi. . ."
Yến Tường muốn nói lại thôi:
"Ngay cả Hoàng hậu cũng có thể buông bỏ, con cần gì phải như vậy?"
Yến Trạch hừ lạnh một tiếng:
"Là ta đã đánh giá cao Hoàng hậu, cứ ngỡ ý chí của nàng vững như vàng đá, nào ngờ cũng chỉ đến thế mà thôi. Nàng ta từ bỏ cơ hội, ngược lại để Yến Trì dễ dàng nam tiến. Hắn có hơn mười vạn đại quân ta không cản được, nhưng cái hoàng thành nhỏ bé kia, ta vẫn còn cách. Phụ vương cứ yên tâm."
Thấy vẻ mặt Yến Tường lo lắng, Yến Trạch liền nói:
"Phụ vương không cần lo lắng, đợi mọi chuyện xong xuôi, con sẽ cùng phụ vương đến Đông Hải tu đạo."
Yến Tường nhìn khuôn mặt như đeo mặt nạ, không biểu lộ cảm xúc của Yến Trạch, cuối cùng chỉ thở dài một tiếng.
Nhạc Giá và Nhạc Thanh cùng trở về An Dương Hầu phủ, vừa về phủ liền đi thẳng đến nơi ở của Thái trưởng công chúa. Vừa vào cửa, Thái trưởng công chúa liền nói:
"Hoàng đế đã biết rồi sao?"
Nhạc Giá bước nhanh lên trước:
"Tổ mẫu, là thật sao? Yến Trì tạo phản rồi?"
Thái trưởng công chúa lúc này mới lấy lá thư nhận được mấy hôm trước ra cho hai người Nhạc Giá xem.

Chương 2528: Binh lâm thành hạ
Đọc xong thư của Nhạc Quỳnh, hai người Nhạc Giá vô cùng kinh ngạc. Chỉ trong vài ngày ngắn ngủi, không ngờ phương bắc lại xảy ra nhiều chuyện như vậy, càng không ngờ Hoàng đế không chỉ phái người tây tiến, mà còn giở thủ đoạn như vậy ở phương bắc. Sóc Tây quân thương vong thảm trọng, thảo nào Yến Trì đột nhiên mang quân nam tiến!
Trước đây Yến Trì trở về Sóc Tây nhiều ngày, tuy đã lập tiểu triều đình nhưng không hề mang quân bắc tiến, lần này lại thay đổi thái độ, thì ra nguyên nhân là ở đây.
Nhạc Giá ngưng mắt nói:
"Vậy nếu thật sự đánh nhau. . ."
Thái trưởng công chúa nhìn Nhạc Giá nói:
"Phụ thân ngươi đã làm thế nào? Thư đã đến, ngươi còn không biết phải làm sao à?"
Nhạc Giá bừng tỉnh, lập tức hiểu ý.
Từ ba ngày trước khi có tin báo, Yến Hàm đã ra lệnh cho thành phòng giới nghiêm. Trong phút chốc, dân chúng kinh thành đều biết sắp có chuyện. Nhưng chiến sự đều ở phương bắc, mọi người tuy nghi hoặc nhưng không nghĩ rằng kinh thành cũng có thể phải trải qua khói lửa. Thế nhưng, ngay trong đêm Hoàng đế nhận được tin tức chính xác, vô số lời đồn đãi như mọc cánh bay khắp các ngõ ngách kinh thành, đều kể tội Hoàng đế đã ám hại Duệ Thân Vương ra sao, lại ra lệnh cho Thành Vương dùng thủ đoạn bỉ ổi ở phương bắc để hãm hại tướng sĩ trung nghĩa của đất nước thế nào.
Kéo theo đó, những vụ án bí mật về việc quan viên bị giáng chức, xử oan từ mấy năm, thậm chí mười mấy năm trước cũng bị phanh phui. Ngay cả vụ án Cẩn Phi cũng được kể lại rành rọt, đều nói Cẩn Phi chết trong tay Hoàng đế, còn Tấn Vương Yến Du chỉ là con dê thế tội. Cứ thế, lại lôi ra cả Đại Lý Tự Khanh Thẩm Nghị. Tội mưu hại thân vương, xử oan trung thần, đầu độc tần phi và con ruột cứ thế chồng chất lên đầu Hoàng đế.
Chỉ sau một đêm, những lời đồn đã khiến ngôi vị của Thiên tử cao cao tại thượng trở nên lung lay.
Các gia tộc quý tộc trong kinh thành không dám phô trương, nhưng trong lòng đều có tính toán riêng. Trong những chuyện này, gần một nửa là các vụ án oan của triều thần, đa số các gia đình quan lại đều có nghe qua, nhưng chưa bao giờ thấy lan truyền như thế này. Mà trong thiên hạ, ai dám phanh phui những chuyện xấu xa, bí mật của Hoàng đế như vậy? !
Thiên tử là bậc cửu ngũ chí tôn, đứng trên vạn người, tuy không phải thánh nhân nhưng cũng không thể sai lầm chồng chất, độc ác vô nghĩa như vậy. Người ta nói hổ dữ không ăn thịt con, nhưng Hoàng đế hiện tại ngay cả con ruột của mình cũng có thể hãm hại, đủ thấy đã sớm đi ngược lại luân thường đạo lý. Dân chúng bình thường tuy không có bút pháp Xuân Thu của sử quan, nhưng miệng lưỡi thế gian cũng đủ sức tạo nên sóng gió. Khi tin tức truyền vào cung, Yến Hàm càng cảm thấy không rét mà run, vội vàng triệu Yến Trạch vào cung. Yến Trạch lại nói thay vì đàn áp mạnh tay, chi bằng cứ mặc kệ, như vậy mới thể hiện được lòng không thẹn.
Yến Hàm nghe xong, cảm thấy rất có lý, lập tức làm theo.
Lại qua một ngày, Yến Trì dẫn theo hơn mười vạn đại quân, cuối cùng cũng ung dung kéo đến ngoại thành Lâm An.
Tin đồn đã khiến kinh thành chấn động bất an. Giờ đây đại quân kéo đến, những người sáng suốt đã đoán ra chuyện gì đang xảy ra. Mà những ai có chút đầu óc cũng đã nhìn rõ thế cục hiện tại: Yến Trì có ưu thế quân sự tuyệt đối, việc phế truất Hoàng đế chỉ còn là vấn đề thời gian, tùy thuộc vào tâm trạng của hắn, là một ngày, hai ngày, hay ba ngày mà thôi.
Còn Cát Dương ở tận phía tây xa xôi, làm sao có thể dễ dàng quay về chi viện?
Yến Trì mang theo đủ quân đội, vốn có thể trực tiếp công phá Lâm An, nhưng nghĩ đến tòa đế đô hơn trăm năm này khó lòng chịu đựng chiến hỏa, hắn liền ra lệnh cho đại quân hạ trại ngoài thành, lại giương cao ngọn cờ "Phản hôn quân, chứng thiên đạo", phái người đưa thư chiêu hàng vào thành.
Yến Trì vừa gửi thư chiêu hàng, cửa thành hé mở, một người một ngựa ra khỏi thành Lâm An, chính là Yến Trạch.
Yến Trạch một người một ngựa rời Lâm An, băng qua cánh đồng hoang rộng mấy chục trượng trước thành, dưới ánh mắt sắc lạnh của vô số cung thủ Sóc Tây quân, chậm rãi tiến về phía đại doanh. Biết người đến là hắn, Yến Trì không ra lệnh ngăn cản. Chờ Yến Trạch thuận lợi vào đến đại doanh, nhìn thấy khu trại rộng lớn san sát như sao trên trời, lại thấy được phong thái tinh nhuệ, thiện chiến của Sóc Tây quân, nỗi không cam lòng trong hắn cũng vơi đi ba phần.
Yến Trạch thản nhiên vào doanh, khi nhìn thấy Yến Trì và Tần Quản, trong lòng không khỏi dâng lên cảm giác vật đổi sao dời.

Chương 2529: Phát tội kỷ chiếu
Trong trung quân trướng, Yến Trạch ngồi ở ghế dưới bên tay trái Yến Trì, giọng nói có phần lạnh nhạt:
"Yến Trì, ngươi quả nhiên không làm ta thất vọng."
Yến Trì ngồi ở chủ vị, Tần Quản ngồi đối diện Yến Trạch. Trong trướng ngoài ba người họ ra không còn ai khác.
Yến Trì nghe vậy, thoáng nở một nụ cười như có như không:
"Tam ca hôm nay đến để khuyên hàng, lời này không hợp với thân phận của ngươi."
Yến Trạch nghe xong, cười một tiếng. Lần này là nụ cười thật sự, đáy mắt ánh lên những gợn sóng trong veo:
"Thật không ngờ, Hoàng hậu lại từ bỏ Bắc Phủ quân như vậy, lại dâng cơ hội bằng hai tay cho các ngươi."
Yến Trì nhướng mày, Tần Quản và hắn liếc nhìn nhau, không nhịn được nói:
"Không phải Hoàng hậu quyết định, mà là Triệu lão tướng quân. Hoàng hậu bị thương rất nặng, lúc chúng ta nam tiến nàng vẫn còn hôn mê. Vết thương đó tổn hại đến nội tạng, e rằng phải mất ba đến năm năm mới dưỡng tốt lại được. Sức khỏe của lão tướng quân cũng ngày một sa sút."
Đáy mắt Yến Trạch lóe lên một tia kinh ngạc, rồi bừng tỉnh:
"Thì ra là vậy. Nếu nói như thế, ta cũng không nhìn lầm Hoàng hậu."
Yến Trạch lẩm bẩm một câu như tự nói với mình, rồi lại nói:
"Trở lại chuyện chính, ta biết các ngươi nhất định phải chiếm được Lâm An. Với cục diện hiện giờ, Hoàng thượng cũng không còn sức chống cự. Nhưng ta biết các ngươi đều là người nhân hậu, có lòng trắc ẩn, chắc hẳn không muốn Lâm An phải trải qua chiến hỏa, nếu không đã chẳng hạ trại ngoài thành."
Yến Trì nheo mắt:
"Vậy Tam ca có thể làm gì cho chúng ta?"
Dứt lời, lông mày Yến Trạch hơi nhướng lên. Mới nãy còn nói hắn đến để khuyên hàng, giờ lại hỏi có thể làm gì cho họ, đủ thấy Yến Trì đã sớm biết ý đồ của hắn.
Thấy vẻ mặt Yến Trạch đầy ẩn ý, Yến Trì nói:
"Tam ca trong lòng có thao lược, mưu kế khôn lường. Một khi đã nhìn rõ thế cục, lại không thật sự bán mạng cho Hoàng đế, tự nhiên không phải đến để khuyên hàng. Đã mang danh nghĩa khuyên hàng đến đây, chắc hẳn là có lời muốn đích thân nói với ta."
Yến Trạch híp mắt nhìn Yến Trì:
"Ta vốn không cam lòng, nhưng ngươi đã đến Lâm An, vậy thì thôi."
Yến Trì nhìn thẳng vào Yến Trạch:
"Nếu người đến không phải là ta, Tam ca có muốn ngồi lên chiếc ghế đó không?"
Yến Trạch chỉ cười không đáp, Yến Trì liền nói:
"Ngươi hao tâm tổn sức giúp Hoàng hậu bắc tiến, mười vạn Bắc Phủ quân không phải là con số nhỏ. Ngươi đoán được Hoàng đế sẽ không tha cho Hoàng hậu, đến lúc đó, để đối phó với Hoàng hậu sẽ phải dốc toàn lực, huống chi còn có một Sóc Tây. Vì vậy mới có một Lâm An phòng thủ trống rỗng như hiện giờ. Chỉ là ngươi không ngờ người nam tiến lại là ta, và ta đến nhanh như vậy, khiến ngươi không kịp đối phó. Mà trớ trêu thay, chúng ta lại biết những việc ác ngươi đã làm, cho nên ngươi mới đến khuyên hàng."
Từng lời của Yến Trì đều sắc bén, nhìn thấu lòng người. Dứt lời, hắn lại nói:
"Ngươi tuy hành sự có nguyên do, nhưng đã liên lụy đến quá nhiều người vô tội. Bây giờ ngươi định lấy công chuộc tội thế nào đây?"
Nụ cười trên mặt Yến Trạch tan biến, bởi hắn nghe ra được, lời này của Yến Trì tuyệt không phải nói đùa.

Chương 2530: Phát tội kỷ chiếu
Yến Trì thì thôi, nhưng Tần Quản là người phân biệt phải trái thiện ác rõ ràng. Dù hắn không để lại sơ hở, nhưng chuyện này đã là điều ai cũng ngầm hiểu. Nếu Yến Trì lên ngôi, Di Thân Vương phủ hay bản thân hắn, làm sao có thể được như xưa?
Thấy Tần Quản cũng đang nhìn mình với ánh mắt nặng nề, Yến Trạch vẫn giữ vẻ ung dung:
"Ta có thể giúp ngươi đạt được tâm nguyện, đồng thời giúp thành Lâm An tránh được khói lửa."
Yến Trì nhíu mày nhìn Yến Trạch, Yến Trạch lại cười đứng dậy:
"Chờ tin của ta hai ngày. Hai ngày sau, tự nhiên có thể giúp ngươi không tốn một binh một tốt mà vào thành."
Nói xong, Yến Trạch xoay người bỏ đi. Yến Trì và Tần Quản đều đứng dậy. Chỉ thấy Yến Trạch đi đến cửa lại dừng bước, không quay đầu lại mà nói:
"Ta không phải muốn lấy công chuộc tội, chỉ là muốn hắn phải trả cái giá xứng đáng mà thôi. Thiên hạ này, chưa có ai định được tội của ta."
Yến Trạch dứt lời, cất bước đi ra ngoài.
Yến Trì và Tần Quản nhìn nhau, trong mắt đều đầy vẻ do dự.
Một lát sau, Tần Quản nói:
"Thế nào? Có nên đợi hắn hai ngày không?"
Yến Trì nheo mắt cười lạnh:
"Cho hắn hai ngày thì đã sao, dù sao cũng không vội hai ngày này."
Yến Trạch rời khỏi trung quân đại trướng, đi ra ngoài dưới ánh mắt của toàn bộ tướng sĩ trong doanh trại.
Đến cửa doanh trại, hắn lên ngựa, lại quay đầu nhìn về phía trung quân đại trướng một lần nữa rồi mới thúc ngựa vào thành!
Hiện giờ cửa thành Lâm An do Cửu Thành Tuần Phòng Doanh tiếp quản. Lúc này, Nhạc Giá và Vệ Quốc Công Bành Hoài Sơ đều ở trên thành lầu. Thấy Yến Trạch trở về, họ lập tức ra lệnh mở toang cửa thành. Đợi Yến Trạch vào thành, hai người Nhạc Giá liền xuống thành lầu. Bành Hoài Sơ vẻ mặt căng thẳng:
"Thế nào rồi?"
Yến Trạch không xuống ngựa, chỉ cười nói:
"Quốc công gia cứ yên tâm, trong vòng hai ngày Duệ Vương sẽ không công thành."
Mắt Nhạc Giá sáng lên, không ngờ Yến Trạch lại thật sự thành công. Bành Hoài Sơ còn muốn hỏi, nhưng Yến Trạch đã thúc ngựa đi về phía cửa cung.
Bành Hoài Sơ thở dài:
"Chỉ có hai ngày, vậy sau hai ngày thì sao?"
Nhạc Giá suy nghĩ một lát, vẫn không nhịn được nói:
"Quốc công gia, ngài thật sự cho rằng thành này hai chúng ta có thể giữ được sao?"
Bành Hoài Sơ nhìn Nhạc Giá:
"Lời này của thế tử. . . Hoàng thượng đã có mệnh lệnh, ta và ngươi chỉ có thể tuân theo, không thể nào. . ."
Nhạc Giá cười, không nói nhiều. Nhưng Bành Hoài Sơ nhìn vào đôi mắt của Nhạc Giá đã có tính toán. Vốn là người đứng đầu tam đại quốc công phủ, lại là người trong quân ngũ, đầu óc Bành Hoài Sơ không hề chậm hơn Nhạc Quỳnh. Hắn suy nghĩ một lát rồi đuổi theo nói:
"An Dương Hầu đã có thư nhà gửi về rồi sao?"
Nhạc Giá thấy xung quanh không có ai, liền nói:
"Đám Nhung Man đã chạy đến Thương Châu, phụ thân nhất định phải đoạt lại Thương Châu."
Bành Hoài Sơ nghe vậy, đáy mắt lóe lên một tia sáng, hồi lâu sau mới thở ra một hơi thật dài.
Bên này, Yến Trạch phi ngựa đến cửa cung, vào cung rồi đi thẳng đến Sùng Chính điện. Yến Hàm đang ở Sùng Chính điện chờ tin của hắn, thấy hắn đến, còn chưa kịp để hắn hành lễ đã hỏi:
"Yến Trì nói thế nào? ! Hắn có đồng ý quay về Sóc Tây không?"
Yến Trạch chắp tay:

Chương 2531: Phát tội kỷ chiếu
"Vẫn chưa đồng ý! Hắn đưa ra một yêu cầu!"
Yến Hàm nhíu mày:
"Yêu cầu? Yêu cầu gì?"
Yến Trạch vẻ mặt nặng nề nói:
"Hắn đến đây lần này, một là vì cái chết của Duệ Vương thúc, hai là vì hơn một vạn tướng sĩ Sóc Tây quân đã chết ở phương bắc. Hắn muốn Hoàng thượng hạ một đạo tội kỷ chiếu, công khai với bàn dân thiên hạ rằng những lời đồn trong thành mấy ngày nay đều là do sự hẹp hòi, độc ác của Hoàng thượng gây ra. Chỉ có như vậy, hắn mới chịu lui binh."
Yến Hàm đập mạnh xuống bàn:
"Cái gì? ! Hắn dám. . ."
Yến Trạch vội vàng quỳ xuống, hoảng sợ nói:
"Là vi thần vô năng. Yến Trì dẫn theo mười hai vạn đại quân đến đây, là đã có ý định thay thế. Vi thần lấy tình lấy lý cũng không thuyết phục được hắn. Hắn cũng không sợ mang danh phản tặc, cũng không sợ bút mực của sử quan. Sau đó, vi thần nhắc đến Duệ Vương thúc đã khuất, nói rằng cả đời ngài trung nghĩa, tuyệt đối không muốn thấy con trai mình tạo phản. Hắn lúc đó mới có chút dao động. Vi thần lại nói Hoàng thượng sẽ không truy cứu tội của hắn, còn phong hắn làm Sóc Tây Vương. Cứ thế, hắn mới có vài phần do dự. Hắn chỉ cho vi thần hai mươi bốn canh giờ, nói rằng nếu Hoàng thượng không viết, thì khi màn đêm buông xuống ngày kia, chính là lúc hắn công thành."
Yến Hàm nghiến răng, đôi mắt đỏ ngầu vì tức giận. Hắn mạnh tay gạt hết nghiên mực, giá bút trên bàn xuống đất, nghiến giọng:
"Hắn. . . hắn đừng hòng! Những chuyện đó trẫm chưa từng làm! Trẫm tuyệt đối sẽ không viết một tờ tội kỷ chiếu như vậy. Nếu làm thế, thiên hạ sẽ nhìn trẫm ra sao, hậu thế sẽ bình luận về trẫm thế nào. . ."
Yến Trạch vội nói:
"Vâng. . . Vi thần cũng nói bệ hạ tuyệt đối không thể bị uy hiếp mà khuất phục, nhưng. . ."
Yến Trạch do dự một lát, vẻ mặt khó hiểu nói:
"Nhưng hắn lại nói, cho dù bệ hạ không viết, sau khi hắn vào thành cũng sẽ tự tay viết một bản cho bệ hạ. Hơn nữa, hắn còn nói tội lớn nhất của bệ hạ không phải là những chuyện này, mà tội lớn nhất của bệ hạ, là có lỗi với huynh trưởng của mình."
Yến Trạch cúi đầu nói xong, ngước mắt lên, đáy mắt đầy vẻ mờ mịt:
"Nhưng bệ hạ là đích trưởng tử của tiên đế, làm gì có huynh trưởng nào?"
"Ngươi. . . ngươi nói cái gì. . ."
Mặt Yến Hàm vàng như nghệ, mồ hôi lạnh túa ra như mưa. Lưng hắn cứng đờ dựa vào ghế, tay đặt trên cạnh bàn siết chặt thành nắm đấm.
Nhưng hắn càng muốn kìm nén, tay lại càng run rẩy không ngừng.
Yến Trạch vẫn nhìn Yến Hàm:
"Đúng, đó là nguyên văn lời hắn nói. Vi thần cho rằng, hiện giờ Yến Trì một lòng muốn đoạt ngôi vị, chắc hẳn sẽ bất chấp tất cả, nên mới bịa ra nhiều cớ để chặn lời vi thần. Lúc đó vi thần không hiểu, Yến Trì cũng không có ý định thương lượng, vi thần lúc này mới rời đi."
Trong Sùng Chính điện, chỉ còn lại tiếng thở hổn hển của Yến Hàm. Hắn thở dốc không ngừng như người bị trúng gió, mồ hôi trên trán chảy thành giọt, cả người trông như bệnh đã nguy kịch. Bên ngoài trời đã tối, chân trời tụ lại những đám mây ráng đỏ rực như lửa. Yến Hàm nhìn thấy, trước mắt bỗng hoảng hốt, dường như quay về trận chiến ở Phong Lôi Lĩnh hai mươi năm trước. Bất chợt, Yến Hàm "phụt" một tiếng phun ra một ngụm máu, rồi cả người đổ gục xuống từ ngự tọa.

Chương 2532: Thổ huyết bạo bệnh
Tin tức Yến Hàm thổ huyết, đột ngột lâm bệnh nặng chỉ trong chốc lát đã lan truyền khắp kinh thành.
Duệ Vương dẫn đại quân vây thành, toàn bộ kinh thành, từ thế gia quý tộc đến dân thường, đều đổ dồn ánh mắt về phía hoàng cung. Thấy Thái Y Viện Giám Chính được triệu gấp vào cung, ai cũng biết trong cung đã xảy ra chuyện.
Mãi đến hai khắc giờ Hợi, Yến Hàm mới từ từ tỉnh lại.
Vừa tỉnh, hắn đã thấy khuôn mặt căng thẳng của Viên Khánh. Ngước mắt lên, hắn lại thấy Yến Trạch cũng đang đứng cách long sàng không xa.
Viên Khánh thấy Yến Hàm tỉnh, mừng rỡ vô cùng:
"Bệ hạ! Cuối cùng ngài cũng tỉnh rồi."
Yến Hàm ho nhẹ hai tiếng, Yến Trạch nghe thấy động tĩnh liền bước nhanh tới:
"Bệ hạ?"
Yến Hàm chỉ cảm thấy cổ họng khô khốc, còn vương vị tanh ngọt, liền gọi một tiếng "Nước ". Viên Khánh vội đút cho hắn hai ngụm nước ấm. Yến Hàm thấm giọng xong mới hỏi:
"Mấy giờ rồi?"
Viên Khánh liền nói:
"Giờ Hợi hai khắc rồi bệ hạ, ngài đã hôn mê hơn hai canh giờ."
Yến Hàm nghe vậy, sắc mặt thoáng sững sờ:
"Trong thành. . . trong thành thế nào rồi?"
"Ngài yên tâm, Nhạc Giá thế tử và Vệ Quốc Công đều đang canh giữ bên ngoài, trong cung có Triệu thống lĩnh trông coi, không có loạn, ngài yên tâm đi."
Yến Hàm nghe xong, sắc mặt hơi thả lỏng, nhưng nghĩ đến lời Yến Trạch nói buổi chiều, hắn lập tức tỉnh táo lại. Hắn nhìn lên tấm màn thêu rồng trên đỉnh đầu một lúc, rồi nói:
"Thay quần áo cho trẫm, trẫm muốn đến Thọ Khang cung một chuyến."
Viên Khánh lo lắng nói:
"Bệ hạ, long thể của ngài quan trọng hơn, hiện giờ. . ."
Yến Hàm liếc mắt một cái, Viên Khánh lập tức im bặt, vội gọi tiểu thái giám bên ngoài vào thay quần áo cho Yến Hàm.
Yến Hàm vừa ho vừa mặc quần áo. Khi hắn đứng dậy, Yến Trạch thoáng thấy mái tóc bên thái dương Yến Hàm đã điểm bạc. Chỉ mới một buổi chiều, Yến Hàm dường như đã già đi mười tuổi, bước chân đi ra ngoài cũng lảo đảo, xiêu vẹo, bóng lưng càng thêm còng xuống.
Yến Hàm khởi giá đến Thọ Khang cung, Yến Trạch cũng đi theo. Yến Hàm bây giờ nhìn thấy Yến Trạch liền cảm thấy an tâm, vừa đi vừa hỏi trên long liễn:
"Ngươi có biết vì sao hắn có hơn mười vạn binh mã không?"
Yến Trạch nghe vậy liền nói:
"Hoàng hậu. . . À không, Phế hậu bị trọng thương, đến nay vẫn hôn mê bất tỉnh. Lão tướng quân cũng lâm bệnh nặng, không còn ai thống lĩnh Bắc Phủ quân. Lão tướng quân liền để Bắc Phủ quân đến đầu quân cho Duệ Vương, vì vậy mới có đại quân như bây giờ."
Vừa nghe lời này, đáy mắt Yến Hàm liền lóe lên một tia sáng.
Yến Trì tuy mưu phản, nhưng hắn không biết Yến Trì đã sớm biết bí mật năm xưa. Nay nghe tin Hoàng hậu xảy ra biến cố, Yến Hàm đoán rằng có lẽ là Hoàng hậu đã nói cho Yến Trì biết. Nghĩ đến những lời uy hiếp của Yến Trì, Yến Hàm lại cảm thấy trước mắt tối sầm lại.
Không lâu sau đã đến Thọ Khang cung. Yến Hàm đã mấy tháng không đến, nay đột nhiên xuất hiện, khiến trên dưới Thọ Khang cung một phen hỗn loạn. Yến Hàm lại bước nhanh vào chính điện, vừa đến cửa đã thấy Yến Tuy hoảng hốt từ trong đi ra. Thấy Yến Hàm, nó vội vàng hành lễ.
Yến Hàm không nói gì, đi thẳng vào nội điện gặp Thái hậu.
Lúc này Thái hậu đã nằm xuống, miệng đang lẩm bẩm điều gì đó. Nghe thấy động tĩnh, bà ngơ ngác nhìn qua, thấy Yến Hàm đến, trên mặt cũng không có chút biểu cảm nào. Yến Hàm đi đến bên giường, khẽ gọi:
"Mẫu hậu. . ."
Tiếng gọi này khiến ánh mắt Thái hậu khẽ động, bà nhìn Yến Hàm nói:
"Con đến rồi à, sao anh con không đi cùng?"
Ánh mắt Yến Hàm biến đổi mấy lần, khẽ nói:

Chương 2533: Thổ huyết bạo bệnh
"Mẫu hậu, người thật sự không nhớ gì sao? Yến Trì tạo phản, đã dẫn mười vạn đại quân vây thành, hắn muốn đoạt hoàng vị của nhi tử. Mẫu hậu, người nói nhi tử phải làm sao bây giờ?"
Thái hậu nhìn Yến Hàm:
"Hoàng vị? Hoàng vị là của anh con, người khác không đoạt được đâu."
Yến Hàm vốn đã hoảng sợ, nghe lời này, càng cảm thấy vị tanh ngọt trong cổ họng lại trào lên.
"Mẫu hậu! Vậy nếu có người muốn đoạt hoàng vị của anh con thì sao?"
Thái hậu mơ màng nhíu mày:
"Vậy. . . vậy là trái với thiên đạo, sẽ bị trời phạt."
Tim Yến Hàm đập mạnh một cái, nhất thời suy sụp ngã ngồi bên giường. Nhìn vẻ mặt mờ mịt của Thái hậu, Yến Hàm cười khổ. Đến lúc này, hắn lại nghĩ đến việc đến gặp Thái hậu. Đừng nói Thái hậu đã bệnh nặng không biết gì, cho dù bà còn tỉnh táo, thì có ích gì?
Thấy Yến Hàm không nói nữa, miệng Thái hậu lại lẩm bẩm điều gì đó. Yến Hàm tập trung lắng nghe, chỉ nghe Thái hậu nói "Ngôi vị Thái tử là gốc của nước, không thể lay chuyển", lại nói "Ngươi tha cho chúng đi, em ngươi chỉ là nhất thời lầm đường lạc lối ". . .
Yến Hàm nghe mà tâm thần chấn động, nhất thời cứng đờ bên giường Thái hậu.
Hai mươi năm trước, sau khi được cứu về từ Phong Lôi Lĩnh, tiên đế qua đời, hắn trong cơn bạo bệnh đã kế thừa hoàng vị.
Khi đó, Thái hậu cũng cầu xin hắn như vậy, cầu hắn tha cho toàn bộ thân quyến của Cung Thân Vương phủ và đứa con thơ của Phó thị.
Hắn đã giữ lại Cung Vương phi và Yến Ly, còn những người khác, một người cũng không nương tay.
Hắn không dám để bất cứ ai nhìn ra một chút do dự nào, đã làm là phải làm đến cùng, như vậy mới có thể thật sự đeo lên chiếc mặt nạ của Yến Hoài.
Nghĩ đến đây, Yến Hàm giật mình một cái, hắn lập tức tỉnh táo lại, đứng bật dậy.
Hai mươi năm, hắn đã khổ sở ở vị trí này hai mươi năm, công lao hai mươi năm đều là của Yến Hoài. Bây giờ, lại phải bị đuổi khỏi ngôi vị như thế này sao?
Yến Hàm lắc đầu, sao có thể như vậy được? !
Hắn đã đeo mặt nạ hai mươi năm, đeo đến mức không thể tháo ra, nhưng hắn có huyết mạch của riêng mình.
Ngôi vị hoàng đế của Đại Chu này, phải thuộc về huyết mạch của hắn, như vậy mới không phụ công lao hai mươi năm của hắn.
Còn trên tờ tội kỷ chiếu kia, chẳng qua chỉ ghi tên Yến Hoài mà thôi.
Yến Hàm bỗng nhiên cười, tại sao hắn không nghĩ ra điều này, tội kỷ chiếu thì đã sao?
Ý nghĩ này vừa lóe lên, Yến Hàm đột nhiên cũng không cần nói gì với Thái hậu nữa. Hắn bước chân xiêu vẹo đi ra ngoài. Vừa ra khỏi cửa điện, hắn đã thấy Viên Khánh và Yến Trạch đều ở bên ngoài. Đối diện với ánh mắt lo lắng của hai người, Yến Hàm như trút được gánh nặng nói:
"Trẫm đồng ý điều kiện của Yến Trì!"
Yến Trạch có chút kinh ngạc, Yến Hàm ho khan hai tiếng nói:
"Vì sự an bình của Đại Chu, trẫm đồng ý với hắn!"
Nói xong, Yến Hàm xoay người nhìn về phía Yến Tuy.
Yến Tuy bị hắn nhìn, không hiểu sao rụt vai lại.
Yến Hàm lại nhếch môi, ngồi xổm xuống, vẻ mặt hiếm khi thân thiện:
"Tuy nhi, ngươi sợ không?"
Yến Tuy lộ vẻ nghi hoặc:
"Nhi thần. . . nhi thần sợ gì ạ?"
"Yến Trì dẫn đại quân vây thành, ngươi có sợ không?"
Yến Tuy muốn lắc đầu, nhưng nhìn vào ánh mắt của Yến Hàm, lại gật đầu:
"Có, có một chút. . ."
Yến Hàm nghe vậy liền nhếch môi, cười nói:
"Đừng sợ, ngươi là thiên chi kiêu tử, là huyết mạch của trẫm. Còn Yến Trì, chẳng qua chỉ là một tông thất thân vương mà thôi. Phụ hoàng sẽ để ngươi ngồi lên vị trí cao nhất, rồi ở sau lưng ngươi, dạy ngươi làm thế nào để trở thành một bậc cửu ngũ chí tôn thực sự."

Chương 2534: Thổ huyết bạo bệnh
Lời này khiến mấy người có mặt đều sợ đến biến sắc, Yến Tuy càng co rúm người lại, ngây ra.
Yến Hàm lại cười lớn một tiếng, đứng dậy lên kiệu muốn hồi cung.
Viên Khánh vội ra lệnh khởi giá, đoàn người hướng về cửa Thọ Khang cung. Yến Trạch đi theo sau, đáy mắt một mảnh băng giá.
Trở về Sùng Chính điện, Yến Hàm bước nhanh đến sau bàn trong nội thư phòng, định cầm bút, nhưng tay vừa cầm lên đã run không ngừng, làm sao còn viết được gì. Yến Hàm liền nói:
"Yến Trạch, ngươi đến đây, trẫm nói, ngươi viết."
Yến Trạch tiến lên, Viên Khánh không nhịn được nói:
"Bệ hạ, ngài nên nghỉ ngơi một chút, uống thuốc trước đã."
Yến Hàm lại như không nghe thấy, nói:
"Trẫm nói, ngươi viết, mau viết, cứ viết là trẫm đã làm sai, những lời đồn trên phố. . ."
Yến Hàm vừa nói vừa xoa tai mình:
"Sao thế này, sao lại. . ."
Viên Khánh vội đỡ lấy Yến Hàm:
"Bệ hạ, ngài sao vậy?"
Yến Hàm không chỉ xoa tai, còn dùng tay gõ đầu mình:
"Trẫm thấy tai ù đi, đầu cũng đau lên rồi. Không được, đỡ trẫm nằm xuống. . . Thuốc đâu. . . Mau mang thuốc đến. . ."
Viên Khánh hoàn toàn không biết Yến Hàm bị làm sao. Ban ngày thổ huyết, thái y chỉ nói là do tức giận công tâm, chứ không nói hắn còn mắc bệnh khác.
Trong lúc hoảng hốt, Viên Khánh lại cho truyền thuốc đến. Người đưa thuốc là một tiểu thái giám lạ mặt, Viên Khánh cũng không để ý, chỉ tự mình uống một ngụm thử thuốc rồi đút cho Yến Hàm. Yến Hàm uống thuốc xong vẫn nói đau đầu không dứt:
"Trẫm thấy rất khó chịu, bây giờ không viết được. Yến Trạch, ngươi cứ theo ý trẫm mà viết, trẫm cần nghỉ ngơi một chút, đợi trẫm khỏe lại sẽ xem qua. . ."
Yến Trạch đáp một tiếng, Yến Hàm lúc này mới như thở phào nhẹ nhõm, nhắm mắt lại, không lâu sau đã thiếp đi.
Viên Khánh đứng dậy, nhìn Yến Trạch nói:
"Thế tử gia, phải làm sao đây? Bệ hạ nói muốn viết tội kỷ chiếu, là thật sự muốn viết sao?"
Yến Trạch ôn hòa nói:
"Bệ hạ đã ra lệnh như vậy, ta cũng chỉ có thể làm theo."
Viên Khánh thở dài, không nói gì:
"Được rồi, vậy điện hạ viết ở đâu?"
Yến Trạch nói:
"Cứ viết ở đây đi. Hôm nay ta không về vương phủ, sẽ ở đây chờ, bệ hạ tỉnh lúc nào cũng có thể xem. Chuyện này vô cùng quan trọng."
Viên Khánh vội gật đầu:
"Vậy thì tốt quá, chỉ phiền ngài rồi."
Yến Trạch cười nói "Không sao", rồi quả thật ngồi xuống sau bàn viết. Không lâu sau, hắn bắt đầu viết. Yến Hàm nằm trên giường, thỉnh thoảng lẩm bẩm vài câu. Đến nửa đêm, trong mơ cũng kêu đau đầu. Viên Khánh không biết làm sao, Yến Trạch lại trầm tĩnh an ủi hắn.
Viên Khánh thấy không ổn, liền ra ngoài nội điện gọi người truyền thánh chỉ, muốn mời Thái Y Viện Giám Chính vào cung lần nữa. Nhưng ra khỏi cửa điện, lại không thấy một tiểu thái giám nào thường đi theo mình, nhất thời cảm thấy kỳ lạ. Nhưng trong tình cảnh này, cũng không thể để ý nhiều, đành gọi một cấm vệ quân gần đó ra ngoài cung truyền chỉ.
Cấm vệ quân đó một đi không trở lại, đợi đến khi trời sáng cũng không thấy thái y vào cung.
Viên Khánh lo lắng nói:
"Chuyện gì thế này, Hoàng thượng ngã bệnh, người trong cung này đều làm phản hết rồi sao? !"
Tuy không thấy thân tín, nhưng thuốc thang vẫn được đưa đến đúng giờ. Yến Trạch một đêm không ngủ, phong thái vẫn không giảm. Thấy vậy, hắn an ủi:
"Cứ để bệ hạ uống thuốc trước đã."
Bên ngoài trời đã sáng rõ. Sau một đêm, cả hoàng cung dường như yên tĩnh hơn hôm qua rất nhiều. Mắt thấy giờ thượng triều đã qua, Yến Hàm vẫn chưa tỉnh, không chỉ vậy, người đi truyền thái y cũng không tìm thấy.
Viên Khánh tức giận đi ra ngoài, chỉ thấy trong tầm mắt toàn là cấm vệ quân, dù có tiểu thái giám cũng đều là những người hắn chưa từng thấy.

Chương 2535: Thổ huyết bạo bệnh
Viên Khánh nhíu mày, không khỏi gọi một tiểu thái giám đến hỏi người của mình đi đâu, nhưng tiểu thái giám kia chỉ lắc đầu không nói. Viên Khánh đưa mắt nhìn bốn phía, bỗng nhiên cảm thấy nơi mình đã ở hơn ba mươi năm trở nên xa lạ như vậy. Mặt trời đã lên cao, rõ ràng là ban ngày ban mặt, nhưng lưng Viên Khánh lại thấy lạnh. Hắn vội nói:
"Những người đó ngươi không biết, Triệu thống lĩnh ở đâu ngươi phải biết chứ. . ."
Tiểu thái giám kia vẫn lắc đầu, Viên Khánh đành phải gọi một cấm vệ quân gần đó đến hỏi:
"Triệu thống lĩnh của các ngươi ở đâu?"
Tên cấm vệ quân nói:
"Triệu thống lĩnh đang phòng thủ ở cửa cung."
Viên Khánh vội nói:
"Mau đi gọi Triệu thống lĩnh đến đây."
Cấm vệ quân nhận lệnh rời đi, Viên Khánh lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.
Khi vào nội điện, hắn thấy Yến Trạch đang sắp xếp lại tấu chương đã viết xong đêm qua. Tấu chương đó rất dài, Yến Trạch văn hay chữ tốt, bút pháp lại có phong thái của thư thánh, viết một mạch không biết bao nhiêu trang. Thấy Viên Khánh vào, Yến Trạch liền nói:
"Làm phiền công công lấy ngọc tỷ đến, đóng dấu xong là có thể gửi đi."
Viên Khánh sửng sốt:
"Thế tử gia không cho bệ hạ xem sao?"
Yến Trạch nghe vậy cười khổ:
"Là ta nóng vội rồi, dĩ nhiên là phải xem. Vậy chúng ta cứ đợi bệ hạ tỉnh lại, đợi ngài xem xong, đến lúc hoàng hôn gửi đi là được."
Viên Khánh cảm thấy Yến Trạch lúc này có chút kỳ lạ, nhưng kỳ lạ ở đâu thì không nói được. Bên ngoài Sùng Chính điện vẫn yên tĩnh, nhưng sự yên tĩnh này khác với vẻ trang nghiêm thường ngày.
Tim Viên Khánh đập thình thịch, hắn xoay người đi ra ngoài. Chưa đi được mấy bước, Yến Trạch đã lên tiếng:
"Công công định đi đâu?"
Viên Khánh đột ngột dừng bước:
"Ta. . . ta đi tìm mấy đứa đồ đệ của ta. Bệ hạ ngã bệnh, chúng nó lại ham chơi không thấy đâu, thật không ra thể thống gì."
Yến Trạch thở dài:
"Công công vẫn là không nên đi lung tung, lỡ như bệ hạ tỉnh lại. . ."
Vừa dứt lời, trên long sàng vang lên tiếng ho. Viên Khánh không cần Yến Trạch nói thêm, vội vàng quay người lao đến long sàng:
"Bệ hạ?"
Yến Hàm không tỉnh, hắn chỉ cựa mình trong cơn mơ màng. Nghe thấy tiếng người gọi, hắn mở mắt, miệng lẩm bẩm:
"Không ngờ còn chưa hừng đông."
Nói một câu, hắn lại nhắm mắt ngủ thiếp đi.
Viên Khánh sững sờ, một lúc lâu sau mới nói:
"Bệ hạ, đây là gặp ác mộng sao?"
Yến Trạch thản nhiên đứng cách đó không xa:
"Công công yên tâm, trước khi trời tối, bệ hạ nhất định sẽ tỉnh lại."
Trong lúc nói chuyện, đã có tiểu thái giám mang cơm và thuốc đến. Chuyện này bình thường không có gì đáng nói, nhưng hôm nay Viên Khánh lại thấy lạ. Hắn không ra lệnh, người dưới tay hắn cũng biến mất không rõ lý do, nhưng nhà bếp vẫn biết phục vụ Sùng Chính điện. Chuyện này thật quá đỗi kỳ lạ!
Lại nhìn Yến Trạch, hắn dùng bữa, uống trà, vẫn như không có chuyện gì xảy ra, ung dung bình tĩnh đến mức khiến người ta sởn gai ốc.
Mặt trời đã lên đến đỉnh đầu, Yến Hàm vẫn chưa tỉnh. Người đi gọi thái y không thấy trở lại, người đi gọi Triệu Vũ cũng không thấy đâu. Viên Khánh ngày càng sợ hãi, nhưng ngoài việc ở bên cạnh Yến Hàm, hắn cũng không có cách nào khác. Mắt thấy mặt trời lặn về phía tây, thời gian càng lúc càng muộn, Viên Khánh cuối cùng cũng hoảng loạn:
"Thế tử gia. . . Ngài và Duệ Vương đã hẹn thế nào? Chuyện này rốt cuộc là. . . Thế tử gia có biết chuyện gì đang xảy ra không?"
Yến Trạch đột nhiên giơ một ngón tay lên:
"Suỵt, Bệ hạ sắp tỉnh rồi."
Viên Khánh lập tức im bặt. Cùng lúc đó, hắn nghe thấy tiếng thở dốc đột ngột của Yến Hàm. Tiếng thở ngày một dồn dập, như thể có một cơn đau dữ dội ập xuống người Yến Hàm. Viên Khánh đang nghi hoặc, thì nghe Yến Hàm đột nhiên kêu lên một tiếng đau đớn rồi giãy giụa.
Trong miệng hắn còn hô:
"Người đâu. . . Người đâu thắp đèn. . ."

Chương 2536: Thịnh thế từ nay
Yến Hàm nói gấp gáp, khiến Viên Khánh sợ đến mức không biết phải làm sao:
"Bệ hạ? Bây giờ trời còn chưa tối, không cần thắp đèn ạ!"
Yến Hàm mồ hôi đầm đìa, lập tức bò dậy từ trên giường. Hắn rõ ràng đang mở mắt, nhưng trước mắt lại là một mảng đen kịt. Hắn hoảng hốt đưa tay ra:
"Viên Khánh? ! Viên Khánh! Thắp đèn lên. . ."
Lúc này, Yến Hàm như phát điên, tóc đen xõa tung, lời nói điên cuồng. Viên Khánh vội đỡ lấy cánh tay Yến Hàm, giọng nói lớn hơn:
"Bệ hạ? ! Bệ hạ, nô tài ở đây. Bây giờ trời còn chưa tối, không cần thắp đèn. Mắt của bệ hạ sao vậy?"
Yến Hàm vừa chạm vào tay Viên Khánh liền nắm chặt lấy, nghiêng tai, cố gắng lắng nghe như một người điếc. Có lẽ nghe được vài từ, sắc mặt Yến Hàm đột nhiên thay đổi, hắn lập tức đưa tay lên sờ mắt mình:
"Trời còn chưa tối. . . Vậy trẫm. . . Vậy mắt trẫm sao rồi? Mắt trẫm không nhìn thấy nữa. . . Mau truyền ngự y. . ."
Viên Khánh kinh hãi, nào ngờ Yến Hàm chỉ thổ huyết thôi mà sao mắt cũng mù rồi:
"Bệ hạ nói thật sao? Đang yên đang lành sao mắt lại không nhìn thấy chứ? Có phải trong phòng tối quá không? Nô tài đi thắp đèn. . ."
Tuy trời chưa tối hẳn, nhưng mặt trời đã lặn, trong phòng quả thực rất tối. Nghe vậy, Yến Hàm vội buông tay. Nhưng khi Viên Khánh thắp đèn lên, Yến Hàm vẫn không nhìn thấy gì:
"Mắt trẫm thật sự không nhìn thấy nữa rồi, đi truyền ngự y! Nhanh lên!"
Viên Khánh nhìn ra ngoài, đâu có bóng dáng tiểu thái giám nào. Viên Khánh run rẩy nói:
"Bệ hạ, hình như có chuyện rồi. Nô tài cho người đi mời thái y từ sáng, đến giờ vẫn chưa thấy mời được. Triệu thống lĩnh cũng không thấy đâu, mấy đứa nhỏ như Vương Phúc cũng biến mất tăm."
Yến Hàm nhíu mày thật chặt. Đúng lúc này, cách đó không xa vang lên một tiếng động nhỏ. Yến Hàm vội quay đầu:
"Ai? Ai ở đó?"
Yến Trạch bước lên:
"Bệ hạ, là vi thần."
Viên Khánh vội nói:
"Thế tử điện hạ vẫn luôn ở đây, chưa từng rời đi."
Yến Hàm đột nhiên bị mù, tai cũng nghe không rõ. Làm hoàng đế hai mươi năm, nay bỗng thấy mỗi bước đi đều khó khăn, như thể đã mất đi sự kiểm soát đối với mọi người mọi việc. Trong cơn hoảng loạn, nghe thấy Yến Trạch ở đây, hắn lại an tâm được ba phần:
"Yến Trạch, Yến Trạch ngươi ở đây sao? Triệu Vũ ở đâu?"
Yến Trạch không đáp, chỉ nói:
"Bệ hạ, giờ không còn sớm nữa rồi."
Một tia sáng lạnh lẽo lóe lên trong đầu Yến Hàm:
"Mấy giờ rồi?"
Viên Khánh nói:
"Bệ hạ, đã là giờ Tuất một khắc rồi."
Giờ Tuất một khắc, trời sắp tối hẳn. Yến Hàm nghĩ đến Yến Trì và hơn mười vạn đại quân của hắn, lập tức hoảng hốt:
"Ngươi đã viết xong chưa?"
Yến Trạch nói:
"Đã viết xong, bây giờ chỉ cần đóng ngọc tỷ của bệ hạ là được."
Yến Hàm nghe vậy vội vỗ vào người Viên Khánh:
"Đi, đi lấy ngọc tỷ!"
Viên Khánh nhận lệnh, lúc này mới đi ra ngoài thư phòng. Yến Trạch thì đứng tại chỗ nhìn Yến Hàm.
Viên Khánh vừa đi, Yến Hàm mất đi chỗ dựa, tóc xõa tung, mồ hôi lạnh đầm đìa, vẻ mặt vô cùng hoảng hốt sợ hãi. Hắn không ngừng đưa tay lên sờ mắt, vẻ sợ hãi trên mặt ngày càng nhiều. Viên Khánh đi ra thư phòng bên ngoài, sau khi đi tới ngự án thì mở cơ quan mật, lấy ngọc tỷ truyền quốc ra. Vừa quay người lại, liền thấy Triệu Vũ đứng ở cửa điện. Viên Khánh hoảng sợ, nhưng nhìn thấy Triệu Vũ lại vui mừng:
"Triệu thống lĩnh! Cuối cùng ngài cũng đến! Mau theo ta đi gặp bệ hạ, bệ hạ xảy ra chuyện rồi!"
Triệu Vũ gật đầu, Viên Khánh bước nhanh về tẩm điện, đợi đến cửa điện, vội vàng nói:
"Bệ hạ, nô tài mang tới rồi."
Yến Trạch đi tới bên cạnh thư án, đang chờ đóng ngọc tỷ, Yến Hàm bỗng nhiên nói:
"Viên Khánh, ngươi đọc đi, ngươi đọc đi. Trẫm tuy không nhìn thấy, nhưng có thể nghe. . ."
Viên Khánh đáp một tiếng rồi đi đến trước mặt Yến Trạch, nhưng nhìn Yến Trạch lại có chút do dự.
Yến Trạch liếc nhìn Yến Hàm, thản nhiên tránh ra:
"Viên công công đọc đi."
Viên Khánh lúc này mới tiến lên mở tấu chương ra, bắt đầu đọc từ đầu:
"Trẫm đức mỏng, kế thừa đại thống, vốn muốn cùng thiên hạ đổi mới, khôi phục cơ nghiệp tổ tông, nào ngờ dần sinh lòng tự phụ, đến nỗi không có lòng dung người, Đại Chu năm thứ hai trăm ba mươi hai. . ."

Chương 2537: Thịnh thế từ nay
Viên Khánh đọc từng chữ rất chậm, Yến Hàm nghiêng cổ lắng nghe. Chỉ thấy Yến Trạch quả nhiên đã viết lại toàn bộ những lời đồn. Điều ngoài dự đoán của Yến Hàm là, Yến Trạch dường như biết rất rõ nội tình của những chuyện này, viết ra cũng rất rành rọt. Yến Hàm vốn tưởng Yến Trạch dù có viết cũng chỉ là để đối phó cho xong chuyện, không ngờ hắn lại có thể viết những chuyện này một cách sắc bén đến thế. Hắn càng nghe, lòng nghi hoặc càng sâu, cơn giận cũng càng lớn, phải cố gắng kìm nén lắm mới không ngắt lời Viên Khánh.
Viên Khánh càng đọc, mồ hôi trên trán càng nhiều. Khó khăn lắm mới đọc xong đầu đuôi vụ án Cẩn Phi, vốn tưởng đã hết, nhưng kéo tấu chương ra, lại còn mấy trang nữa.
"Mười tội trên, chưa nói hết tội của trẫm. Nếu nói đến tội nghiệt, chính là trẫm. . ."
Viên Khánh vốn đã đọc mà kinh hồn bạt vía, đọc đến đây, liếc thấy những dòng tiếp theo, trong phút chốc, Viên Khánh há hốc miệng, không thể nói thêm một chữ nào. Hắn gần như sợ hãi nhìn tấu chương trong tay, rồi không thể tin được quay sang nhìn Yến Trạch.
Viên Khánh dừng lại, Yến Hàm đã mất kiên nhẫn:
"Sao không đọc nữa? ! Còn tội gì? Những lời đồn bên ngoài đều đã viết, còn muốn thế nào nữa?"
Tim Viên Khánh như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực, mấp máy môi nhưng không thể thốt ra lời. Yến Hàm rất mất kiên nhẫn:
"Viên Khánh? !"
Yến Trạch thấy Viên Khánh đã sợ vỡ mật, ôn hòa nói:
"Viên công công do dự gì nữa, còn không mau đọc?"
Lời của Yến Trạch không hề đáng sợ, nhưng Viên Khánh nhìn Yến Trạch ôn nhuận như ngọc, lại như thấy ma, sợ hãi lùi lại hai bước. Hắn run rẩy cầm tấu chương, lắp bắp nói:
"Chính là. . . chính là trẫm. . . Trẫm khởi binh mưu nghịch, sau bại trận ở Phong Lôi, nhân cơ duyên được cứu, lại thay thế vị trí của trưởng huynh. Trẫm bại hoại luân thường, gian dâm trưởng tẩu, mưu hại thần điệt, lấy danh nghĩa trưởng tôn dòng chính đời thứ mười hai của Đại Chu là Yến Hoài để nắm quyền hơn hai mươi năm, trẫm. . ."
"Im đi!"
Lúc bốn chữ "khởi binh mưu nghịch" vang lên, Yến Hàm đã cứng đờ như hóa đá, cuối cùng không nhịn được rống lên. Cả người hắn run rẩy như cầy sấy, chỉ tay về phía phát ra âm thanh:
"Viên Khánh. . . ngươi, ngươi đang đọc cái gì. . . ngươi đang nói cái gì? !"
Yến Hàm rống lên như điên, trong cơn giận dữ quên mất mình bị mù, dùng cả tay chân nhào xuống khỏi long tháp, nhưng lại nhào vào không trung ngã sõng soài trên đất. Hắn ngã rất nặng, nhưng vẫn cố gượng dậy hòng xé nát vật trong tay Viên Khánh. Viên Khánh sợ đến run lên, tấu chương lập tức rơi xuống đất:
"Bệ hạ, đây. . . đây là thế tử viết. . . Nô tài. . ."
Yến Hàm cau mày, không tin những gì mình nghe được:
"Cái gì? ! Yến Trạch viết? Sao có thể chứ. . . Không thể nào. . ."
Viên Khánh sợ hãi quỳ trên đất, nhặt tấu chương lên, lại như cầm phải củ khoai nóng phỏng, không biết nên cầm hay nên buông. Yến Trạch thản nhiên đứng một bên, không hề bị tình cảnh hỗn loạn trước mắt làm cho dao động. Lúc này màn đêm bên ngoài đã buông xuống, trong phòng tuy đã thắp đèn cung đình nhưng vẫn có vẻ âm u. Khuôn mặt Yến Trạch ẩn hiện trong ánh đèn, lúc sáng lúc tối, toát lên vẻ lạnh lùng khiến người ta lạnh sống lưng. Trong lòng Viên Khánh đã có chút sáng tỏ, cuối cùng cũng hiểu ra sự hỗn loạn trong cung là từ đâu mà đến.
Yến Hàm đứng dậy, nhưng loạng choạng xoay một vòng rồi quên mất Viên Khánh đang ở hướng nào. Hắn không khỏi rống to:
"Yến Trạch! Yến Trạch? Sao ngươi dám viết những thứ này. . . là ai. . . là ai bảo ngươi viết như vậy? Có phải Yến Trì hay không? ! Ngươi thật to gan, dám không báo cho trẫm biết. . ."
Yến Hàm lớn tiếng quát mắng, lại nói:
"Người đâu! Người đâu!"
Vừa dứt tiếng gào, Triệu Vũ đang canh giữ bên ngoài liền bước đến cửa. Nghe thấy tiếng động, Yến Hàm hướng về phía cửa:
"Ai đó? Ai đến vậy?"
Triệu Vũ nói:
"Bệ hạ, là vi thần."
Vừa nghe thanh âm này, mặt Yến Hàm lộ vẻ vui mừng:
"Triệu Vũ? ! Ngươi đến vừa lúc! Mau, bắt Di Thân Vương thế tử lại, trẫm thấy hắn có dấu hiệu thông đồng với giặc!"
Triệu Vũ nghe vậy không nhúc nhích. Yến Hàm nhíu mày, quát:
"Triệu Vũ! Ngươi mau. . ."
"Điện hạ, cửa cung đã chuẩn bị chu toàn."
Triệu Vũ ngắt lời Yến Hàm, trực tiếp bẩm báo với Yến Trạch. Yến Trạch gật đầu, lạnh nhạt nói:

Chương 2538: Thịnh thế từ nay
"Đóng ngọc tỷ truyền quốc lên tội kỷ chiếu của bệ hạ, rồi mang cả tội kỷ chiếu và ngọc tỷ ra ngoài giao cho Duệ Vương. Nói với Duệ Vương, hắn có thể vào thành rồi. Đây là món quà lớn ta tặng hắn."
Triệu Vũ lĩnh mệnh tiến lên. Viên Khánh sợ đến run như cầy sấy, không cần Triệu Vũ dùng sức đã giao tấu chương ra. Triệu Vũ cầm tấu chương đóng ngọc tỷ, bên kia Yến Hàm đã sắp phát điên:
"Yến Trạch! Uổng cho trẫm tin ngươi! Ngươi lại thật sự thông đồng với giặc! Viên Khánh! Đi truyền lệnh, cấm vệ quân đâu? Cấm vệ quân ở đâu? !"
Viên Khánh sợ đến co rúm người lại, không dám nói một lời. Triệu Vũ gói tấu chương và ngọc tỷ lại, hành lễ một cái rồi đi ra ngoài.
Yến Hàm nghe thấy tiếng bước chân, hét lớn:
"Triệu Vũ! Triệu Vũ, đứng lại! Trẫm phán ngươi tội tru cửu tộc!"
Triệu Vũ không quay đầu lại mà rời đi. Yến Hàm lảo đảo lùi lại ba bước rồi ngã sõng soài trên đất. Đến nước này, Yến Hàm còn có gì không hiểu? !
Yến Trạch và Triệu Vũ đã cấu kết, lợi dụng lòng tin của hắn để sớm kiểm soát cung đình. Giờ phút này, hắn tuy vẫn là hoàng đế Đại Chu, nhưng đã như một tù nhân!
Hắn. . . sao hắn lại tin Yến Trạch? ! Đúng lúc tức giận tột cùng, chứng đau đầu trước đây lại tái phát. Yến Hàm ôm đầu dựa vào long tháp, giọng nói cũng có phần run rẩy:
"Ngươi. . . ngươi vì sao. . . Trẫm tin ngươi như vậy, ngươi lại dám. . . A. . ."
Vì quá đau, Yến Hàm hét lớn một tiếng rồi giãy giụa. Hắn đưa tay quờ quạng lung tung, khi chạm tới long tháp, cơn đau khiến hắn phải dùng đầu đập mạnh vào thành giường bằng bạch ngọc.
Yến Trạch thấy hắn như vậy, trong giọng nói lại mang theo ý cười giễu cợt:
"Yến Hàm, đến nước này rồi, ngươi vẫn không biết ta vì sao làm vậy sao?"
Yến Hàm đập đầu liên tục, chẳng mấy chốc trên trán đã rớm máu. Yến Trạch tiếp tục thản nhiên nói:
"Hai mươi ba năm trước, khi ngươi còn là Cung Thân Vương, vì ham mê võ thuật, ngươi đã kết giao với một nhân vật giang hồ ở đất Thục Nam Cương giỏi dùng độc công. Người này không dạy ngươi bao nhiêu võ nghệ, nhưng lại cho ngươi một loại độc dược tàn độc nhất thế gian. Độc này tên là Điệp Mộng, được bào chế từ một loài bướm ngũ sắc cực độc ở đất Thục. . ."
Yến Trạch nói đến đây, Yến Hàm đã không thể tin được quay người lại. Thấy vẻ kinh ngạc trên mặt hắn, Yến Trạch cười:
"Ngươi nhớ ra rồi à. Ngươi có được độc này, bốn năm sau đã dùng nó lên một người. Mà người này, lại là ân nhân cứu mạng của ngươi. Vị ân nhân cứu mạng này vì trúng độc mà chết đột ngột. Nàng là một y giả vô cùng tài giỏi trên đời, nhưng cũng không thể giải được độc này, vì nó không màu không mùi, chỉ khi phát tác mới nhận ra. Nàng mới ngoài hai mươi tuổi đã đột tử trong phủ. Lời cuối cùng trước khi chết, nàng muốn gia đình rời khỏi kinh thành. . . Mà đứa con trai duy nhất của nàng, vì cố chấp tìm ra nguyên nhân cái chết của mẹ, đã nhiều lần vào cung điều tra. Ngươi phát giác, liền ra tay hạ sát cả đứa con trai duy nhất của nàng. Lần này ngươi cũng dùng cùng một loại độc, đáng tiếc, hắn trúng độc quá nhẹ, chỉ bị mù mắt chứ không mất mạng."
"Hắn trúng độc giống như mẹ mình, nhưng không dám nói ra ngoài là bị trúng độc, hắn đã tìm một cái cớ hoàn hảo. . . Sau đó họ quả nhiên rời kinh, ngươi tưởng rằng từ đó sẽ được yên ổn, nhưng tuyệt đối không ngờ rằng, một đứa trẻ sẽ không bao giờ tha thứ cho kẻ thù đã hại chết mẹ mình."
Giọng Yến Trạch lúc đầu bình tĩnh, đến cuối cùng mới có vài phần tàn nhẫn.
Yến Hàm há miệng, nhưng vì đau đớn không nói nên lời. Yến Trạch lại cười:
"Đúng vậy, sau này ta đã tìm được cùng một loại độc. Trong chén trà mà Yến Tuy đưa cho ngươi năm ngày trước, chính là có độc này. Trong thuốc của ngươi hôm qua và hôm nay, cũng có độc này. Thế nào, dễ chịu không?"
Yến Hàm nghe xong những lời này, đã sớm bừng tỉnh đại ngộ, cũng biết Yến Trạch lần này là muốn lấy mạng hắn. Hắn biết sự lợi hại của độc này, liền biết mình không sống nổi. Tuy mắt đã mù, nhưng trong nháy mắt vẫn nổi lên sát ý. Hắn đột nhiên từ trên mặt đất đứng dậy, sau đó lảo đảo sờ soạng về phía bức tường bên trái long tháp. Hắn loạng choạng chạm tới thanh Long Ngâm kiếm treo trên tường, rút phắt lưỡi kiếm ra, theo phương hướng trong trí nhớ chém về phía Yến Trạch.

Chương 2539: Thịnh thế từ nay
Hắn chém kiếm tứ tung như một kẻ điên, màn trướng trong tẩm điện bị hắn chém nát, đồ trang trí trên tủ cao cũng vỡ tan tành.
Viên Khánh sợ đến mức co rúm người lại trong góc, Yến Trạch lại cười lạnh một tiếng:
"Ngươi chỉ còn thời gian một nén nhang. Xuống dưới cửu tuyền, nhớ quỳ xuống nhận lỗi với mẫu phi của ta."
Yến Hàm vốn khó tìm được phương hướng của Yến Trạch, vừa nghe lời này, nhất thời điên cuồng đâm tới. Nhưng Yến Trạch nhẹ nhàng né được, rồi nói:
"Còn cả người anh trai đáng thương của ngươi nữa. Ngươi bại hoại đức hạnh, trái với luân thường, gây ra tội ác tày trời này, không biết phải làm súc sinh mấy kiếp mới được đầu thai làm người."
"Trẫm. . . trẫm giết ngươi!"
"Trẫm. . . trẫm làm tốt hơn hắn!"
Yến Hàm lúc này thật sự đã điên rồi. Mắt mù tai điếc, lại thêm cơn đau đầu dữ dội, vốn đã là một sự tra tấn, huống chi còn bị Yến Trạch kích thích. Hắn đuổi theo tiếng của Yến Trạch mà chém loạn xạ. Nội điện vốn hoa lệ lộng lẫy nhất thời trở thành một mớ hỗn độn, đồ sứ vỡ nát đầy đất, đồ đạc trên bàn, trên giường, trên tủ cũng bay tứ tung, màn trướng bị chém rách tả tơi, cả tẩm điện không còn chỗ đặt chân.
Một khoảnh khắc nào đó, Yến Hàm đột nhiên chém vào giá đèn đầu hạc rơi dưới đất. "Loảng xoảng" một tiếng, nến trong đèn cung đình lập tức rơi xuống tấm màn trên mặt đất. Màn trướng bắt lửa, ngọn lửa theo màn vải lan lên, nhanh chóng bén đến xà nhà. Trên xà nhà tẩm điện này cũng treo đầy màn trướng, lửa bùng lên dữ dội, lập tức lan ra khắp phòng. Viên Khánh vẫn đang co ro trong góc, thấy cảnh này, sợ hãi hét lên:
"Cháy rồi! Cháy rồi!"
Nói xong liền vội vàng chạy ra ngoài. Yến Hàm nghe thấy tiếng động, cả người trợn mắt dữ tợn gào lên:
"Không ai được đi!"
Nói rồi, hắn hoảng loạn mò về phía long tháp. Viên Khánh vừa chạy được vài bước thấy thế hoảng sợ:
"Không hay rồi!"
Vừa hô lên, Yến Hàm đã nhào lên long tháp. Chỉ thấy hắn sờ vào một chỗ trên bức ngọc điêu bên trái long tháp, rất nhanh, cánh cửa điện vốn đang khép hờ bỗng đóng sầm lại, mấy hàng rào sắt từ trên cửa sổ cũng "rầm rầm" rơi xuống, chặn kín tất cả các lối ra!
Yến Hàm nghe thấy tiếng động, lập tức cười lớn:
"Yến Trạch! Là trời muốn diệt trẫm! Không phải ngươi diệt trẫm! Trẫm chết thì đã sao, ngươi cũng đừng hòng sống sót!"
Ngọn lửa theo màn trướng, nơi đầu tiên bị thiêu rụi chính là long tháp. Chỉ thấy tấm lụa gấm thêu rồng phượng lập tức bốc cháy, ngọn lửa trong nháy mắt đã bao trùm lấy Yến Hàm đang đứng cạnh long tháp. Nhưng Yến Hàm dường như không cảm nhận được sức nóng của lửa, vẫn đứng yên tại chỗ nói những lời ngông cuồng.
Viên Khánh sợ hãi tìm kiếm lối ra khắp nơi nhưng không thấy, còn Yến Trạch thì đứng ở xa, lặng lẽ nhìn ngọn lửa nuốt chửng Yến Hàm.
Ngọn lửa như con rắn trườn lên quần áo Yến Hàm. Lúc này Yến Hàm mới đột nhiên kêu lên đau đớn. Hắn muốn chạy ra nhưng bị đồ đạc trên đất làm vấp ngã, lập tức ngã vào biển lửa. Yến Trạch lùi lại hai bước, nhìn Yến Hàm đang lăn lộn trong lửa, lạnh lùng nói:
"Kẻ đáng lẽ phải chết trong đám cháy năm đó chính là ngươi. Bây giờ ngươi chết như thế này, cũng coi như là ý trời. Ngươi đi đi, xuống dưới cửu tuyền, đừng quên nhìn xem ngôi vị hoàng đế của Đại Chu đã thuộc về người khác."
Ngôi vị hoàng đế là thứ Yến Hàm quan tâm nhất. Sắp chết, hắn nghe thấy lời này, chỉ có thể tuyệt vọng hét lên một tiếng thê lương. Ngọn lửa ngày càng lớn, trong đêm thu năm thứ hai trăm bốn mươi mốt của lịch Đại Chu, đã vô tình nuốt chửng chút hơi tàn cuối cùng của Yến Hàm.
Cùng lúc đó, bên ngoài hoàng thành, Yến Trì đang nhận món quà do chính Triệu Vũ mang đến.
Triệu Vũ đến trong đêm, trên người vẫn mặc bộ quan phục phó thống lĩnh cấm vệ quân. Hắn hành đại lễ quân thần, quỳ xuống bái kiến Yến Trì, rồi nói:
"Di Thân Vương thế tử lệnh cho vi thần mang vật này đến, còn nói, sau khi điện hạ nhận được là có thể vào thành." Dừng lại một chút, Triệu Vũ lại nói, "Cửa cung đã được sắp xếp ổn thỏa, ở cửa thành, Vệ Quốc Công và thế tử An Dương Hầu cũng đang chờ điện hạ." Nói xong, hắn chắp tay, "Xin điện hạ lập tức vào thành!"
Yến Trì mở gói đồ ra, liếc mắt đã thấy ngọc tỷ truyền quốc của Đại Chu và tờ tội kỷ chiếu.
Hắn mở tờ tội kỷ chiếu ra đọc lướt qua, khi thấy mấy trang cuối, ánh mắt đột nhiên thay đổi, liền hỏi:
"Di Thân Vương thế tử ở đâu?"
Triệu Vũ nói:

Chương 2540: Thịnh thế từ nay
"Lúc vi thần rời đi, điện hạ vẫn đang đối đầu với Hoàng đế trong tẩm điện."
Yến Trì gật đầu, bảo Triệu Vũ đứng dậy. Hắn vốn đang chờ tin của Yến Trạch, mà nay đã qua hai ngày, từ chiều hắn đã chỉnh đốn binh mã. Lúc này nhận được tin tức như vậy, tự nhiên có thể lập tức vào thành. Yến Trì gọi Sở Phi Thịnh đến ra lệnh, nửa canh giờ sau, Yến Trì và Tần Quản dẫn đầu, mang theo hơn mười vạn đại quân phía sau đến cửa thành Lâm An. Cửa thành vốn đang đóng, thấy Sóc Tây quân đến, bỗng nhiên mở toang.
Nhạc Giá và Vệ Quốc Công chờ ở trong cửa thành, thấy Yến Trì ở ngoài cửa thành, lập tức dẫn theo toàn bộ tướng sĩ tuần phòng doanh quỳ xuống nghênh đón.
"Cung nghênh Duệ Vương vào thành!"
Nghi lễ nghênh đón như vậy chính là sự thần phục tốt nhất. Yến Trì nheo mắt, thúc ngựa đi qua cổng thành tối tăm, với tư thế của một bậc đế vương, một lần nữa bước vào kinh thành đã xa cách từ lâu. Hắn rời kinh thành đã tám tháng, lúc đi bị gán cho cái danh phản tặc. Khi đó hắn không ngờ rằng, mình sẽ quay trở lại nhanh như vậy, và với một thân phận hoàn toàn khác.
Tần Quản đi theo sau Yến Trì cũng có cùng cảm xúc. Rời kinh tám tháng, vật đã đổi, người đã khác. Sau bao nhiêu cơ duyên trắc trở, nàng và Yến Trì cuối cùng vẫn đi trên con đường này. Kinh thành bên trong cổng thành vừa quen thuộc lại vừa xa lạ. Lần này, nàng không trở về Trung Dũng Hầu phủ ở phía đông thành, mà sẽ đi dọc theo con đường Ngự Nhai này, đi thẳng đến hoàng thành ở cuối đường. Nàng muốn đứng bên cạnh Yến Trì, bước lên vị trí mà cả thế gian phải quỳ lạy.
Tần Quản nhíu mày, một cảm giác sứ mệnh nặng nề chưa từng có bỗng dâng lên trong lòng nàng.
"Bái kiến Duệ Vương điện hạ! Các mạt tướng đã chờ đợi từ lâu!"
Yến Trì thúc ngựa vào thành, đến gần Nhạc Giá và Bành Hoài Sơ, Nhạc Giá ôm quyền nói.
Yến Trì ngồi trên lưng ngựa cao, ánh mắt lướt qua các tướng sĩ tuần phòng doanh. Hầu hết họ đều sợ hãi hắn, cúi đầu không dám nhìn nhiều.
Yến Trì ngưng mắt:
"Các vị hãy đứng lên! Bản vương đến đây để chứng minh thiên đạo. Bây giờ, tội kỷ chiếu của hôn quân đã ở trong tay bản vương. Các vị quy thuận bản vương chính là trung thần lương tướng của Đại Chu. Đêm nay là thời buổi loạn lạc, việc giới nghiêm trong thành còn phải nhờ vào các vị."
"Tuân lệnh điện hạ!"
Các tướng sĩ đồng thanh đáp. Yến Trì lúc này mới thu hồi ánh mắt nhìn về phía hai người Nhạc Giá:
"Vệ Quốc Công ở lại đây để giới nghiêm, Nhạc thế tử hãy đi cùng bản vương."
Nhạc Giá và Bành Hoài Sơ đều gật đầu tuân lệnh. Yến Trì đang định thúc ngựa đi tiếp, lại đột nhiên nhíu mày nhìn về phía cuối đường Ngự Nhai.
Đám người Nhạc Giá cảm thấy có chuyện chẳng lành cũng ngưng mắt nhìn lại, đã thấy ánh lửa đỏ rực chiếu sáng nửa bầu trời đêm.
Nhạc Giá vội nói:
"Là trong cung, trong cung đang cháy!"
Yến Trì càng nhíu mày càng chặt:
"Việc này không nên chậm trễ, chúng ta vào cung trước."
Nói xong, hắn lại ra lệnh cho Sở Phi Thịnh để lại mười vạn đại quân bên ngoài, chỉ dẫn theo hai vạn thân tín của Sóc Tây quân đi về phía cửa cung.
Lúc này đã là nửa đêm, toàn bộ kinh thành đều đã giới nghiêm.
Trên đường phố yên tĩnh không một bóng người, chỉ có ngọn lửa ở cuối đường Ngự Nhai trông thật đáng sợ. Tiếng vó ngựa của hai vạn Sóc Tây quân như sấm sét vang dội. Những gia đình quý tộc, quan lại và dân thường đang trốn trong những ngôi nhà tối tăm, thấp thỏm bất an, đều biết rằng Đại Chu này sắp thay đổi rồi!
Cửa cung quả nhiên đã được sắp xếp ổn thỏa. Trước khi Yến Trì đến cửa cung, tất cả cấm vệ quân trong cung đều đã ra quỳ nghênh đón. Dù là thật lòng thần phục hay bị ép buộc bởi tình thế, đến nước này, không ai còn dám có bất kỳ nghi ngờ hay bất kính nào đối với Yến Trì, cho dù hắn chỉ mang theo hai vạn quân mã.
Vừa vào cửa cung, lập tức có người đến báo:
"Duệ Vương điện hạ, là tẩm cung của Hoàng thượng bị cháy. Sau khi phó thống lĩnh rời đi, trong tẩm cung của Hoàng thượng chỉ có Hoàng thượng, Di Thân Vương thế tử, và Viên công công. Khi thuộc hạ phát hiện có chuyện không ổn đi cứu hỏa, thì thấy cửa sổ đều đã bị chặn lại, chưa kịp phá ra thì lửa đã lan rộng."
Yến Trì ngưng mắt:
"Lửa đã được dập tắt chưa? Có lan sang nơi khác không?"
"Đã dập tắt rồi ạ! Ngọn lửa chỉ ở trong phạm vi Sùng Chính điện, không lan sang nơi khác. Thuộc hạ đang cứu hỏa!"
Nghe vậy, Yến Trì đã yên tâm:

Chương 2541: Thịnh thế từ nay
"Cấm vệ quân toàn lực cứu hỏa."
Vừa ra lệnh, lập tức có thêm nhiều người hướng về Sùng Chính điện. Yến Trì đứng ở nơi vừa mới vào cung, phóng tầm mắt nhìn hoàng thành đế đô nguy nga sừng sững hơn trăm năm trước mặt, khí sát phạt trên người chợt trở nên nồng đậm:
"Tiếu Trừng, Triệu Vũ, chỉnh đốn cung cấm, nếu có kẻ thừa cơ làm loạn, giết không tha. Sở Phi Thịnh, Nhạc Giá, lập tức triệu tập bách quan và tất cả những người có tước vị trong tông thất vào cung. Việc này không nên chậm trễ, đêm nay, bản vương sẽ bình định loạn cục kinh thành!"
Ba người nghe lệnh lập tức tuân mệnh, chẳng mấy chốc đã tự dẫn người rời đi. Người vào sâu trong cung cấm, người ra ngoài cung triệu tập bách quan. Không lâu sau, chỉ còn lại Yến Trì và Tần Quản đứng ở hàng đầu.
Yến Trì quay sang nhìn Tần Quản. Dù hai người không cùng cưỡi một ngựa, Yến Trì vẫn cách một khoảng ba thước để nắm lấy tay Tần Quản:
"Chúng ta đi gặp Thái hậu."
Đây là một cuộc đảo chính huy động số lượng quân đội không thua kém bất kỳ cuộc biến loạn nào trong lịch sử Đại Chu, nhưng lại gây ra ít sóng gió và hỗn loạn nhất ở kinh thành. Yến Trì và Tần Quản ra lệnh cho số Sóc Tây quân còn lại đợi ở ngoài nghi môn thứ nhất, chỉ dẫn theo hơn mười người đi đến Thọ Khang cung. Càng đi về phía Thọ Khang cung, càng cảm thấy yên tĩnh. Nếu không quay đầu nhìn ngọn lửa ở hướng Sùng Chính điện, hai người thậm chí còn có ảo giác như đang quay về tám tháng trước. Chỉ là lúc đó, hai người căn bản không có tư cách cưỡi ngựa trong cung.
Khi đến Thọ Khang cung, đã có cung nhân mở cửa cung. Dù biết Yến Trì đêm nay đảo chính, nhưng mọi người ở Thọ Khang cung nhìn thấy hai người trở về chỉ cảm thấy thân thiết, không hề có sự sợ hãi đối với những kẻ thực sự đang ép cung.
Yến Trì và Tần Quản vừa đi qua sân trước, đã thấy Yến Tuy chạy ra.
Yến Tuy chạy rất vội, nhưng vừa nhìn thấy Yến Trì và Tần Quản, bước chân liền dừng lại. Mắt nó sáng rực nhìn hai người, khi thấy Yến Trì thì có chút căng thẳng, nhưng khi thấy Tần Quản, khóe môi lại không kìm được mà cong lên. Tần Quản thấy Yến Tuy, đáy mắt cũng sáng ngời:
"Cửu điện hạ. . ."
Tần Quản bước nhanh lên, vừa mới cúi người, Yến Tuy đã nhào vào lòng nàng ôm chặt lấy.
Nó chỉ cao đến thắt lưng Tần Quản, một thân hình nhỏ bé, thậm chí có chút ôm không xuể, nhưng lại tràn đầy sự dựa dẫm và vui mừng, rất lâu không muốn buông ra. Yến Trì đứng phía sau nhíu mày, nhưng cũng không nói gì.
Tần Quản cười nói:
"Điện hạ cao lên rồi, còn khỏe mạnh hơn một chút, chứng tỏ mấy ngày nay điện hạ không lười biếng. Điện hạ, thời gian qua ngài có khỏe không?"
Yến Tuy lúc này mới buông Tần Quản ra, ngẩng đầu nhìn nàng, gật đầu. Tần Quản liền nắm lấy tay nó:
"Thái hậu ở đâu, dẫn chúng ta đi gặp Thái hậu được không?"
Yến Tuy xoay người dẫn Tần Quản vào trong, vừa đi vừa nhìn Tần Quản nói:
"Người không đi nữa sao?"
Tần Quản nghĩ đến việc Yến Tuy cũng có thể trở thành hoàng đế, mà nay thế cục đã thay đổi, liền có chút phức tạp gật đầu:
"Không đi nữa."
Yến Tuy vui mừng, nhưng không hỏi gì thêm, chỉ dẫn Tần Quản và Yến Trì đi gặp Thái hậu.
Khi gặp Thái hậu, Tần Quản không cười nổi nữa. Ký ức của Thái hậu lúc này đã dừng lại ở hai mươi năm trước, miệng lẩm bẩm, suy nghĩ hỗn loạn, thậm chí không nhận ra Tần Quản và Yến Trì. Lúc này đã là đêm khuya, bà bị đánh thức, còn có chút không kiên nhẫn, chưa nói được vài câu đã xoay người ngủ tiếp. Trần ma ma cười khổ nhìn hai người Tần Quản:
"Xin lỗi Vương gia và Vương phi, Thái hậu nương nương một năm nay đều như vậy."
Giọng của Trần ma ma đã có vài phần cẩn trọng. Bà là người cũ trong cung, biết rằng sau đêm nay thiên hạ sẽ đổi chủ, tự nhiên có lòng kính sợ trong tiềm thức.
Tần Quản vội nói:
"Không sao ạ, bây giờ ta đã trở về, lát nữa ta sẽ chẩn bệnh cho Thái hậu."
Trần ma ma lại vô cùng cảm kích, mời hai người Tần Quản ra phòng khách bên ngoài ngồi.
Yến Trì và Tần Quản tuy bây giờ đang đảo chính, nhưng một là trong cung hỗn loạn, hai là thân phận của Yến Trì vẫn chưa có danh chính ngôn thuận, nhất thời thật sự không biết nên ở đâu. Tự nhiên là nghỉ ngơi ở Thọ Khang cung trước. Yến Tuy nửa đêm vẫn còn tỉnh táo, ngồi bên cạnh Tần Quản, tỉ mỉ kể cho Tần Quản nghe những chuyện xảy ra trong nửa năm qua. Khi nói đến Yến Trạch, Tần Quản liền hỏi:

Chương 2542: Thịnh thế từ nay
"Sau đó thì sao, hắn bắt ngươi làm gì?"
Yến Tuy nói:
"Hắn nói với ta làm hoàng đế mới có thể cứu các người, nhưng ta không có cách nào. Hắn liền bảo ta đi lấy lòng phụ hoàng, ta liền đi, cũng không bắt ta làm gì khác, chỉ bảo ta kính trà cho phụ hoàng, mài mực cho phụ hoàng. . ."
Đáy mắt Yến Tuy vẫn ngây thơ trong sáng. Tần Quản thở phào nhẹ nhõm, suy nghĩ một chút rồi lại hỏi:
"Ngươi có biết đêm nay đã xảy ra chuyện gì không?"
Yến Tuy lắc đầu, nhưng lại nói:
"Chỉ biết là có cháy. . ."
Tần Quản nắm tay Yến Tuy nói:
"Đúng là có cháy, bây giờ vẫn chưa biết thương vong, nhưng rất có thể phụ hoàng của ngươi. . ."
Nói đến đây, Yến Tuy sững sờ. Khi hiểu ra ý của Tần Quản, đồng tử nó đầu tiên là khẽ run, dường như có chút không nỡ, nhưng cuối cùng lại như hả giận mà hừ nhẹ một tiếng, rồi nắm chặt tay nói:
"Chắc chắn là ông ta đã làm quá nhiều chuyện xấu. Lửa từ đâu mà ra? Là thiên hỏa sao?"
Tần Quản vẫn nửa ôm Yến Tuy, quả nhiên thấy nó co người lại, có chút sợ hãi hoang mang. Tần Quản lắc đầu:
"Chuyện này còn chưa biết, chỉ là từ nay về sau, hoàng đế không còn là phụ hoàng của ngươi nữa."
Yến Tuy nghe vậy, mặt lộ vẻ bừng tỉnh. Nó nhìn Yến Trì đang ngồi một bên không nói lời nào:
"Ngươi sẽ làm hoàng đế sao?"
Yến Trì nhìn Yến Tuy:
"Đúng vậy, ngươi thấy thế nào?"
Yến Trì nói rất nghiêm túc, Yến Tuy cũng nghiêm túc đáp:
"Ta thấy tốt, ngươi tốt hơn Thái tử và Thành Vương."
Yến Trì liền nói:
"Vậy so với ngươi thì sao?"
Yến Tuy ưỡn ngực:
"Ta còn chưa lớn, đợi ta lớn rồi mới biết được."
Đáy mắt Yến Trì lộ ra một nụ cười nhạt:
"Đợi ngươi lớn lên, ta đã đến tuổi trung niên rồi."
Yến Tuy dường như không nghĩ đến điều này, bỗng nhiên ngẩn ra:
"A. . . Vậy ta vẫn không bằng ngươi. . ."
Bốn chữ cuối cùng lí nhí như muỗi kêu, giọng điệu càng thêm buồn bã. Nụ cười trong mắt Yến Trì tan đi, hắn nhìn Yến Tuy thật sâu một lúc rồi chuyển ánh mắt đi nơi khác. Tần Quản cũng nếu có điều nghĩ nhìn Yến Tuy một lát, rồi chọn cách chuyển sang chủ đề khác. Yến Tuy tính tình trẻ con, lại bắt đầu kể cho nàng nghe những kỷ niệm khi ở cùng Yến Trạch.
Vào thành đã gần giờ Tý, đợi đến hơn nửa giờ Dần, Tiếu Trừng và Triệu Vũ đến hồi bẩm, chỉ nói các nơi trong cung đều đã được kiểm tra xong. Vì không có giao tranh, các nơi trong cung không có đại loạn, nhiều người rất sợ hãi nhưng hầu hết đều ở lại vị trí của mình không làm loạn, nên bây giờ các nơi trong cung vẫn coi như có trật tự.
Lại qua nửa canh giờ, Nhạc Giá từ ngoài cung vào Thọ Khang cung, thấy Yến Trì liền nói:
"Hồi bẩm điện hạ, trong số bách quan, tạm thời không có ai chống lệnh. Trong tông thất tuy có hai vị lão Vương thúc còn nghi ngờ, nhưng khi biết Thái trưởng công chúa đã vào cung đầu tiên, họ cũng không dám khinh suất. Hiện đã có hơn bốn mươi người chờ ở ngoài cửa cung. Trước khi trời sáng, bách quan, các vị trong tông thất và những người có tước vị đều có thể vào cung yết kiến."
Nhạc Giá bây giờ nói năng rất chính thức. Yến Trì nghe xong liền yên tâm, lại ra lệnh cho Tiếu Trừng dọn dẹp Tử Thần điện ở phía tây Sùng Chính điện, dự định sau khi trời sáng sẽ triệu tập quần thần và tông thất ở đó. Tiếu Trừng nhận lệnh rời đi, Nhạc Giá cũng tiếp tục ra cửa cung để tổng chỉ huy.
Sắp xếp như vậy, cục diện hỗn loạn, căng thẳng ở kinh thành coi như đã tạm ổn!
Yến Tuy ở bên cạnh Tần Quản cả đêm, mắt thấy trời sắp sáng, Tần Quản liền bắt nó đi ngủ.
Yến Tuy biết Tần Quản và mọi người còn có việc chính, nên cũng không bướng bỉnh, tự đi ngủ.
Yến Tuy vừa đi, trong phòng khách chỉ còn lại hai người Tần Quản và Yến Trì.
Lúc này đã là thời khắc tối tăm và lạnh lẽo nhất của buổi bình minh. Yến Trì ôm Tần Quản vào lòng, muốn nàng tựa vào ngực hắn nghỉ ngơi một lát. Tần Quản liền nghe lời, gục đầu vào ngực Yến Trì, tuy nhắm mắt nhưng không thật sự thả lỏng. Đây là một cảnh tượng vô cùng bình thường đối với họ, nhưng Tần Quản biết, thời gian sau này sẽ có chút khác biệt. Việc Yến Trì phải làm, có lẽ còn khó hơn cả việc dẫn dắt ngàn quân vạn mã giành chiến thắng, và nàng, cũng sẽ không còn được thảnh thơi như trước.
Tần Quản ôm lấy eo Yến Trì, trân trọng sự tĩnh lặng trong khoảnh khắc ấm áp này.
Hai người đều nghỉ ngơi một lát. Không lâu sau, họ đứng dậy đi đến bên cửa sổ, cùng nhau nhìn bầu trời từ màu xanh thẫm chuyển sang màu trắng hửng đông.
Yến Trì thấy thời gian đã gần đến, liền nắm tay Tần Quản nói:
"Thời gian sắp đến rồi, chúng ta đến Tử Thần điện."
Tần Quản đưa tay vuốt lại vạt áo trước ngực Yến Trì, nhìn hắn thật sâu.
Ánh mắt nàng có vài phần nghiêm nghị và trang trọng, khiến Yến Trì bật cười:
"Sao vậy?"
Tay Tần Quản lại bị nắm lấy, nàng liền đón ánh nắng ban mai, mỉm cười nói:
"Ta muốn nhìn kỹ ngươi. Từ hôm nay trở đi, phu quân của ta sẽ là chủ nhân của Đại Chu này. Ta muốn ghi nhớ khoảnh khắc này, và sẽ mãi mãi ghi nhớ, bởi vì một Đại Chu thịnh thế sắp tới, sẽ bắt đầu từ hôm nay."

Chương 2543: Kết thúc
Đối với bách tính Đại Chu, năm thứ hai trăm bốn mươi mốt Đại Chu lịch là một thời kỳ đầy biến động.
Cuối năm thứ hai trăm bốn mươi, Hoàng hậu Đại Chu Triệu Thục Hoa cùng Thái tử Yến Trì mưu nghịch rời kinh, bắc tiến liên hợp với mười vạn quân Bắc phủ mà Triệu thị đã nắm giữ nhiều năm để phất cờ tạo phản. Cùng lúc đó, Duệ Vương Yến Trì, người vốn trung thành với đất nước, cũng bị gán cho tội danh tạo phản và phải lánh đến Sóc Tây.
Hoàng hậu và Thái tử công khai tạo phản ở Bắc địa, Duệ Vương cũng dùng quân Sóc Tây để lập nên tiểu triều đình của riêng mình trên cao nguyên Sóc Tây, bách tính Đại Chu từng gọi người là Tây Chu Vương. Hai nơi tây bắc đều xảy ra phản loạn, Thiên tử Đại Chu tự nhiên nổi trận lôi đình, lập tức ban xuống mấy đạo thánh chỉ, phế truất ngôi vị của Hoàng hậu và Thái tử, lại tước bỏ vương vị của Duệ Vương, đồng thời chuẩn bị binh mã nam bắc, lệnh cho An Dương Hầu làm chủ soái, thống lĩnh mười vạn đại quân bắc phạt.
Sự biến động trong nước vốn đã khiến bách tính hoảng sợ bất an, nhưng đúng lúc này, Man tộc và Nhung tộc vốn khiến người ta nghe danh đã sợ mất mật lại hợp binh, từ phía bắc Thương Long Sơn đánh vào, lập tức tắm máu Thương Châu. Nhất thời, toàn bộ Bắc địa rơi vào hiểm cảnh bị tàn sát, thậm chí giang sơn Đại Chu cũng lung lay sắp đổ.
Đúng lúc này, Duệ Vương ở Sóc Tây dẫn binh bắc tiến, sau khi được An Dương Hầu đứng ra dàn xếp, đã liên hợp với ba quân của Bắc phủ quân, đánh lui đại quân Nhung Man đang thế như chẻ tre. Nhờ vậy, hàng triệu bách tính Bắc địa mới giữ được mạng sống. Nhưng cũng chính lúc này, những lời đồn về việc Thiên tử bất chấp quốc nạn để mưu hại trung thần lan truyền khắp nơi.
Cũng vào lúc này, Duệ Vương ở Sóc Tây phất cờ khởi nghĩa, với danh nghĩa diệt hôn quân, lập lại thiên đạo. Bắc phủ quân cảm kích sự trung nghĩa của người nên đã quy thuận dưới trướng. Thế là Duệ Vương liền dẫn hơn mười vạn đại quân nam tiến với thế như sấm sét. Kinh thành Lâm An lúc này sớm đã binh lính tan rã, tướng sĩ rời đi vì lòng dạ tiểu nhân của Thiên tử, trở thành một tòa thành trống không. Duệ Vương cho quân áp sát thành nhưng không lập tức công phá, chỉ dùng sĩ khí để gây áp lực.
Có lẽ vì hiểu rằng đế vị khó giữ, ba ngày sau, Thiên tử Đại Chu ban chiếu thư nhận tội, rồi tự thiêu trong cung để tạ tội.
Đó là một đêm khiến ngòi bút của tất cả sử quan đều không dám xem nhẹ. Duệ Vương dẫn binh vào thành, kiểm soát cung cấm, triệu kiến bá quan. Gần như không có bất kỳ tranh chấp nào, người đã bình định toàn bộ đế đô. Quan lại thế tộc và thường dân đều cảm phục sự trung nghĩa của Duệ Vương phủ, lại e sợ thế lực binh mã của Duệ Vương, cộng thêm bản chiếu thư nhận tội dài dằng dặc liệt kê mười đại tội của hôn quân, toàn bộ trên dưới Đại Chu đều thần phục Duệ Vương, không ai dám không tuân.
Vì Sùng Chính điện bị cháy lớn, Duệ Vương triệu tập bá quan tông thất tại Tử Thần điện, ngay trong ngày đã ổn định được lòng triều thần.
Duệ Vương tuy đã thay thế nhưng không tru sát cựu thần, những ai không có tội đều được phục hồi chức cũ. Nhờ vậy, triều đường quan nha đều không có biến động lớn. Từ quốc công tể phụ cho đến tiểu lại thất phẩm, ai nấy đều kính phục tấm lòng khoan dung của người. Năm ngày sau, việc đăng cơ được định ra.
Lúc đó, hậu điện của Sùng Chính điện đã thành phế tích, tiền điện cũng bị ảnh hưởng nhiều. Duệ Vương lệnh cho thợ thủ công trong cung tu sửa lại điện vũ. Cấm vệ quân tìm kiếm trong đống đổ nát, cuối cùng chỉ tìm thấy hai bộ hài cốt cháy đen. Sau khi kiểm tra, xác định đó chính là Thiên tử Yến Hoài và hoạn quan Viên Khánh.
Thiên tử tuy là một hôn quân, nhưng nay đã ban chiếu thư nhận tội lại tự thiêu tạ tội, Duệ Vương giữ lòng nhân đức, vẫn cho phép đưa vào hoàng lăng, hưởng tế tự trong tông miếu. Chỉ là trên bia mộ chỉ có tên họ, không có đế hiệu. Tuy có nơi an nghỉ sau khi chết nhưng không còn tôn vinh của đế vương, điều này cũng khiến mọi người cảm khái. Cùng lúc đó, Di Thân Vương phủ đã không còn một bóng người. Có lời đồn rằng Di Thân Vương muốn đến Đông Hải tu đạo, đã mang theo gia quyến già trẻ đi tiên du, không rõ tung tích, cũng không hẹn ngày về.
Nửa tháng sau, đại điển đăng cơ được cử hành tại tông miếu hoàng thành. Duệ Vương thân mặc quan miện mãng bào, nắm tay thê tử, bước lên đế vị.

Chương 2544: Kết thúc
Lúc này, quân Nhung Man ở Bắc địa đã bị quân bắc phạt tiêu diệt hoàn toàn, Thương Châu được thu phục. Tuy cách xa ngàn dặm, An Dương Hầu cũng dẫn chúng tướng sĩ bày tỏ nguyện vọng thần phục. Vì cần phải tái thiết Thương Châu, An Dương Hầu thỉnh cầu tân đế cho phép hoãn ngày trở về, tân đế chuẩn tấu.
Tân đế vừa lên ngôi, việc đầu tiên là sắc phong thê tử Tần thị làm Hoàng hậu, sau đó đại xá thiên hạ, giảm nhẹ thuế má, rồi điều chỉnh lại chức vụ của bá quan triều đường. Thoáng cái đã ba tháng trôi qua, tân đế cần cù chính sự, yêu thương dân chúng, thể tất bề tôi. Cuộc chuyển giao đế vị vốn tưởng sẽ sóng to gió lớn, cuối cùng lại trôi qua trong êm đềm như mưa thuận gió hòa.
Tân triều vừa ổn định, tân đế liền bắt đầu lật lại các vụ án oan được nhắc đến trong chiếu thư nhận tội của hôn quân. Vụ án đầu tiên chính là vụ án Cẩn phi năm xưa. Trước kia, vụ án Cẩn phi là điều cấm kỵ trong triều, nhưng nay triều đại đã thay đổi, mọi chuyện cũng khác đi. Tân đế lệnh cho Hình bộ điều tra kỹ lưỡng, lập tức lôi ra nguyên Đại Lý Tự Khanh Lý Mục Vân cùng nhiều người khác như đám nha sai ở lao ngục Hình bộ. Sau một hồi nghiêm trị, kẻ đáng giáng chức thì bị giáng chức, kẻ đáng vào tù thì vào tù. Việc này khiến mọi người đều biết tân đế là người quyết đoán, ghét ác như thù, phong khí triều đình cũng khác hẳn so với trước kia.
Tiền triều có một luồng sinh khí mới, hậu cung cũng có những thay đổi khá lớn.
Hậu điện của Sùng Chính điện vốn là tẩm cung của đế vương, nhưng sau trận hỏa hoạn lớn đã bị thiêu rụi. Tân đế tuy lệnh cho tu sửa lại nhưng không cho xây dựng thành tẩm cung, mà thiết lập Ngự thư phòng và nơi làm việc của Nội các, trở thành một nơi chuyên để triệu kiến thần tử nghị sự.
Lại hỏi, Hoàng đế không có tẩm cung thì sẽ ở đâu? Điều khiến mọi người bất ngờ là tân đế lại lệnh cho tu sửa và cải tạo Khôn Ninh cung, đổi tên thành Vị Ương, làm nơi ở thường ngày của Đế và Hậu.
Tân đế thay đổi chế độ Đế và Hậu ở riêng, tiền triều vốn có nhiều ý kiến phản đối. Nhưng thủ đoạn của tân đế thì ai cũng đã rõ, sau khi bị gạt đi vài lần, không còn ai dám nhắc tới nữa.
Thời gian thoáng cái đã đến mùa đông giá rét, chỉ còn ba năm ngày nữa là đến giao thừa. Toàn bộ hậu cung đều đang chuẩn bị cho năm mới. Vị Ương cung là tẩm cung của Đế và Hậu, tự nhiên càng là nơi được các cung nhân dốc lòng chăm chút nhất. Đêm trước lại có một trận tuyết lớn, càng làm cho Vị Ương cung thêm phần mỹ lệ. Sáng sớm hôm nay, Tần Quản đã muốn dậy ngắm tuyết. Thường ngày Yến Trì dậy sớm đi triều, tuyệt đối không để Tần Quản phải dậy cùng. Sau khi vừa đoạt cung, Tần Quản mắc một trận bệnh nhẹ, tính tình cũng trở nên lười biếng hơn vài phần, sau đó lại được Yến Trì hết mực nuông chiều, nên bây giờ cũng học được thói ngủ nướng.
Nhưng hôm nay nghe nói bên ngoài tuyết rơi rất đẹp, nàng liền không chịu nằm trong chăn gấm nữa!
"Hoàng hậu nương nương, người phải khoác thêm một chiếc áo choàng nữa mới được!"
Phục Linh đã từ Sóc Tây trở về từ lâu, hiện giờ chăm sóc Tần Quản vô cùng chu đáo. Tần Quản nay đã là mẫu nghi thiên hạ, thân phận tôn quý không nói, sức khỏe cũng không được như trước, dạo này luôn uể oải, ngay cả kỳ kinh cũng đã trễ từ lâu. Phục Linh rất lo lắng, nhưng Tần Quản lại không để tâm, mỗi ngày chỉ ăn uống ngủ nghỉ, và không cho phép họ nói với Yến Trì.
Tần Quản nghe lời khoác áo choàng, cười nói:
"Ta đã mặc thêm một chiếc áo kép rồi, ngươi còn muốn ta mặc thêm áo choàng nữa, ta bây giờ vụng về đến mức đi lại cũng khó khăn."
Phục Linh hừ một tiếng:
"Nương nương dạo này tinh thần không tốt, chính người lại không nhận ra." Nàng hạ giọng, "Người đã bảy tám ngày liền không dậy sớm, Bệ hạ không nói gì, chính người cũng không để ý, nhưng nô tỳ lại thấy người khác hẳn so với thường ngày. Người vốn là y giả, không cảm thấy trong người có gì không ổn sao?"
Tần Quản che miệng cười:
"Làm gì có nhiều bệnh như vậy, ngươi quá cẩn thận rồi. Đi thôi, chúng ta đi ngắm tuyết."
Đoàn người ra khỏi tẩm điện, vừa ra cửa đã thấy tuyết trắng mênh mông. Nhìn ra xa, những mái cong trên các điện trong cung đều một màu trắng xóa, cộng thêm ánh mặt trời vừa lên, màu tuyết lại càng thêm lấp lánh. Tần Quản nhìn mà vui vẻ, bèn nói:
"Chúng ta đến Thọ Khang cung đi, hoa mai ở Thọ Khang cung hôm qua đã nở, hôm nay chắc là nở nhiều hơn rồi."
Phục Linh vội nói:
"Nương nương muốn đi cũng nên chuẩn bị kiệu chứ. . ."
Nhưng Tần Quản đã bước ra khỏi cửa điện:
"Cần gì kiệu chứ, đi bộ thôi, trên đường nặn một cục tuyết mang đến cho Yến Tuy."

Chương 2545: Kết thúc
Phục Linh đành chịu, vội gọi Bạch Anh và các cung nhân khác cùng đi theo.
Tần Quản vừa đi vừa ngắm nhìn các nơi trong cung, đột nhiên hỏi:
"Bây giờ tuyết rơi rồi, các điện trong cung đã được kiểm tra chuẩn bị cả chưa?"
Phục Linh trước kia là một tiểu nha đầu vô tư, nay đã là đại cung nữ chưởng sự thân tín nhất bên cạnh Hoàng hậu Đại Chu, sự tiến bộ của nàng nhanh như vũ bão. Ngay cả thị vệ và cung nữ trong cung khi thấy nàng cũng phải kính cẩn chào một tiếng "Phục Linh tỷ tỷ", "Phục Linh cô nương ". Phục Linh liền cười nói:
"Người cứ yên tâm, Nội phủ đã kiểm tra từ sớm rồi. Bây giờ hậu cung ít người, không cần nhiều điện các như vậy, nhiều nơi đã tạm thời khóa lại, chỉ có Thọ Khang cung và Vị Ương cung là được chăm sóc kỹ lưỡng thôi."
Yến Trì lên ngôi Hoàng đế, tất cả phi tần trong hậu cung đều được cho ra khỏi cung. Mấy vị hoàng tử chưa thành niên, ngoại trừ Yến Tuy, cũng đều được tạm thời phong làm Quận vương, ra phủ tự lập. Ví như Uyển phi xuất thân từ Tống Quốc Công phủ đã xuất cung và ở cùng con trai, Bát hoàng tử của nàng được phong làm Uyển Bình Quận vương, còn nàng thì hưởng vinh hoa của Thái phi. Ngay cả Quý phi Phùng Linh Tố cũng được đón ra ngoài. Thành Vương tội ác tày trời, Yến Trì đã tước bỏ phong hiệu Thân vương của hắn, giáng làm thứ dân. Phùng Trầm Bích gả cho hắn tự nhiên cũng mất đi cáo mệnh phong hào. Thành Vương phủ bị triều đình thu hồi, Phùng Trầm Bích đành giải tán gia nhân trong phủ, rồi trở về Trung Quốc Công phủ ở.
Trung Quốc Công phủ bây giờ là một cảnh tượng ảm đạm. Người em gái Quý phi gả đi nay điên điên dại dại trở về phủ ở, người con gái Vương phi gả đi nay cũng thành góa phụ về nhà ở. Người con trai duy nhất là Phùng Chương, vì trước đây đã đắc tội với tân đế, bây giờ phải cụp đuôi làm người, vì không biết lúc nào tân đế sẽ tính cả nợ cũ lẫn nợ mới.
Tần Quản nghĩ đến đây thì thở dài, lại hỏi Bạch Anh:
"Tần Tương vẫn chưa tìm thấy sao?"
Bạch Anh lắc đầu:
"Vẫn chưa tìm được, e là đã rời khỏi kinh thành rồi. Bệ hạ vừa vào thành chưa kịp hạ lệnh tước bỏ phong hiệu của Thành Vương thì nàng ta đã chạy mất. Chắc là sợ Phùng Trầm Bích sẽ gây bất lợi cho mình. Thành Vương nửa năm nay tuy không ở kinh thành, nhưng nghe nói Thành Vương phủ rất loạn."
Tần Quản lắc đầu:
"Nếu đã rời khỏi kinh thành thì cũng thôi vậy."
Bạch Anh liền đáp:
"Nương nương không cần lo lắng, biết đâu nàng ta đã quay về Cẩm Châu rồi cũng nên. Lão Hầu gia và mọi người bây giờ đều ở địa phận Cẩm Châu."
Tần Quản nghĩ đến đây không khỏi cười khổ. Ban đầu Tần phủ ở Cẩm Châu gặp chuyện, mấy chị em nàng đều lên kinh thành nương tựa Trung Dũng Hầu phủ. Sau đó Trung Dũng Hầu phủ xảy ra chuyện, Tần Triều Vũ lệnh cho Tần Thuật và những người khác xuôi nam lánh nạn, hết cách đành phải đến Cẩm Châu. Dù sao tam phòng Tần thị ở Cẩm Châu cũng là một nhánh của Tần thị, tự nhiên có thể che chở được phần nào.
Tần Quản bèn đáp một tiếng, không hỏi nhiều nữa, đi thẳng đến Thọ Khang cung.
Đến trước cửa Thọ Khang cung, nàng thấy đám hạ nhân im lặng, đứng rất ngay ngắn. Thấy nàng đến, họ vội vàng quỳ lạy hành lễ.
Một ma ma tiến lên nói:
"Hoàng hậu nương nương, lão Cung Thân Vương phi và Cung Vương điện hạ đã đến."
Tần Quản vừa nghe vậy, chợt cảm thấy có chút kinh ngạc:
"Sao không ai báo cho bản cung?"
Nói rồi, Tần Quản bước nhanh vào trong. Khi đến bên ngoài hoa sảnh, nàng nhìn vào qua khung cửa sổ đang mở.
Thái hậu đang cười vui vẻ nói chuyện với lão Cung Thân Vương phi. Bà lúc tỉnh lúc mê, lúc tỉnh cũng chỉ nhớ chuyện của hai mươi năm trước, vì vậy rất hợp ý với lão Cung Thân Vương phi. Yến Ly đứng hầu bên cạnh, nét mặt tươi cười vô cùng bình thản. Yến Ly bây giờ không còn thích mặc đồ đỏ nữa. Từ khi Yến Trì đăng cơ và thả hắn ra, hắn vẫn thường xuyên vào hậu cung thăm Thái hậu như trước, hoặc chơi đùa cùng Yến Tuy, khiến người ta có cảm giác như vẫn là hơn một năm trước. Nhưng dần dần, hắn vẫn thay đổi, không còn vui cười giận mắng như xưa, cả người cũng trở nên trầm tĩnh hơn. Mấy ngày trước, hắn còn nói muốn rời kinh thành đi đây đi đó.
Tần Quản liền đi vào trong nhà. Thấy Tần Quản xuất hiện, mọi người đều đứng dậy hành lễ. Tần Quản đi nhanh hai bước đỡ lão Cung Thân Vương phi dậy, nói:
"Người không cần đa lễ. Hôm nay sao lại vào cung thỉnh an sớm như vậy? Ta lại không hề hay biết."
Phó thị nhìn Tần Quản, ôn hòa nói:
"Hôm nay, chúng ta đến để từ biệt."

Chương 2546: Kết thúc
Thái hậu ngơ ngác ngồi bên cạnh, nghe hai chữ "từ biệt" cũng không có phản ứng. Tần Quản lại nhíu mày, liếc nhìn Trần ma ma. Trần ma ma dỗ Thái hậu vào trong phòng uống thuốc, còn Cung Thân Vương phi thì kéo Tần Quản ra ngoài. Tần Quản liền hỏi:
"Tại sao người lại đến từ biệt? Người định đi đâu?"
Yến Ly đi theo ra, nghe vậy cười nói:
"Mấy ngày trước ta có nói với ngươi là muốn ra ngoài kinh thành xem sao. Cả đời này, ta chưa từng xuôi nam qua sông Nhạn Giang, nên rất muốn đến phương nam xem thử. Vừa hay, hôm trước biết được tháng sau ở núi Thái Hoa phía nam có một pháp hội long trọng, ta nói với mẫu phi, không ngờ mẫu phi cũng động lòng."
Phó thị cười nói:
"Đúng vậy, cả đời này ta cũng chưa từng xuôi nam qua sông Nhạn Giang. Người ta nói mùa đông ở Nam quốc không có tuyết, ấm áp lắm, nên ta cũng động lòng. Hôm nay vào cung từ biệt, sáng mai sẽ khởi hành."
Tần Quản vội nói:
"Lần này đi, khi nào mới trở về? Mùa đông đường đi không dễ, hay là đợi đến mùa xuân rồi hẵng đi?"
Phó thị vỗ nhẹ lên mu bàn tay Tần Quản:
"Đợi đến mùa xuân thì muộn mất rồi. Nếu chúng ta đi nhanh, vừa kịp tham dự pháp hội. Pháp hội đó chỉ kéo dài nửa tháng, thật không muốn bỏ lỡ một ngày nào. Còn về việc khi nào trở về, cũng chưa có định trước. Bây giờ thiên hạ thái bình, thân thể ta cũng còn đi lại được, nên nhân cơ hội này đi đây đi đó. Vài năm nữa sức khỏe ta không tốt, Ly nhi cũng phải cưới vợ sinh con, sẽ không được thảnh thơi như bây giờ."
Tần Quản nghe vậy không biết nên nói gì:
"Nếu người đã quyết tâm, tất nhiên không thể thay đổi. Chỉ là xin người hãy hết sức chú ý an toàn trên đường. Bên cạnh ta có mấy người quê ở phương nam, hay là để họ đi theo hầu hạ người? Kẻo đến phương nam không quen. . ."
Phó thị cười rộ lên:
"Hoàng hậu có lòng rồi, nhưng không cần đâu. Người cứ yên tâm, ta không biết đường, nhưng tính cách của Ly nhi thì người biết rõ nhất, làm gì có nơi nào mà nó không xoay xở được?"
Đang nói chuyện, Yến Tuy bưng một chiếc xe ngựa nhỏ bằng gỗ đi ra.
Thấy Tần Quản, bước chân của cậu bé nhanh hơn một chút. Tần Quản thấy cậu cầm vật đó, liền hỏi:
"Đây là định làm gì vậy?"
Yến Ly cười:
"Ta nói ta muốn đi du sơn ngoạn thủy, nó cũng muốn đi. Nhưng nghĩ nó còn nhỏ, ngươi chắc chắn không cho phép, nên nói muốn tặng ta một món quà chia tay. Hóa ra là tìm được món đồ nhỏ này."
Tần Quản cũng che miệng cười:
"Thật thú vị, các ngươi muốn đi, nó còn chuẩn bị cả xe ngựa cho các ngươi nữa."
Nói rồi, Phó thị kéo Tần Quản ra dưới mái hiên nói chuyện. Yến Ly và Yến Tuy thì ra đình nghỉ mát bên ngoài ngồi vào bàn đá. Yến Tuy khởi động một cơ quan nào đó, chiếc xe ngựa gỗ bỗng nhiên tự chuyển động. Hai người bật cười, Phó thị nhìn từ xa nói:
"Ly nhi vẫn như một đứa trẻ. Nó như vậy, ở lại kinh thành lâu dài không phải là chuyện tốt. Ta cũng đã nửa đời người ở trong Phật đường. Nếu ta và nó ở lại kinh thành, cả hai sẽ bị giam cầm trong vương phủ đó cả đời, chi bằng rời khỏi nơi này."
Tần Quản nghe vậy trong lòng chùng xuống:
"Ý của người là, sẽ không trở về nữa?"
Phó thị lắc đầu:
"Cũng không hẳn. Kinh thành dù sao cũng là quê hương. Chuyện trở về không có thời gian nhất định, cứ xem duyên phận vậy."
Tần Quản nghe vậy liền hiểu ra, trong lòng không khỏi có chút thổn thức.
Hai người lại đứng dưới mái hiên một lát. Không lâu sau, Phó thị gọi Yến Ly đến chuẩn bị rời đi. Tần Quản và Yến Tuy tiễn hai người ra đến sân giữa, nhìn họ rời đi rồi mới quay người lại. Gương mặt nhỏ nhắn của Yến Tuy hơi cau lại:
"Họ sẽ quay lại chứ?"
Tần Quản cười nói:
"Sao lại không thể? Họ ngồi trên xe ngựa của con, xe ngựa của con sẽ đưa họ trở về, đúng không?"
Yến Tuy nghe vậy liền cười, đôi mắt sáng long lanh nhìn Tần Quản. Tần Quản khẽ điểm vào trán cậu bé:
"Con cứ yên tâm đi. Nào, chúng ta vào nói chuyện với Thái hậu một lát, rồi để ta xem chữ của con có tiến bộ không."
Tần Quản ở lại Thọ Khang cung thêm một canh giờ nữa mới rời đi. Lúc đi, nàng cho người bẻ mấy cành hồng mai mới nở ở Thọ Khang cung mang về Vị Ương cung. Vừa vào cửa cung, nàng đã thấy Yến Trì từ bên trong bước nhanh ra. Thấy Tần Quản cầm hoa mai, chàng liền nói:
"Sao lại không ngồi kiệu?"
Tần Quản bảo Phục Linh đi cắm hoa, còn mình thì cùng Yến Trì vào noãn các nói chuyện:
"Mấy ngày nay trong người thiếp mệt mỏi, muốn đi dạo một chút. Chàng đã gặp Yến Ly chưa?"
Yến Trì gật đầu:
"Gặp rồi. Họ muốn rời đi cũng tốt, kinh thành vốn là nơi thị phi."

Chương 2547: Kết thúc
Trong lễ đăng cơ của Yến Trì, văn võ bá quan, tông thất hoàng tộc và các mệnh phụ đều phải đến triều kiến. Khi đó, Cung Thân Vương phi đã dẫn Yến Ly cùng vào cung. Bà vốn đã mấy năm không ra khỏi cửa, nhưng từ đó về sau lại thường xuyên vào cung trò chuyện với Thái hậu. Chỉ là, chừng nào họ còn ở kinh thành, những lời bàn tán sau lưng sẽ không bao giờ dứt.
Tần Quản liền nói:
"Không biết khi nào họ mới trở về. Nghe ý của lão Vương phi, e là phải rất lâu sau này."
Yến Trì liền an ủi:
"Nàng không cần lo lắng, Yến Ly sẽ chăm sóc tốt cho lão phu nhân."
Tần Quản cười, lại hỏi:
"Hôm nay tiền triều có yên ổn không?"
"Tiền triều không có chuyện gì, đám loạn ở phía nam trước đây cũng đã dẹp yên rồi."
Ba tháng trước, đúng vào lúc Yến Trì vừa đăng cơ được hơn một tháng, kinh thành tuy đã được bình định, nhưng sau khi hịch văn được ban bố khắp thiên hạ, ở phía nam lại có một nhóm sơn tặc liên kết với một đội dân binh đồn trú nổi dậy tạo phản. Chúng rêu rao rằng việc Yến Trì lên ngôi là danh không chính, ngôn không thuận. Phía nam cách kinh thành ngàn dặm, nhất thời đã để cho đám người này gây náo loạn lớn. Chúng cướp bóc mấy châu huyện ở phía nam Hồ Châu, hại chết không ít người. Sau đó, Yến Trì phải liên tiếp phát lệnh khẩn, quan phủ các châu ở phía nam mới trấn áp được bọn chúng.
Yến Trì lại nói:
"Ngoài Tổng binh Hồ Châu, còn có hai người nữa tham gia dẹp loạn. Ngày kia họ sẽ đến kinh thành, nàng sẽ gặp được họ trong cung yến đêm giao thừa."
Nghe vậy, Tần Quản liền hỏi:
"Cung yến đêm giao thừa họ cũng đến sao?"
Thường thì cung yến đêm giao thừa chỉ dành cho các quan viên ở kinh thành, hoặc các quan viên từ tứ phẩm trở lên về kinh báo cáo công việc. Nhưng đoàn người này rõ ràng không thuộc diện đó.
Yến Trì cười cười:
"Năm nay là năm đầu tiên, tự nhiên phải ban ân rộng rãi hơn một chút. Ta đã nghĩ rồi, hay là mời cả sư huynh của nàng vào?"
Sư huynh mà Yến Trì nhắc đến chính là Tôn Mộ Khanh. Sau khi Trung Dũng Hầu phủ gặp chuyện, Tôn Mộ Khanh vẫn không rời khỏi kinh thành. May mắn là mọi biến loạn đều không ảnh hưởng đến hắn. Nay Yến Trì đã đăng cơ, kinh thành thái bình, Tôn Mộ Khanh còn dự định mở y quán ở kinh thành, dường như không còn muốn quay về Dược Vương Cốc nữa.
"Sao lại mời sư huynh? Sư huynh không có quan chức, làm sao được?"
Yến Trì cười:
"Không cần để huynh ấy ra tiền triều. Đến lúc đó, chuẩn bị một bàn tiệc năm mới ở Vị Ương cung, nàng rời cung yến sớm một chút, nói chuyện với huynh ấy vài câu là được. Còn có muội muội của nàng nữa, Tiết Thanh Sơn là một tướng tài, ta định để hắn ra biên quan rèn luyện một năm, chỉ sợ muội muội nàng không muốn. Đến lúc đó, để vợ chồng họ cùng vào cung, đến nói chuyện với nàng sớm một chút, nàng cũng hỏi ý họ xem sao. . ."
Ngày Tết mọi người đều muốn đoàn tụ với gia đình, nhưng Tần Quản bây giờ ngoài Tần Sương ra thì không có người thân nào ở kinh thành. Người duy nhất có thể nói là thân thiết chính là Tôn Mộ Khanh. Thấy Yến Trì chu đáo như vậy, Tần Quản cười khổ:
"Bày tiệc ở Vị Ương cung. . . Đến lúc đó người khác biết được không biết sẽ nói thế nào. . ."
Yến Trì nhướng mày:
"Vậy thì ở thiên điện bên cạnh Cẩm Tú điện?"
Tần Quản vội gật đầu đồng ý:
"Vậy thì còn được." Nàng nói tiếp, "Tần Sương chắc chắn sẽ đồng ý, chẳng qua là nàng ấy cũng sẽ lo lắng thôi. Đến lúc đó thiếp sẽ hỏi. Còn nữa, cung yến đã được sắp xếp ổn thỏa rồi, Bệ hạ cứ yên tâm."
Yến Trì kéo Tần Quản vào lòng, đang định âu yếm thì thấy nàng bắt đầu ngáp. Yến Trì không khỏi véo nhẹ vào eo nàng:
"Cho nàng dậy sớm chạy lung tung." Nói rồi, chàng bế ngang Tần Quản lên, đi thẳng vào nội điện. Yến Trì đặt Tần Quản xuống, mình cũng định nằm xuống theo. Tần Quản thấy vậy vội đẩy chàng ra, "Ban ngày ban mặt, chàng còn có chính sự, sao có thể như vậy?"
Yến Trì nắm lấy tay nàng:
"Chính sự đã xử lý xong rồi, tuyệt đối không trễ nải việc gì."
Nói rồi, chàng ôm nàng vào lòng, cúi đầu hôn nhẹ lên môi nàng, có chút nghi ngờ hỏi:
"Nàng dạo này sao vậy? Buổi tối không cho ta quấy rầy, ban ngày cũng không muốn ta cùng nàng nghỉ trưa. Nếu không phải ta hiểu rõ nàng, quả thực sẽ nghĩ nàng có lòng dạ khác rồi."
Tần Quản nghe vậy cười không ngớt, không khỏi hôn lên môi chàng mấy cái:
"Thần thiếp tuyệt đối không dám có lòng dạ khác. Được rồi Bệ hạ, chúng ta đi ngủ thôi, thần thiếp thật sự buồn ngủ rồi."
Yến Trì đành chịu, chỉ có thể để Tần Quản rúc vào lòng mình ngủ.

Chương 2548: Kết thúc
Ngày hôm sau, trời vừa hửng sáng, trước cửa hông của Cung Thân Vương phủ đã đậu sẵn ba chiếc xe lớn. Không lâu sau, Phó thị và Yến Ly đi ra, theo sau là bốn năm người hầu. Sau khi sắp xếp một chút, họ liền lên xe. Xe ngựa lăn bánh thẳng ra khỏi kinh thành, rồi theo quan đạo đi về phía tây. Trước giờ Ngọ, xe ngựa đến trước một ngọn đồi thấp. Đây là một khu rừng của hoàng gia, đi thêm một canh giờ nữa sẽ đến hoàng lăng.
Xe ngựa men theo con đường núi đi lên, không lâu sau thì dừng lại trước một ngôi mộ mới ở lưng chừng núi. Bia đá trước mộ không có một chữ nào, cũng không thấy đồ cúng tế. Yến Ly xuống xe, một mình mang theo nến và đồ cúng tiến lên bái tế. Tế bái xong, hắn lại quay trở lại xe ngựa. Rèm xe được hạ xuống, Yến Ly nói:
"Được rồi, mẫu phi."
Trong xe, Phó thị lạnh lùng "ừ" một tiếng, rồi quay đầu ra lệnh cho xe ngựa xuống núi đi về phía nam.
Mấy chiếc xe ngựa không lâu sau đã xuống núi đi xa. Sẽ không ai biết rằng, nơi này, đối diện với hoàng lăng, chính là ngôi mộ mới của tiên đế. Còn ngôi mộ trong hoàng lăng, chẳng qua chỉ là mộ y quan của Yến Hoài mà thôi. Yến Ly trong xe ngựa khẽ thở dài. Sau ngày hôm nay, phụ vương của hắn đã thực sự chết trong lòng hắn.
. . .
Ba ngày thoáng cái đã trôi qua, chớp mắt đã đến ngày cung yến đêm giao thừa.
Sáng sớm hôm đó, Thái trưởng công chúa, Giang thị và Nhạc Ngưng đã vào cung trước. An Dương Hầu Nhạc Quỳnh ở lại Thương Châu hai tháng, nửa tháng trước mới trở về. Nhạc Ngưng cũng mới về kinh thành nửa tháng trước. Lần này, mấy người Nhạc Ngưng vào cung, trước tiên đến Vị Ương cung bái kiến Tần Quản, ở lại một lát rồi lại đến Thọ Khang cung gặp Thái hậu. Nhưng hôm đó Thái hậu tinh thần không minh mẫn, Thái trưởng công chúa nhìn mà thổn thức, ở lại không lâu rồi lại quay về Vị Ương cung.
Trong cung yến đêm giao thừa, tất cả các mệnh phụ trong ngoài đều phải đến yết kiến Hoàng hậu. Mấy người còn chưa nói được vài câu thì đã có người bên ngoài xin gặp. Tần Quản không còn cách nào khác, đành phải đi gặp người khác. Hôm nay, Tần Quản mặc một bộ phượng bào màu đỏ thẫm của Hoàng hậu, tuy không trang điểm đậm nhưng vẫn vô cùng lộng lẫy, chói mắt. Cộng thêm khí chất cao quý vốn có, nàng càng toát lên vẻ mẫu nghi thiên hạ. Thái trưởng công chúa nhìn cách Tần Quản đối nhân xử thế, trong lòng không ngừng gật đầu tán thưởng.
Đến chạng vạng, cung yến sắp bắt đầu, các mệnh phụ ở Vị Ương cung mới di chuyển đến Cẩm Tú điện.
Tần Quản lúc này mới được một lát nghỉ ngơi. Nhạc Ngưng đi sau một bước, lén chạy vào nội điện nói:
"Có mệt không?"
Tần Quản thở ra một hơi:
"Tốt hơn ta nghĩ nhiều. Trước đây ta cứ nghĩ làm Hoàng hậu chắc chắn sẽ rất vất vả, không ngờ ngày thường vẫn rất thoải mái, chỉ có mấy ngày lễ trong năm là hơi bận rộn một chút, cũng không đáng kể. . ."
Nhạc Ngưng nghe vậy, mắt đảo một vòng rồi nói:
"Hoàng hậu nương nương, tại hạ có một chuyện muốn nhờ, không biết có được không?"
Tần Quản bật cười:
"Quận chúa có gì cứ nói thẳng, có phải liên quan đến Ngụy Kỳ Chi không?"
Nhạc Ngưng cười khổ một tiếng:
"Hắn nói muốn xin Hoàng thượng một đạo thánh chỉ, nhưng ta lại không muốn nhanh như vậy. Nếu hắn thật sự xin, ngươi nhất định phải nói với Hoàng thượng, đừng đồng ý với hắn. . ."
Tần Quản nghe xong dở khóc dở cười:
"Lại là vì sao nữa?"
Nhạc Ngưng hừ một tiếng:
"Gần đây ta biết được rất nhiều chuyện trăng hoa trước kia của hắn, ta không muốn cứ thế mà dễ dàng đồng ý với hắn."
Thấy trong giọng nói của Nhạc Ngưng có vẻ kiêu hãnh của con gái, lại có chút ghen tuông, Tần Quản biết chắc là Nhạc Ngưng đã biết chuyện Ngụy Kỳ Chi trước đây có hồng nhan tri kỷ gì đó.
Tần Quản che miệng cười trước:
"Ngươi đó, đại ca của ngươi sau Tết sẽ đại hôn, cho dù hắn có xin thánh chỉ thì cũng phải sau đó. Ngươi yên tâm, ta sẽ để Bệ hạ thử thách hắn một phen, nếu không sao ta có thể tùy tiện giao ngươi cho hắn được?"
Nhạc Giá và tiểu thư nhà họ Tô đã định thân, hôn sự được định vào sau Tết. Nhạc Ngưng nghe vậy, mắt sáng lên:
"Đúng vậy, đây đúng là một cái cớ có sẵn."
Hai người lại nói thêm vài câu. Thấy trời đã về chiều, Tần Quản định đến Cẩm Tú điện, nhưng chưa ra khỏi cửa cung thì Yến Trì đã quay lại đón nàng. Nhạc Ngưng thấy vậy chỉ biết thở dài, vội vàng chuồn đi trước. Tần Quản bật cười:
"Gần như vậy, cần gì phải vòng về đây?"
Yến Trì cả ngày cũng ở tiền triều gặp các đại thần, vốn có thể đi thẳng đến Cẩm Tú điện, nhưng lại cố tình đi một vòng. Yến Trì đỡ Tần Quản cùng lên long liễn, đợi xe lăn bánh mới nói:

Chương 2549: Kết thúc
"Tuy gần nhưng ta cũng không yên tâm. Trời tuyết lớn đường trơn, lại là buổi tối. Xem này, tay nàng vẫn lạnh như vậy."
Nói rồi chàng liền ủ ấm tay cho Tần Quản, cứ như vậy ủ ấm cho đến khi đến Cẩm Tú điện.
Đêm nay, Cẩm Tú điện đèn đuốc sáng trưng, đẹp lộng lẫy như quỳnh lâu ngọc vũ. Các văn võ bá quan và tông thất đã sớm chờ ở đây. Các mệnh phụ thì ngồi sau một tấm rèm mềm, tách biệt với các triều thần. Yến Trì dẫn Tần Quản xuống long liễn, cùng nhau tiến vào Cẩm Tú điện!
"Hoàng thượng vạn tuế, vạn tuế, vạn vạn tuế!"
"Hoàng hậu thiên tuế, thiên tuế, thiên thiên tuế!"
Mọi người quỳ lạy hành lễ, miệng hô vang vạn tuế, thiên tuế. Yến Trì nắm tay Tần Quản bước lên chủ vị, đợi đứng vững rồi mới lên tiếng cho mọi người đứng dậy.
Hôm nay là tiệc mừng năm mới đầu tiên của tân triều, cũng do Tần Quản tỉ mỉ chuẩn bị. Không chỉ trong điện được trang hoàng lại lộng lẫy, trang nhã, mà cả món ăn, đồ dùng hôm nay cũng đều được chuẩn bị rất công phu. Sau khi mọi người ngồi vào chỗ, lễ quan tuyên đọc lời cầu nguyện đêm giao thừa, sau đó đại yến bắt đầu.
Tần Quản không phải lần đầu gặp mặt quần thần, cử chỉ của nàng rất mực đoan trang, thanh lịch. Mọi người thấy Đế và Hậu trong trang phục lộng lẫy, như một đôi bích nhân, lại nghĩ đến những lời đồn về tình cảm sâu đậm của hai người, càng cảm thấy họ thật đẹp đôi. Yến Trì trên chính sự thì quyết đoán, nhưng khi gặp các đại thần lại không hề lạnh lùng, uy nghiêm. Sau vài lời của chàng, không khí trong điện trở nên thoải mái hơn. Các đại thần nâng chén chúc tụng, vô cùng náo nhiệt. Có những người dạn dĩ hơn còn tiến lên kính rượu Đế và Hậu.
Tần Quản tự nhiên là không uống rượu, Yến Trì cũng không tỏ ra kiêu ngạo. Các đại thần thấy chàng nhận lời, liền cảm thấy được khích lệ, vui mừng khôn xiết. Không khí trong điện càng thêm thoải mái. Đúng lúc này, Yến Trì nắm tay Tần Quản đứng dậy, nói:
"Ta đưa nàng đi gặp một người."
Tần Quản nhướng mày khó hiểu, nhưng cũng đi theo Yến Trì xuống.
Đế và Hậu vừa cử động, các đại thần cũng không dám ngồi, vội vàng đứng dậy. Đợi Yến Trì khoát tay ra hiệu mọi người ngồi xuống, họ mới lần lượt ngồi lại. Dù vậy, ánh mắt của mọi người vẫn dõi theo hai người họ. Chỉ thấy Yến Trì dẫn Tần Quản đến một chỗ ngồi ở phía cuối, rồi dừng lại trước mặt một thanh niên. Người ngồi trên ghế đã sớm đứng dậy hành lễ.
Tần Quản thấy người này, vô cùng kinh ngạc:
"Tứ ca. . . sao lại là huynh?"
Người ngồi ở góc này chính là Tần Nghiệp!
Tần Quản chỉ biết cả nhà Tần Thuật đều ở phương nam, nhưng không bao giờ ngờ sẽ gặp Tần Nghiệp ở đây, nên vô cùng ngạc nhiên.
Tần Nghiệp hành lễ:
"Bái kiến Hoàng hậu nương nương, xin Hoàng hậu nương nương cứ gọi thẳng tên vi thần là được."
Thân phận của Tần Quản đã khác xưa, lời nói của Tần Nghiệp cũng vô cùng cung kính.
Tần Quản nhìn Tần Nghiệp, rồi lại nhìn Yến Trì:
"Chuyện này là sao?"
Yến Trì liền cười nói:
"Hai ngày trước ta đã nói với nàng, người dẹp loạn ở phương nam chính là huynh ấy."
Tần Quản nghe vậy càng thêm kinh ngạc và vui mừng, còn Tần Nghiệp thì cười nói:
"Nhưng nếu nói về duyên phận giữa vi thần và Bệ hạ, thì phải kể từ trước khi Hoàng hậu nương nương vào kinh. . ."
Tần Quản nhướng mày thật cao, quay sang nhìn Yến Trì. Yến Trì cười nói:
"Chỉ là giúp huynh ấy một việc nhỏ thôi."
Tần Quản lại nhìn Tần Nghiệp, Tần Nghiệp cười nói:
"Khi đó vi thần lên phía bắc làm việc, gặp phải loạn lạc suýt mất mạng, là người của Điện hạ đã cứu vi thần. Sau này khi Hoàng hậu nương nương trở về Hầu phủ, Điện hạ cũng đã lén truyền lời cho vi thần, bảo vi thần chăm sóc Hoàng hậu nương nương nhiều hơn."
Tần Quản cảm thấy hết bất ngờ này đến bất ngờ khác. Nghe những lời này, nàng bỗng nhớ lại rất nhiều chuyện. Khi đó vừa trở về Tướng phủ, Tần Nghiệp dường như rất quan tâm đến nàng, thậm chí khiến nàng phải đề phòng. Lúc đó không hiểu nguyên do, không ngờ lại là vì Yến Trì!
Tần Quản hồi lâu vẫn chưa hoàn hồn. Sau khi ngẫm nghĩ kỹ ý tứ trong đó, trong lòng lại dâng lên một cảm giác ấm áp. Nàng lại hỏi:
"Đại bá đâu? Tam ca đâu? Họ đều khỏe cả chứ?"
Tần Nghiệp liền nghiêng người thấp giọng nói:
"Năm trước phụ thân bị bệnh một trận, vốn dĩ đại ca cũng định đến, nhưng bây giờ vì chăm sóc phụ thân nên tạm thời ở lại Cẩm Châu. Còn nữa. . . tháng trước Triều Vũ có gửi thư về, nói rằng họ bây giờ đang ở Bắc Ngụy cùng với Ngũ công chúa. Nhưng vết thương của Triệu Hoàng hậu không thích hợp để dưỡng ở Bắc Ngụy, có lẽ khoảng tháng ba, tháng tư năm sau sẽ quay về phương nam tìm một nơi dưỡng thương. Đến lúc đó, có lẽ sẽ có ngày gặp lại."

Chương 2550: Kết thúc
Tần Quản từ khi về kinh đã không có tin tức gì của Tần Triều Vũ, giờ nghe vậy, trong lòng lại cảm thấy ấm áp vô cùng.
Việc họ đến Bắc Ngụy, Tần Quản đã sớm đoán được. Nhưng nếu họ không trở về từ Bắc Ngụy, e là khó có ngày gặp lại. Bây giờ thì tốt rồi.
Tần Quản nghe xong có chút xúc động:
"Vậy thì tốt rồi! Gặp mặt rồi đại bá và đại bá mẫu mới có thể yên tâm."
Đêm nay là đêm giao thừa, Tần Quản lại gặp được Tần Nghiệp, cảm xúc trong lòng cũng khác hẳn ngày thường. Nàng nói thêm vài câu rồi mới rời đi. Các triều thần khác không dám nhìn thẳng vào Đế và Hậu, nhưng vẫn luôn chú ý đến động tĩnh bên này. Khi biết người nói chuyện với Đế và Hậu là nhị thiếu gia của Trung Dũng Hầu phủ trước đây, trong lòng họ không khỏi kinh ngạc, nhưng cũng không dám nói gì. Một triều thiên tử, một triều thần, bây giờ tân đế nâng đỡ người của mình là điều hợp lý nhất. Mọi người trong lòng đều đã hiểu, nên càng không dám lơ là, sợ làm không tốt công việc sẽ bị người khác thay thế.
Yến Trì và Tần Quản không quan tâm đến ánh mắt của người khác. Đã đi xuống, Yến Trì liền nói vài câu với các triều thần quen thuộc. Đối với các đại thần, đây là một vinh dự lớn lao. Hôm nay người quá đông, ngồi trên chủ vị, số người có thể nhìn thấy thực sự có hạn. Bây giờ đi vào giữa đám đông, có thể nhìn rõ mặt của từng người. Đi chưa được mấy bước, Tần Quản đã thấy Triển Dương. Lý Mục Vân là người của Yến Trạch, sau khi điều tra lại vụ án Cẩn phi, Lý Mục Vân đã bị kết tội, bây giờ đã bị giáng chức đến một huyện nha khá gian khổ ở phía nam làm tri huyện. Cứ như vậy, vị trí Đại Lý Tự Khanh liền trống.
Lập tức, Trịnh Bạch Thạch đã đề cử Triển Dương. Nhưng vì Triển Dương chưa thi đỗ công danh, tuổi lại còn trẻ, Yến Trì liền tạm thời đặt hắn vào vị trí Đại Lý Tự Thiếu khanh để rèn luyện. Dù vậy, bây giờ hắn cũng đang nắm giữ thực quyền của Đại Lý Tự Khanh. Tần Quản là người hiểu rõ nhất sự kiên trì phá án của Triển Dương, cũng cảm thấy sự sắp xếp này rất tốt.
Bây giờ Tần Quản đã trở thành Hoàng hậu, rất ít khi được gặp ngoại thần. Lần trước gặp Triển Dương là vào lúc Yến Trì đăng cơ. Nghĩ vậy, Tần Quản tự nhiên muốn nói vài câu với Triển Dương.
Thấy Yến Trì và Tần Quản đi về phía mình, Triển Dương vội vàng đứng dậy hành lễ. Tần Quản cười nói:
"Đại Lý Tự Thiếu khanh miễn lễ. Nghe nói mấy tháng nay ngài đã phá được hai vụ án tồn đọng của Đại Lý Tự, xem ra đêm nay, Bệ hạ sẽ ban rượu cho ngài."
Lời này vừa dứt, Yến Trì quả nhiên ra lệnh cho hoạn quan phía sau:
"Ban rượu!"
Triển Dương vội tạ ơn:
"Đa tạ Hoàng hậu nương nương, đa tạ Bệ hạ. Vi thần vừa mới nhậm chức, còn rất bỡ ngỡ, không dám kể công."
Tần Quản liền nói:
"Triển đại nhân không cần khiêm tốn. Trước đây Triển đại nhân ở vị trí thấp kém, vẫn có thể dốc hết sức mình điều tra hung thủ. Bây giờ Triển đại nhân đã có chút chức quyền, càng có thể làm những việc thiết thực cho dân chúng. Người khác không biết, nhưng bản cung và Bệ hạ là người hiểu rõ nhất sự kiên trì của Triển đại nhân!"
Yến Trì cũng nói:
"Triển Dương, hãy làm cho tốt. Đại Lý Tự ở trong tay ngươi, trẫm rất yên tâm."
Triển Dương lộ vẻ cảm kích, vội nói:
"Xin Bệ hạ và Hoàng hậu nương nương yên tâm, vi thần nhất định sẽ dốc hết tâm huyết, tuyệt đối không để bất kỳ kẻ ác nào nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật!"
Yến Trì cười xua tay:
"Được rồi, đêm nay là đêm giao thừa, không cần nghĩ đến công việc, cứ ăn uống cho thỏa thích."
Đang nói, rượu ban cho Triển Dương đã được mang đến. Tiểu thái giám tiến lên nói:
"Bệ hạ không nói ban thưởng loại rượu nào, nô tài liền mang rượu nho của Tây Lương tiến cống đến."
Yến Trì cười:
"Rất tốt, rót đầy cho Triển đại nhân."
Thái giám tiến lên, lập tức rót đầy một ly cho Triển Dương. Rượu nho có màu tím đỏ, sắc đậm, mùi vị vừa có men rượu vừa có vị chua ngọt, là một vật vô cùng quý hiếm. Các triều thần xung quanh thấy vậy đều rất ngưỡng mộ Triển Dương. Tần Quản cũng cười, định xem Triển Dương uống một hơi cạn sạch. Nhưng đúng lúc này, nàng bỗng nhiên biến sắc, che miệng nôn khan, lại còn nôn liên tiếp mấy lần, đến mức mắt rưng rưng, mặt đỏ bừng, yếu ớt ngã vào lòng Yến Trì.
Sắc mặt Yến Trì đại biến:
"Quản Quản!"
"Hoàng hậu nương nương!"
Biến cố xảy ra đột ngột, bất kể là đám người Yến Trì, Phục Linh hay các triều thần trong điện, đều hoảng sợ.
Triển Dương ở ngay trước mặt, càng kinh hãi đến mức suýt làm đổ đĩa thức ăn trên bàn:
"Hoàng hậu nương nương!"
"Người đâu! Mau truyền ngự y!"

Chương 2551: Kết thúc
Sắc mặt Tần Quản đỏ bừng, khóe mắt ướt át, nhất thời không nói nên lời. Yến Trì vội vàng bế ngang nàng lên, xoay người định đi. Tần Quản nghỉ một lát, cuối cùng khi có thể nói được thì Yến Trì đã đi đến cửa điện. Tần Quản kéo tay Yến Trì:
"Chờ một chút, không cần truyền ngự y, để sư huynh, để sư huynh chẩn mạch cho ta."
Nghe vậy, Yến Trì mới nhớ ra Tôn Mộ Khanh đêm nay cũng ở trong cung, vội hỏi người bên cạnh:
"Tôn thần y ở đâu?"
Tiểu thái giám vội chỉ về phía thiên điện, Yến Trì lập tức ôm Tần Quản đi về phía đó.
Đế và Hậu đột ngột rời đi, các mệnh phụ và triều thần ở chính điện đều hoảng sợ, luống cuống. Có người tiến lên hỏi Triển Dương, nhưng Triển Dương mặt mày khổ sở làm sao biết được, chỉ vô cùng lo lắng cho Tần Quản. Đế và Hậu tuy đã đi, nhưng cũng không nói là cung yến kết thúc, vì vậy mọi người đều lo lắng bất an chờ đợi.
Bên này, Tôn Mộ Khanh vẫn đang đợi ở thiên điện, có mấy nội thị ở cùng. Nghe thấy động tĩnh bên ngoài không ổn, Tôn Mộ Khanh vội đi ra cửa. Vừa mở cửa, hắn đã thấy Yến Trì ôm Tần Quản đi tới. Yến Trì vội vàng nói:
"Mau xem cho nàng ấy, có chút không ổn!"
Tôn Mộ Khanh sững sờ, lập tức cũng đầy lo lắng, chỉ vào chiếc giường dài dựa vào tường, nói:
"Đến đó!"
Yến Trì vội vàng ôm Tần Quản đặt lên giường, rồi vô cùng căng thẳng ngồi bên cạnh, nửa ôm lấy nàng.
Lúc này, Tần Quản đã bình tĩnh lại, sắc mặt như thường. Thấy Yến Trì như gặp phải đại địch, nàng cười nói:
"Không có gì đâu, Tôn thần y xem là biết ngay."
Yến Trì cau mày không giãn:
"Sao lại không có gì? Phải xem cho kỹ mới được."
Phục Linh vẫn luôn đi theo Tần Quản, vừa rồi đã bị dọa đến đỏ cả mắt. Thấy vậy, nàng vội tiến lên nói:
"Bệ hạ, Hoàng hậu nương nương dạo này sức khỏe không tốt, không phải đột nhiên như vậy đâu. Hoàng hậu nương nương luôn uể oải, không có tinh thần, kỳ kinh cũng đã trễ từ lâu rồi!"
Trong phòng không có người ngoài, Phục Linh cũng không dám giấu diếm. Tôn Mộ Khanh nghe vậy, lông mày khẽ nhíu lại.
Tay hắn đã đặt lên mạch của Tần Quản. Vừa chạm vào mạch, lông mày hắn lại khẽ động. Một lát sau, hắn ngẩng lên nhìn Tần Quản, thấy nàng đang mỉm cười nhìn mình. Tôn Mộ Khanh thấy vậy, thở phào nhẹ nhõm, nhưng đôi mắt lại sáng rực.
Hắn không vội nói, chỉ lại nhíu mày cảm nhận kỹ hơn. Tần Quản ôn hòa nhìn Tôn Mộ Khanh, không hề sốt ruột. Yến Trì thì đôi mắt như muốn nhìn xuyên thấu Tôn Mộ Khanh:
"Thế nào? Rốt cuộc là sao? Đang yên đang lành sao lại nôn khan không ngừng?"
Tôn Mộ Khanh ngẩng đầu lên, nhìn Tần Quản một cái, rồi lại nhìn Yến Trì nói:
"Bệ hạ yên tâm, không có chuyện gì lớn."
Yến Trì nghe vậy, lại không hề có cảm giác thở phào nhẹ nhõm. Tần Quản thấy chàng thực sự lo lắng, cũng cười nói:
"Tôn thần y, chắc là thật phải không? Ta tự cảm nhận được, nhưng cũng không chắc chắn, cần có lời của huynh mới có thể yên tâm."
Tôn Mộ Khanh gật đầu. Bên này, Yến Trì hỏi:
"Quản Quản, nàng đang nói gì vậy?"
Tần Quản cười nói:
"Tôn thần y nói cho Bệ hạ biết đi."
Khóe môi Tôn Mộ Khanh liền hiện lên một nụ cười:
"Bệ hạ không cần lo lắng, là Hoàng hậu nương nương có hỉ."
Lời này Tôn Mộ Khanh nói rất bình tĩnh, nhưng Yến Trì lại sững sờ. Phải đến khi Phục Linh ở bên cạnh đột nhiên kêu lên:
"Cái gì? ! Tôn thần y nói thật sao? Thật sự là Hoàng hậu nương nương có hỉ sao?"
Tôn Mộ Khanh tiếp tục gật đầu. Yến Trì lúc này mới ôm chặt Tần Quản vào lòng:
"Quản Quản, nàng. . ."
Yến Trì chăm chú nhìn Tần Quản, Tần Quản cười gật đầu:
"Mấy ngày nay ta có chút cảm giác, nhưng y giả không tự chữa bệnh cho mình, nên định tìm lúc nào không bận rộn mời Tôn thần y vào cung xem thử. Không ngờ vừa rồi ngửi thấy mùi rượu kia lại không chịu nổi."
Đáy mắt Yến Trì nhất thời lấp lánh như dải ngân hà. Chàng hít sâu một hơi, hận không thể ôm chặt Tần Quản, nhào nặn nàng vào trong cơ thể mình. Nhưng ngại có nhiều người, lại nghĩ đến trong bụng Tần Quản có hài tử, chàng càng không dám thô bạo với nàng, vội vàng nới lỏng cánh tay đang siết chặt của mình, sợ làm nàng bị thương.
Bên này, Tôn Mộ Khanh lại nói:
"Hoàng hậu nương nương, xin hãy đưa tay phải cho ta xem."
Lời này vừa nói ra, lại thu hút sự chú ý của Yến Trì. Chàng quay lại hỏi:
"Sao vậy? Chẳng lẽ còn chưa chắc chắn?"
Tôn Mộ Khanh lắc đầu, còn Tần Quản đã đưa tay phải ra. Tôn Mộ Khanh bắt đầu chẩn mạch. Mọi người đều không biết tại sao Tôn Mộ Khanh lại phải chẩn mạch tay kia, nên đều nín thở không dám làm phiền. Một lát sau, Tôn Mộ Khanh ngẩng đầu cười nói:
"Vừa rồi không chắc chắn, bây giờ thì chắc chắn rồi."

Chương 2552: Kết thúc
Hơi dừng lại, Tôn Mộ Khanh vui mừng nói:
"Trong bụng Hoàng hậu nương nương là song thai."
Song thai? ! Tần Quản sững sờ, đây là điều mà chính nàng cũng không ngờ tới!
Yến Trì cũng nhất thời ngây người, một lát sau mới vui mừng ra mặt, khóe môi khẽ động, nhưng không biết nói gì để diễn tả tâm trạng của mình!
Chàng lại vội hỏi:
"Vậy bây giờ thế nào? Quản Quản nên ăn gì? Có cần bồi bổ không?"
Thấy Yến Trì rõ ràng quá kích động, Tôn Mộ Khanh an ủi:
"Bệ hạ không cần lo lắng, bây giờ cứ theo khẩu vị của Hoàng hậu nương nương mà ăn uống bình thường là được. Bồi bổ tuy tốt nhưng không được quá mức, nếu không sẽ không tốt cho Hoàng hậu nương nương. Những điều này, chắc Hoàng hậu nương nương cũng biết."
Tần Quản kéo tay Yến Trì:
"Ta chính là đại phu, chàng không cần lo lắng."
Yến Trì vừa lo lắng vừa kích động. Một lát sau, chàng bỗng nhiên lại bế ngang Tần Quản lên:
"Cho dù không cần làm gì khác, nàng cũng nên nghỉ ngơi cho tốt. Ta đưa nàng về cung ngay." Chàng lại hạ lệnh, "Cung yến tiếp tục! Đêm nay Hoàng hậu có thai, trẫm muốn đại yến quần thần! Còn phải thưởng lớn cho cả cung, Bạch Phong, ngươi đi sắp xếp!"
Sợ nội thị sắp xếp không chu đáo, Yến Trì lại ra lệnh cho Bạch Phong, người bây giờ đã là Ngự tiền thị vệ. Bạch Phong tự nhiên lĩnh mệnh đi ngay!
Yến Trì không quan tâm gì cả, ôm Tần Quản trở lại long liễn. Tần Quản bật cười:
"Ta còn chưa nói được hai câu với sư huynh, sao chàng đã. . ."
Lời còn chưa dứt, Yến Trì đã nâng má Tần Quản hôn xuống.
Những lời tiếp theo của Tần Quản đều bị Yến Trì nuốt vào bụng. Sau một hồi quấn quýt, Yến Trì mới thở không đều nói:
"Ta chỉ muốn ở một mình với nàng, bất kỳ ai khác cũng là làm phiền. Quản Quản, ta thật sự rất vui, ta, Yến Trì, sắp được làm cha rồi!"
Tần Quản chỉ cảm thấy Yến Trì vui mừng như một đứa trẻ. Thấy chàng vui như vậy, lòng nàng cũng nóng ran. Lập tức, nàng cũng không còn bận tâm đến cung yến hay sư huynh nữa, chỉ dựa vào lòng Yến Trì cùng nhau đi về Vị Ương cung. Vì Tần Quản có thai, Yến Trì cố ý để thị vệ đi chậm hơn. Vì vậy, đoạn đường trong cung này đi lâu hơn hẳn. Mới đi được nửa đường, tuyết lại bắt đầu rơi. Tần Quản tựa vào ngực Yến Trì, nhìn những bông tuyết trắng từ từ rơi xuống bên ngoài, cảm thấy khoảng trời đất nhỏ bé này như muốn cách biệt với thế gian. Yến Trì đã che chắn cho nàng khỏi mọi gió lạnh tuyết giá, và tiếp theo, nàng sẽ cùng chàng đi hết cuộc đời này.
Tin tức truyền đến Cẩm Tú điện, nhất thời cả điện đều vui mừng. Có người thật lòng lo lắng cho Tần Quản, có người lo cho hoàng tự nối dõi. Tóm lại, tuy Đế và Hậu sẽ không quay lại dự yến, nhưng các triều thần đều nhân tin vui này mà nâng chén chúc tụng. Ngay cả người không muốn uống rượu cũng phải phá lệ uống một ly để thấm hưởng hỉ khí!
Triển Dương vì tận mắt thấy Tần Quản không khỏe, trong lòng lo lắng hơn người khác. Giờ nhận được tin này, làm sao không vui mừng kích động cho được. Hắn không chỉ uống cạn ly rượu nho đầy, mà ai đến mời rượu cũng đều không từ chối. Cứ như vậy, hắn uống rượu đến tận canh hai mới tan tiệc.
Người khác đều có xe ngựa lộng lẫy, tôi tớ thành đàn, còn Triển Dương thì một mình ra khỏi cửa cung, đến chỗ cấm quân tìm ngựa của mình. Hắn say sưa lên ngựa đi về nhà. Tuy bây giờ đã là Đại Lý Tự Thiếu khanh, nhưng nơi ở của Triển Dương vẫn là một tiểu viện hai gian bình thường ở phía nam thành.
Hắn đi trong gió tuyết, nghĩ đến lời khen ngợi của Yến Trì và Tần Quản, trên mặt nở một nụ cười sâu. Lại nghĩ đến Tần Quản mang long mạch, càng không nhịn được mà cười thành tiếng.
Tân triều vừa bắt đầu, Đế và Hậu đều là những người hắn kính phục từ tận đáy lòng. Hắn chỉ cảm thấy, trong thời đại huy hoàng này, tuyệt đối không thể phụ lòng mong đợi của hai người.
Khi về đến nhà, vào trong sân, đầu và người Triển Dương đã phủ đầy tuyết. Cái sân này hắn đã ở hai mươi năm, có chút cũ kỹ. Giờ chưa thắp đèn, lại càng tối đen. Hắn buộc ngựa, đóng cửa sân, bước chân có chút lảo đảo vào nhà. Hắn lấy đóm lửa ra thắp một ngọn đèn, rồi quay lại đóng kỹ cửa phòng, đi đến bàn bên cạnh lấy hai miếng bánh ngọt, đi thẳng vào phòng nhỏ trong cùng. Đến nơi, hắn đẩy cái tủ đặt sát tường ra.
Tủ vừa được đẩy ra, một lối vào hầm ngầm liền lộ ra. Triển Dương đi xuống theo bậc thang, qua một hành lang ngắn, không lâu sau đã đến một nơi chật chội như nhà giam. Hắn ném hai miếng bánh ngọt vào cái bát rỗng trên đất, miệng nói với vẻ thành kính:
"Hôm nay có tin vui lớn, cho ngươi hai miếng."
Nói xong, Triển Dương xoay người đi ngay, động tác tự nhiên như thể đây là việc hắn làm hàng ngày.
Hắn vừa đi, hầm ngầm lại chìm vào bóng tối. Không lâu sau, một tiếng sột soạt vang lên. Trong góc tối, một người gãy cả hai chân, bẩn thỉu hơn cả ăn mày bò ra. Hắn chộp lấy hai miếng bánh ngọt, cẩn thận nâng niu trong lòng bàn tay, rồi lại sột soạt lùi về góc tối.
Mọi thứ lại trở về yên tĩnh, nhưng tiếng gió tuyết gào thét bên ngoài càng lúc càng lớn.
Chính trong đêm gió tuyết đan xen này, tin vui Hoàng hậu có thai đã lan truyền khắp cung cấm.
Khi giờ Tý đã qua nửa, khắp nơi trong cung đã vạn vật tĩnh lặng, chỉ có Vị Ương cung vẫn sáng như ban ngày. Pháo hoa rực rỡ nổ tung trên bầu trời Vị Ương cung, tân đế như muốn hái cả dải ngân hà xuống tặng cho Hoàng hậu. Năm thứ hai trăm bốn mươi hai Đại Chu lịch, trong niềm vui vô bờ của Đế và Hậu, đã chậm rãi kéo đến.
(Hết)