Chương 2541: Thịnh thế từ nay
"Cấm vệ quân toàn lực cứu hỏa."
Vừa ra lệnh, lập tức có thêm nhiều người hướng về Sùng Chính điện. Yến Trì đứng ở nơi vừa mới vào cung, phóng tầm mắt nhìn hoàng thành đế đô nguy nga sừng sững hơn trăm năm trước mặt, khí sát phạt trên người chợt trở nên nồng đậm:
"Tiếu Trừng, Triệu Vũ, chỉnh đốn cung cấm, nếu có kẻ thừa cơ làm loạn, giết không tha. Sở Phi Thịnh, Nhạc Giá, lập tức triệu tập bách quan và tất cả những người có tước vị trong tông thất vào cung. Việc này không nên chậm trễ, đêm nay, bản vương sẽ bình định loạn cục kinh thành!"
Ba người nghe lệnh lập tức tuân mệnh, chẳng mấy chốc đã tự dẫn người rời đi. Người vào sâu trong cung cấm, người ra ngoài cung triệu tập bách quan. Không lâu sau, chỉ còn lại Yến Trì và Tần Quản đứng ở hàng đầu.
Yến Trì quay sang nhìn Tần Quản. Dù hai người không cùng cưỡi một ngựa, Yến Trì vẫn cách một khoảng ba thước để nắm lấy tay Tần Quản:
"Chúng ta đi gặp Thái hậu."
Đây là một cuộc đảo chính huy động số lượng quân đội không thua kém bất kỳ cuộc biến loạn nào trong lịch sử Đại Chu, nhưng lại gây ra ít sóng gió và hỗn loạn nhất ở kinh thành. Yến Trì và Tần Quản ra lệnh cho số Sóc Tây quân còn lại đợi ở ngoài nghi môn thứ nhất, chỉ dẫn theo hơn mười người đi đến Thọ Khang cung. Càng đi về phía Thọ Khang cung, càng cảm thấy yên tĩnh. Nếu không quay đầu nhìn ngọn lửa ở hướng Sùng Chính điện, hai người thậm chí còn có ảo giác như đang quay về tám tháng trước. Chỉ là lúc đó, hai người căn bản không có tư cách cưỡi ngựa trong cung.
Khi đến Thọ Khang cung, đã có cung nhân mở cửa cung. Dù biết Yến Trì đêm nay đảo chính, nhưng mọi người ở Thọ Khang cung nhìn thấy hai người trở về chỉ cảm thấy thân thiết, không hề có sự sợ hãi đối với những kẻ thực sự đang ép cung.
Yến Trì và Tần Quản vừa đi qua sân trước, đã thấy Yến Tuy chạy ra.
Yến Tuy chạy rất vội, nhưng vừa nhìn thấy Yến Trì và Tần Quản, bước chân liền dừng lại. Mắt nó sáng rực nhìn hai người, khi thấy Yến Trì thì có chút căng thẳng, nhưng khi thấy Tần Quản, khóe môi lại không kìm được mà cong lên. Tần Quản thấy Yến Tuy, đáy mắt cũng sáng ngời:
"Cửu điện hạ. . ."
Tần Quản bước nhanh lên, vừa mới cúi người, Yến Tuy đã nhào vào lòng nàng ôm chặt lấy.
Nó chỉ cao đến thắt lưng Tần Quản, một thân hình nhỏ bé, thậm chí có chút ôm không xuể, nhưng lại tràn đầy sự dựa dẫm và vui mừng, rất lâu không muốn buông ra. Yến Trì đứng phía sau nhíu mày, nhưng cũng không nói gì.
Tần Quản cười nói:
"Điện hạ cao lên rồi, còn khỏe mạnh hơn một chút, chứng tỏ mấy ngày nay điện hạ không lười biếng. Điện hạ, thời gian qua ngài có khỏe không?"
Yến Tuy lúc này mới buông Tần Quản ra, ngẩng đầu nhìn nàng, gật đầu. Tần Quản liền nắm lấy tay nó:
"Thái hậu ở đâu, dẫn chúng ta đi gặp Thái hậu được không?"
Yến Tuy xoay người dẫn Tần Quản vào trong, vừa đi vừa nhìn Tần Quản nói:
"Người không đi nữa sao?"
Tần Quản nghĩ đến việc Yến Tuy cũng có thể trở thành hoàng đế, mà nay thế cục đã thay đổi, liền có chút phức tạp gật đầu:
"Không đi nữa."
Yến Tuy vui mừng, nhưng không hỏi gì thêm, chỉ dẫn Tần Quản và Yến Trì đi gặp Thái hậu.
Khi gặp Thái hậu, Tần Quản không cười nổi nữa. Ký ức của Thái hậu lúc này đã dừng lại ở hai mươi năm trước, miệng lẩm bẩm, suy nghĩ hỗn loạn, thậm chí không nhận ra Tần Quản và Yến Trì. Lúc này đã là đêm khuya, bà bị đánh thức, còn có chút không kiên nhẫn, chưa nói được vài câu đã xoay người ngủ tiếp. Trần ma ma cười khổ nhìn hai người Tần Quản:
"Xin lỗi Vương gia và Vương phi, Thái hậu nương nương một năm nay đều như vậy."
Giọng của Trần ma ma đã có vài phần cẩn trọng. Bà là người cũ trong cung, biết rằng sau đêm nay thiên hạ sẽ đổi chủ, tự nhiên có lòng kính sợ trong tiềm thức.
Tần Quản vội nói:
"Không sao ạ, bây giờ ta đã trở về, lát nữa ta sẽ chẩn bệnh cho Thái hậu."
Trần ma ma lại vô cùng cảm kích, mời hai người Tần Quản ra phòng khách bên ngoài ngồi.
Yến Trì và Tần Quản tuy bây giờ đang đảo chính, nhưng một là trong cung hỗn loạn, hai là thân phận của Yến Trì vẫn chưa có danh chính ngôn thuận, nhất thời thật sự không biết nên ở đâu. Tự nhiên là nghỉ ngơi ở Thọ Khang cung trước. Yến Tuy nửa đêm vẫn còn tỉnh táo, ngồi bên cạnh Tần Quản, tỉ mỉ kể cho Tần Quản nghe những chuyện xảy ra trong nửa năm qua. Khi nói đến Yến Trạch, Tần Quản liền hỏi:

Chương 2542: Thịnh thế từ nay
"Sau đó thì sao, hắn bắt ngươi làm gì?"
Yến Tuy nói:
"Hắn nói với ta làm hoàng đế mới có thể cứu các người, nhưng ta không có cách nào. Hắn liền bảo ta đi lấy lòng phụ hoàng, ta liền đi, cũng không bắt ta làm gì khác, chỉ bảo ta kính trà cho phụ hoàng, mài mực cho phụ hoàng. . ."
Đáy mắt Yến Tuy vẫn ngây thơ trong sáng. Tần Quản thở phào nhẹ nhõm, suy nghĩ một chút rồi lại hỏi:
"Ngươi có biết đêm nay đã xảy ra chuyện gì không?"
Yến Tuy lắc đầu, nhưng lại nói:
"Chỉ biết là có cháy. . ."
Tần Quản nắm tay Yến Tuy nói:
"Đúng là có cháy, bây giờ vẫn chưa biết thương vong, nhưng rất có thể phụ hoàng của ngươi. . ."
Nói đến đây, Yến Tuy sững sờ. Khi hiểu ra ý của Tần Quản, đồng tử nó đầu tiên là khẽ run, dường như có chút không nỡ, nhưng cuối cùng lại như hả giận mà hừ nhẹ một tiếng, rồi nắm chặt tay nói:
"Chắc chắn là ông ta đã làm quá nhiều chuyện xấu. Lửa từ đâu mà ra? Là thiên hỏa sao?"
Tần Quản vẫn nửa ôm Yến Tuy, quả nhiên thấy nó co người lại, có chút sợ hãi hoang mang. Tần Quản lắc đầu:
"Chuyện này còn chưa biết, chỉ là từ nay về sau, hoàng đế không còn là phụ hoàng của ngươi nữa."
Yến Tuy nghe vậy, mặt lộ vẻ bừng tỉnh. Nó nhìn Yến Trì đang ngồi một bên không nói lời nào:
"Ngươi sẽ làm hoàng đế sao?"
Yến Trì nhìn Yến Tuy:
"Đúng vậy, ngươi thấy thế nào?"
Yến Trì nói rất nghiêm túc, Yến Tuy cũng nghiêm túc đáp:
"Ta thấy tốt, ngươi tốt hơn Thái tử và Thành Vương."
Yến Trì liền nói:
"Vậy so với ngươi thì sao?"
Yến Tuy ưỡn ngực:
"Ta còn chưa lớn, đợi ta lớn rồi mới biết được."
Đáy mắt Yến Trì lộ ra một nụ cười nhạt:
"Đợi ngươi lớn lên, ta đã đến tuổi trung niên rồi."
Yến Tuy dường như không nghĩ đến điều này, bỗng nhiên ngẩn ra:
"A. . . Vậy ta vẫn không bằng ngươi. . ."
Bốn chữ cuối cùng lí nhí như muỗi kêu, giọng điệu càng thêm buồn bã. Nụ cười trong mắt Yến Trì tan đi, hắn nhìn Yến Tuy thật sâu một lúc rồi chuyển ánh mắt đi nơi khác. Tần Quản cũng nếu có điều nghĩ nhìn Yến Tuy một lát, rồi chọn cách chuyển sang chủ đề khác. Yến Tuy tính tình trẻ con, lại bắt đầu kể cho nàng nghe những kỷ niệm khi ở cùng Yến Trạch.
Vào thành đã gần giờ Tý, đợi đến hơn nửa giờ Dần, Tiếu Trừng và Triệu Vũ đến hồi bẩm, chỉ nói các nơi trong cung đều đã được kiểm tra xong. Vì không có giao tranh, các nơi trong cung không có đại loạn, nhiều người rất sợ hãi nhưng hầu hết đều ở lại vị trí của mình không làm loạn, nên bây giờ các nơi trong cung vẫn coi như có trật tự.
Lại qua nửa canh giờ, Nhạc Giá từ ngoài cung vào Thọ Khang cung, thấy Yến Trì liền nói:
"Hồi bẩm điện hạ, trong số bách quan, tạm thời không có ai chống lệnh. Trong tông thất tuy có hai vị lão Vương thúc còn nghi ngờ, nhưng khi biết Thái trưởng công chúa đã vào cung đầu tiên, họ cũng không dám khinh suất. Hiện đã có hơn bốn mươi người chờ ở ngoài cửa cung. Trước khi trời sáng, bách quan, các vị trong tông thất và những người có tước vị đều có thể vào cung yết kiến."
Nhạc Giá bây giờ nói năng rất chính thức. Yến Trì nghe xong liền yên tâm, lại ra lệnh cho Tiếu Trừng dọn dẹp Tử Thần điện ở phía tây Sùng Chính điện, dự định sau khi trời sáng sẽ triệu tập quần thần và tông thất ở đó. Tiếu Trừng nhận lệnh rời đi, Nhạc Giá cũng tiếp tục ra cửa cung để tổng chỉ huy.
Sắp xếp như vậy, cục diện hỗn loạn, căng thẳng ở kinh thành coi như đã tạm ổn!
Yến Tuy ở bên cạnh Tần Quản cả đêm, mắt thấy trời sắp sáng, Tần Quản liền bắt nó đi ngủ.
Yến Tuy biết Tần Quản và mọi người còn có việc chính, nên cũng không bướng bỉnh, tự đi ngủ.
Yến Tuy vừa đi, trong phòng khách chỉ còn lại hai người Tần Quản và Yến Trì.
Lúc này đã là thời khắc tối tăm và lạnh lẽo nhất của buổi bình minh. Yến Trì ôm Tần Quản vào lòng, muốn nàng tựa vào ngực hắn nghỉ ngơi một lát. Tần Quản liền nghe lời, gục đầu vào ngực Yến Trì, tuy nhắm mắt nhưng không thật sự thả lỏng. Đây là một cảnh tượng vô cùng bình thường đối với họ, nhưng Tần Quản biết, thời gian sau này sẽ có chút khác biệt. Việc Yến Trì phải làm, có lẽ còn khó hơn cả việc dẫn dắt ngàn quân vạn mã giành chiến thắng, và nàng, cũng sẽ không còn được thảnh thơi như trước.
Tần Quản ôm lấy eo Yến Trì, trân trọng sự tĩnh lặng trong khoảnh khắc ấm áp này.
Hai người đều nghỉ ngơi một lát. Không lâu sau, họ đứng dậy đi đến bên cửa sổ, cùng nhau nhìn bầu trời từ màu xanh thẫm chuyển sang màu trắng hửng đông.
Yến Trì thấy thời gian đã gần đến, liền nắm tay Tần Quản nói:
"Thời gian sắp đến rồi, chúng ta đến Tử Thần điện."
Tần Quản đưa tay vuốt lại vạt áo trước ngực Yến Trì, nhìn hắn thật sâu.
Ánh mắt nàng có vài phần nghiêm nghị và trang trọng, khiến Yến Trì bật cười:
"Sao vậy?"
Tay Tần Quản lại bị nắm lấy, nàng liền đón ánh nắng ban mai, mỉm cười nói:
"Ta muốn nhìn kỹ ngươi. Từ hôm nay trở đi, phu quân của ta sẽ là chủ nhân của Đại Chu này. Ta muốn ghi nhớ khoảnh khắc này, và sẽ mãi mãi ghi nhớ, bởi vì một Đại Chu thịnh thế sắp tới, sẽ bắt đầu từ hôm nay."

Chương 2543: Kết thúc
Đối với bách tính Đại Chu, năm thứ hai trăm bốn mươi mốt Đại Chu lịch là một thời kỳ đầy biến động.
Cuối năm thứ hai trăm bốn mươi, Hoàng hậu Đại Chu Triệu Thục Hoa cùng Thái tử Yến Trì mưu nghịch rời kinh, bắc tiến liên hợp với mười vạn quân Bắc phủ mà Triệu thị đã nắm giữ nhiều năm để phất cờ tạo phản. Cùng lúc đó, Duệ Vương Yến Trì, người vốn trung thành với đất nước, cũng bị gán cho tội danh tạo phản và phải lánh đến Sóc Tây.
Hoàng hậu và Thái tử công khai tạo phản ở Bắc địa, Duệ Vương cũng dùng quân Sóc Tây để lập nên tiểu triều đình của riêng mình trên cao nguyên Sóc Tây, bách tính Đại Chu từng gọi người là Tây Chu Vương. Hai nơi tây bắc đều xảy ra phản loạn, Thiên tử Đại Chu tự nhiên nổi trận lôi đình, lập tức ban xuống mấy đạo thánh chỉ, phế truất ngôi vị của Hoàng hậu và Thái tử, lại tước bỏ vương vị của Duệ Vương, đồng thời chuẩn bị binh mã nam bắc, lệnh cho An Dương Hầu làm chủ soái, thống lĩnh mười vạn đại quân bắc phạt.
Sự biến động trong nước vốn đã khiến bách tính hoảng sợ bất an, nhưng đúng lúc này, Man tộc và Nhung tộc vốn khiến người ta nghe danh đã sợ mất mật lại hợp binh, từ phía bắc Thương Long Sơn đánh vào, lập tức tắm máu Thương Châu. Nhất thời, toàn bộ Bắc địa rơi vào hiểm cảnh bị tàn sát, thậm chí giang sơn Đại Chu cũng lung lay sắp đổ.
Đúng lúc này, Duệ Vương ở Sóc Tây dẫn binh bắc tiến, sau khi được An Dương Hầu đứng ra dàn xếp, đã liên hợp với ba quân của Bắc phủ quân, đánh lui đại quân Nhung Man đang thế như chẻ tre. Nhờ vậy, hàng triệu bách tính Bắc địa mới giữ được mạng sống. Nhưng cũng chính lúc này, những lời đồn về việc Thiên tử bất chấp quốc nạn để mưu hại trung thần lan truyền khắp nơi.
Cũng vào lúc này, Duệ Vương ở Sóc Tây phất cờ khởi nghĩa, với danh nghĩa diệt hôn quân, lập lại thiên đạo. Bắc phủ quân cảm kích sự trung nghĩa của người nên đã quy thuận dưới trướng. Thế là Duệ Vương liền dẫn hơn mười vạn đại quân nam tiến với thế như sấm sét. Kinh thành Lâm An lúc này sớm đã binh lính tan rã, tướng sĩ rời đi vì lòng dạ tiểu nhân của Thiên tử, trở thành một tòa thành trống không. Duệ Vương cho quân áp sát thành nhưng không lập tức công phá, chỉ dùng sĩ khí để gây áp lực.
Có lẽ vì hiểu rằng đế vị khó giữ, ba ngày sau, Thiên tử Đại Chu ban chiếu thư nhận tội, rồi tự thiêu trong cung để tạ tội.
Đó là một đêm khiến ngòi bút của tất cả sử quan đều không dám xem nhẹ. Duệ Vương dẫn binh vào thành, kiểm soát cung cấm, triệu kiến bá quan. Gần như không có bất kỳ tranh chấp nào, người đã bình định toàn bộ đế đô. Quan lại thế tộc và thường dân đều cảm phục sự trung nghĩa của Duệ Vương phủ, lại e sợ thế lực binh mã của Duệ Vương, cộng thêm bản chiếu thư nhận tội dài dằng dặc liệt kê mười đại tội của hôn quân, toàn bộ trên dưới Đại Chu đều thần phục Duệ Vương, không ai dám không tuân.
Vì Sùng Chính điện bị cháy lớn, Duệ Vương triệu tập bá quan tông thất tại Tử Thần điện, ngay trong ngày đã ổn định được lòng triều thần.
Duệ Vương tuy đã thay thế nhưng không tru sát cựu thần, những ai không có tội đều được phục hồi chức cũ. Nhờ vậy, triều đường quan nha đều không có biến động lớn. Từ quốc công tể phụ cho đến tiểu lại thất phẩm, ai nấy đều kính phục tấm lòng khoan dung của người. Năm ngày sau, việc đăng cơ được định ra.
Lúc đó, hậu điện của Sùng Chính điện đã thành phế tích, tiền điện cũng bị ảnh hưởng nhiều. Duệ Vương lệnh cho thợ thủ công trong cung tu sửa lại điện vũ. Cấm vệ quân tìm kiếm trong đống đổ nát, cuối cùng chỉ tìm thấy hai bộ hài cốt cháy đen. Sau khi kiểm tra, xác định đó chính là Thiên tử Yến Hoài và hoạn quan Viên Khánh.
Thiên tử tuy là một hôn quân, nhưng nay đã ban chiếu thư nhận tội lại tự thiêu tạ tội, Duệ Vương giữ lòng nhân đức, vẫn cho phép đưa vào hoàng lăng, hưởng tế tự trong tông miếu. Chỉ là trên bia mộ chỉ có tên họ, không có đế hiệu. Tuy có nơi an nghỉ sau khi chết nhưng không còn tôn vinh của đế vương, điều này cũng khiến mọi người cảm khái. Cùng lúc đó, Di Thân Vương phủ đã không còn một bóng người. Có lời đồn rằng Di Thân Vương muốn đến Đông Hải tu đạo, đã mang theo gia quyến già trẻ đi tiên du, không rõ tung tích, cũng không hẹn ngày về.
Nửa tháng sau, đại điển đăng cơ được cử hành tại tông miếu hoàng thành. Duệ Vương thân mặc quan miện mãng bào, nắm tay thê tử, bước lên đế vị.

Chương 2544: Kết thúc
Lúc này, quân Nhung Man ở Bắc địa đã bị quân bắc phạt tiêu diệt hoàn toàn, Thương Châu được thu phục. Tuy cách xa ngàn dặm, An Dương Hầu cũng dẫn chúng tướng sĩ bày tỏ nguyện vọng thần phục. Vì cần phải tái thiết Thương Châu, An Dương Hầu thỉnh cầu tân đế cho phép hoãn ngày trở về, tân đế chuẩn tấu.
Tân đế vừa lên ngôi, việc đầu tiên là sắc phong thê tử Tần thị làm Hoàng hậu, sau đó đại xá thiên hạ, giảm nhẹ thuế má, rồi điều chỉnh lại chức vụ của bá quan triều đường. Thoáng cái đã ba tháng trôi qua, tân đế cần cù chính sự, yêu thương dân chúng, thể tất bề tôi. Cuộc chuyển giao đế vị vốn tưởng sẽ sóng to gió lớn, cuối cùng lại trôi qua trong êm đềm như mưa thuận gió hòa.
Tân triều vừa ổn định, tân đế liền bắt đầu lật lại các vụ án oan được nhắc đến trong chiếu thư nhận tội của hôn quân. Vụ án đầu tiên chính là vụ án Cẩn phi năm xưa. Trước kia, vụ án Cẩn phi là điều cấm kỵ trong triều, nhưng nay triều đại đã thay đổi, mọi chuyện cũng khác đi. Tân đế lệnh cho Hình bộ điều tra kỹ lưỡng, lập tức lôi ra nguyên Đại Lý Tự Khanh Lý Mục Vân cùng nhiều người khác như đám nha sai ở lao ngục Hình bộ. Sau một hồi nghiêm trị, kẻ đáng giáng chức thì bị giáng chức, kẻ đáng vào tù thì vào tù. Việc này khiến mọi người đều biết tân đế là người quyết đoán, ghét ác như thù, phong khí triều đình cũng khác hẳn so với trước kia.
Tiền triều có một luồng sinh khí mới, hậu cung cũng có những thay đổi khá lớn.
Hậu điện của Sùng Chính điện vốn là tẩm cung của đế vương, nhưng sau trận hỏa hoạn lớn đã bị thiêu rụi. Tân đế tuy lệnh cho tu sửa lại nhưng không cho xây dựng thành tẩm cung, mà thiết lập Ngự thư phòng và nơi làm việc của Nội các, trở thành một nơi chuyên để triệu kiến thần tử nghị sự.
Lại hỏi, Hoàng đế không có tẩm cung thì sẽ ở đâu? Điều khiến mọi người bất ngờ là tân đế lại lệnh cho tu sửa và cải tạo Khôn Ninh cung, đổi tên thành Vị Ương, làm nơi ở thường ngày của Đế và Hậu.
Tân đế thay đổi chế độ Đế và Hậu ở riêng, tiền triều vốn có nhiều ý kiến phản đối. Nhưng thủ đoạn của tân đế thì ai cũng đã rõ, sau khi bị gạt đi vài lần, không còn ai dám nhắc tới nữa.
Thời gian thoáng cái đã đến mùa đông giá rét, chỉ còn ba năm ngày nữa là đến giao thừa. Toàn bộ hậu cung đều đang chuẩn bị cho năm mới. Vị Ương cung là tẩm cung của Đế và Hậu, tự nhiên càng là nơi được các cung nhân dốc lòng chăm chút nhất. Đêm trước lại có một trận tuyết lớn, càng làm cho Vị Ương cung thêm phần mỹ lệ. Sáng sớm hôm nay, Tần Quản đã muốn dậy ngắm tuyết. Thường ngày Yến Trì dậy sớm đi triều, tuyệt đối không để Tần Quản phải dậy cùng. Sau khi vừa đoạt cung, Tần Quản mắc một trận bệnh nhẹ, tính tình cũng trở nên lười biếng hơn vài phần, sau đó lại được Yến Trì hết mực nuông chiều, nên bây giờ cũng học được thói ngủ nướng.
Nhưng hôm nay nghe nói bên ngoài tuyết rơi rất đẹp, nàng liền không chịu nằm trong chăn gấm nữa!
"Hoàng hậu nương nương, người phải khoác thêm một chiếc áo choàng nữa mới được!"
Phục Linh đã từ Sóc Tây trở về từ lâu, hiện giờ chăm sóc Tần Quản vô cùng chu đáo. Tần Quản nay đã là mẫu nghi thiên hạ, thân phận tôn quý không nói, sức khỏe cũng không được như trước, dạo này luôn uể oải, ngay cả kỳ kinh cũng đã trễ từ lâu. Phục Linh rất lo lắng, nhưng Tần Quản lại không để tâm, mỗi ngày chỉ ăn uống ngủ nghỉ, và không cho phép họ nói với Yến Trì.
Tần Quản nghe lời khoác áo choàng, cười nói:
"Ta đã mặc thêm một chiếc áo kép rồi, ngươi còn muốn ta mặc thêm áo choàng nữa, ta bây giờ vụng về đến mức đi lại cũng khó khăn."
Phục Linh hừ một tiếng:
"Nương nương dạo này tinh thần không tốt, chính người lại không nhận ra." Nàng hạ giọng, "Người đã bảy tám ngày liền không dậy sớm, Bệ hạ không nói gì, chính người cũng không để ý, nhưng nô tỳ lại thấy người khác hẳn so với thường ngày. Người vốn là y giả, không cảm thấy trong người có gì không ổn sao?"
Tần Quản che miệng cười:
"Làm gì có nhiều bệnh như vậy, ngươi quá cẩn thận rồi. Đi thôi, chúng ta đi ngắm tuyết."
Đoàn người ra khỏi tẩm điện, vừa ra cửa đã thấy tuyết trắng mênh mông. Nhìn ra xa, những mái cong trên các điện trong cung đều một màu trắng xóa, cộng thêm ánh mặt trời vừa lên, màu tuyết lại càng thêm lấp lánh. Tần Quản nhìn mà vui vẻ, bèn nói:
"Chúng ta đến Thọ Khang cung đi, hoa mai ở Thọ Khang cung hôm qua đã nở, hôm nay chắc là nở nhiều hơn rồi."
Phục Linh vội nói:
"Nương nương muốn đi cũng nên chuẩn bị kiệu chứ. . ."
Nhưng Tần Quản đã bước ra khỏi cửa điện:
"Cần gì kiệu chứ, đi bộ thôi, trên đường nặn một cục tuyết mang đến cho Yến Tuy."

Chương 2545: Kết thúc
Phục Linh đành chịu, vội gọi Bạch Anh và các cung nhân khác cùng đi theo.
Tần Quản vừa đi vừa ngắm nhìn các nơi trong cung, đột nhiên hỏi:
"Bây giờ tuyết rơi rồi, các điện trong cung đã được kiểm tra chuẩn bị cả chưa?"
Phục Linh trước kia là một tiểu nha đầu vô tư, nay đã là đại cung nữ chưởng sự thân tín nhất bên cạnh Hoàng hậu Đại Chu, sự tiến bộ của nàng nhanh như vũ bão. Ngay cả thị vệ và cung nữ trong cung khi thấy nàng cũng phải kính cẩn chào một tiếng "Phục Linh tỷ tỷ", "Phục Linh cô nương ". Phục Linh liền cười nói:
"Người cứ yên tâm, Nội phủ đã kiểm tra từ sớm rồi. Bây giờ hậu cung ít người, không cần nhiều điện các như vậy, nhiều nơi đã tạm thời khóa lại, chỉ có Thọ Khang cung và Vị Ương cung là được chăm sóc kỹ lưỡng thôi."
Yến Trì lên ngôi Hoàng đế, tất cả phi tần trong hậu cung đều được cho ra khỏi cung. Mấy vị hoàng tử chưa thành niên, ngoại trừ Yến Tuy, cũng đều được tạm thời phong làm Quận vương, ra phủ tự lập. Ví như Uyển phi xuất thân từ Tống Quốc Công phủ đã xuất cung và ở cùng con trai, Bát hoàng tử của nàng được phong làm Uyển Bình Quận vương, còn nàng thì hưởng vinh hoa của Thái phi. Ngay cả Quý phi Phùng Linh Tố cũng được đón ra ngoài. Thành Vương tội ác tày trời, Yến Trì đã tước bỏ phong hiệu Thân vương của hắn, giáng làm thứ dân. Phùng Trầm Bích gả cho hắn tự nhiên cũng mất đi cáo mệnh phong hào. Thành Vương phủ bị triều đình thu hồi, Phùng Trầm Bích đành giải tán gia nhân trong phủ, rồi trở về Trung Quốc Công phủ ở.
Trung Quốc Công phủ bây giờ là một cảnh tượng ảm đạm. Người em gái Quý phi gả đi nay điên điên dại dại trở về phủ ở, người con gái Vương phi gả đi nay cũng thành góa phụ về nhà ở. Người con trai duy nhất là Phùng Chương, vì trước đây đã đắc tội với tân đế, bây giờ phải cụp đuôi làm người, vì không biết lúc nào tân đế sẽ tính cả nợ cũ lẫn nợ mới.
Tần Quản nghĩ đến đây thì thở dài, lại hỏi Bạch Anh:
"Tần Tương vẫn chưa tìm thấy sao?"
Bạch Anh lắc đầu:
"Vẫn chưa tìm được, e là đã rời khỏi kinh thành rồi. Bệ hạ vừa vào thành chưa kịp hạ lệnh tước bỏ phong hiệu của Thành Vương thì nàng ta đã chạy mất. Chắc là sợ Phùng Trầm Bích sẽ gây bất lợi cho mình. Thành Vương nửa năm nay tuy không ở kinh thành, nhưng nghe nói Thành Vương phủ rất loạn."
Tần Quản lắc đầu:
"Nếu đã rời khỏi kinh thành thì cũng thôi vậy."
Bạch Anh liền đáp:
"Nương nương không cần lo lắng, biết đâu nàng ta đã quay về Cẩm Châu rồi cũng nên. Lão Hầu gia và mọi người bây giờ đều ở địa phận Cẩm Châu."
Tần Quản nghĩ đến đây không khỏi cười khổ. Ban đầu Tần phủ ở Cẩm Châu gặp chuyện, mấy chị em nàng đều lên kinh thành nương tựa Trung Dũng Hầu phủ. Sau đó Trung Dũng Hầu phủ xảy ra chuyện, Tần Triều Vũ lệnh cho Tần Thuật và những người khác xuôi nam lánh nạn, hết cách đành phải đến Cẩm Châu. Dù sao tam phòng Tần thị ở Cẩm Châu cũng là một nhánh của Tần thị, tự nhiên có thể che chở được phần nào.
Tần Quản bèn đáp một tiếng, không hỏi nhiều nữa, đi thẳng đến Thọ Khang cung.
Đến trước cửa Thọ Khang cung, nàng thấy đám hạ nhân im lặng, đứng rất ngay ngắn. Thấy nàng đến, họ vội vàng quỳ lạy hành lễ.
Một ma ma tiến lên nói:
"Hoàng hậu nương nương, lão Cung Thân Vương phi và Cung Vương điện hạ đã đến."
Tần Quản vừa nghe vậy, chợt cảm thấy có chút kinh ngạc:
"Sao không ai báo cho bản cung?"
Nói rồi, Tần Quản bước nhanh vào trong. Khi đến bên ngoài hoa sảnh, nàng nhìn vào qua khung cửa sổ đang mở.
Thái hậu đang cười vui vẻ nói chuyện với lão Cung Thân Vương phi. Bà lúc tỉnh lúc mê, lúc tỉnh cũng chỉ nhớ chuyện của hai mươi năm trước, vì vậy rất hợp ý với lão Cung Thân Vương phi. Yến Ly đứng hầu bên cạnh, nét mặt tươi cười vô cùng bình thản. Yến Ly bây giờ không còn thích mặc đồ đỏ nữa. Từ khi Yến Trì đăng cơ và thả hắn ra, hắn vẫn thường xuyên vào hậu cung thăm Thái hậu như trước, hoặc chơi đùa cùng Yến Tuy, khiến người ta có cảm giác như vẫn là hơn một năm trước. Nhưng dần dần, hắn vẫn thay đổi, không còn vui cười giận mắng như xưa, cả người cũng trở nên trầm tĩnh hơn. Mấy ngày trước, hắn còn nói muốn rời kinh thành đi đây đi đó.
Tần Quản liền đi vào trong nhà. Thấy Tần Quản xuất hiện, mọi người đều đứng dậy hành lễ. Tần Quản đi nhanh hai bước đỡ lão Cung Thân Vương phi dậy, nói:
"Người không cần đa lễ. Hôm nay sao lại vào cung thỉnh an sớm như vậy? Ta lại không hề hay biết."
Phó thị nhìn Tần Quản, ôn hòa nói:
"Hôm nay, chúng ta đến để từ biệt."

Chương 2546: Kết thúc
Thái hậu ngơ ngác ngồi bên cạnh, nghe hai chữ "từ biệt" cũng không có phản ứng. Tần Quản lại nhíu mày, liếc nhìn Trần ma ma. Trần ma ma dỗ Thái hậu vào trong phòng uống thuốc, còn Cung Thân Vương phi thì kéo Tần Quản ra ngoài. Tần Quản liền hỏi:
"Tại sao người lại đến từ biệt? Người định đi đâu?"
Yến Ly đi theo ra, nghe vậy cười nói:
"Mấy ngày trước ta có nói với ngươi là muốn ra ngoài kinh thành xem sao. Cả đời này, ta chưa từng xuôi nam qua sông Nhạn Giang, nên rất muốn đến phương nam xem thử. Vừa hay, hôm trước biết được tháng sau ở núi Thái Hoa phía nam có một pháp hội long trọng, ta nói với mẫu phi, không ngờ mẫu phi cũng động lòng."
Phó thị cười nói:
"Đúng vậy, cả đời này ta cũng chưa từng xuôi nam qua sông Nhạn Giang. Người ta nói mùa đông ở Nam quốc không có tuyết, ấm áp lắm, nên ta cũng động lòng. Hôm nay vào cung từ biệt, sáng mai sẽ khởi hành."
Tần Quản vội nói:
"Lần này đi, khi nào mới trở về? Mùa đông đường đi không dễ, hay là đợi đến mùa xuân rồi hẵng đi?"
Phó thị vỗ nhẹ lên mu bàn tay Tần Quản:
"Đợi đến mùa xuân thì muộn mất rồi. Nếu chúng ta đi nhanh, vừa kịp tham dự pháp hội. Pháp hội đó chỉ kéo dài nửa tháng, thật không muốn bỏ lỡ một ngày nào. Còn về việc khi nào trở về, cũng chưa có định trước. Bây giờ thiên hạ thái bình, thân thể ta cũng còn đi lại được, nên nhân cơ hội này đi đây đi đó. Vài năm nữa sức khỏe ta không tốt, Ly nhi cũng phải cưới vợ sinh con, sẽ không được thảnh thơi như bây giờ."
Tần Quản nghe vậy không biết nên nói gì:
"Nếu người đã quyết tâm, tất nhiên không thể thay đổi. Chỉ là xin người hãy hết sức chú ý an toàn trên đường. Bên cạnh ta có mấy người quê ở phương nam, hay là để họ đi theo hầu hạ người? Kẻo đến phương nam không quen. . ."
Phó thị cười rộ lên:
"Hoàng hậu có lòng rồi, nhưng không cần đâu. Người cứ yên tâm, ta không biết đường, nhưng tính cách của Ly nhi thì người biết rõ nhất, làm gì có nơi nào mà nó không xoay xở được?"
Đang nói chuyện, Yến Tuy bưng một chiếc xe ngựa nhỏ bằng gỗ đi ra.
Thấy Tần Quản, bước chân của cậu bé nhanh hơn một chút. Tần Quản thấy cậu cầm vật đó, liền hỏi:
"Đây là định làm gì vậy?"
Yến Ly cười:
"Ta nói ta muốn đi du sơn ngoạn thủy, nó cũng muốn đi. Nhưng nghĩ nó còn nhỏ, ngươi chắc chắn không cho phép, nên nói muốn tặng ta một món quà chia tay. Hóa ra là tìm được món đồ nhỏ này."
Tần Quản cũng che miệng cười:
"Thật thú vị, các ngươi muốn đi, nó còn chuẩn bị cả xe ngựa cho các ngươi nữa."
Nói rồi, Phó thị kéo Tần Quản ra dưới mái hiên nói chuyện. Yến Ly và Yến Tuy thì ra đình nghỉ mát bên ngoài ngồi vào bàn đá. Yến Tuy khởi động một cơ quan nào đó, chiếc xe ngựa gỗ bỗng nhiên tự chuyển động. Hai người bật cười, Phó thị nhìn từ xa nói:
"Ly nhi vẫn như một đứa trẻ. Nó như vậy, ở lại kinh thành lâu dài không phải là chuyện tốt. Ta cũng đã nửa đời người ở trong Phật đường. Nếu ta và nó ở lại kinh thành, cả hai sẽ bị giam cầm trong vương phủ đó cả đời, chi bằng rời khỏi nơi này."
Tần Quản nghe vậy trong lòng chùng xuống:
"Ý của người là, sẽ không trở về nữa?"
Phó thị lắc đầu:
"Cũng không hẳn. Kinh thành dù sao cũng là quê hương. Chuyện trở về không có thời gian nhất định, cứ xem duyên phận vậy."
Tần Quản nghe vậy liền hiểu ra, trong lòng không khỏi có chút thổn thức.
Hai người lại đứng dưới mái hiên một lát. Không lâu sau, Phó thị gọi Yến Ly đến chuẩn bị rời đi. Tần Quản và Yến Tuy tiễn hai người ra đến sân giữa, nhìn họ rời đi rồi mới quay người lại. Gương mặt nhỏ nhắn của Yến Tuy hơi cau lại:
"Họ sẽ quay lại chứ?"
Tần Quản cười nói:
"Sao lại không thể? Họ ngồi trên xe ngựa của con, xe ngựa của con sẽ đưa họ trở về, đúng không?"
Yến Tuy nghe vậy liền cười, đôi mắt sáng long lanh nhìn Tần Quản. Tần Quản khẽ điểm vào trán cậu bé:
"Con cứ yên tâm đi. Nào, chúng ta vào nói chuyện với Thái hậu một lát, rồi để ta xem chữ của con có tiến bộ không."
Tần Quản ở lại Thọ Khang cung thêm một canh giờ nữa mới rời đi. Lúc đi, nàng cho người bẻ mấy cành hồng mai mới nở ở Thọ Khang cung mang về Vị Ương cung. Vừa vào cửa cung, nàng đã thấy Yến Trì từ bên trong bước nhanh ra. Thấy Tần Quản cầm hoa mai, chàng liền nói:
"Sao lại không ngồi kiệu?"
Tần Quản bảo Phục Linh đi cắm hoa, còn mình thì cùng Yến Trì vào noãn các nói chuyện:
"Mấy ngày nay trong người thiếp mệt mỏi, muốn đi dạo một chút. Chàng đã gặp Yến Ly chưa?"
Yến Trì gật đầu:
"Gặp rồi. Họ muốn rời đi cũng tốt, kinh thành vốn là nơi thị phi."

Chương 2547: Kết thúc
Trong lễ đăng cơ của Yến Trì, văn võ bá quan, tông thất hoàng tộc và các mệnh phụ đều phải đến triều kiến. Khi đó, Cung Thân Vương phi đã dẫn Yến Ly cùng vào cung. Bà vốn đã mấy năm không ra khỏi cửa, nhưng từ đó về sau lại thường xuyên vào cung trò chuyện với Thái hậu. Chỉ là, chừng nào họ còn ở kinh thành, những lời bàn tán sau lưng sẽ không bao giờ dứt.
Tần Quản liền nói:
"Không biết khi nào họ mới trở về. Nghe ý của lão Vương phi, e là phải rất lâu sau này."
Yến Trì liền an ủi:
"Nàng không cần lo lắng, Yến Ly sẽ chăm sóc tốt cho lão phu nhân."
Tần Quản cười, lại hỏi:
"Hôm nay tiền triều có yên ổn không?"
"Tiền triều không có chuyện gì, đám loạn ở phía nam trước đây cũng đã dẹp yên rồi."
Ba tháng trước, đúng vào lúc Yến Trì vừa đăng cơ được hơn một tháng, kinh thành tuy đã được bình định, nhưng sau khi hịch văn được ban bố khắp thiên hạ, ở phía nam lại có một nhóm sơn tặc liên kết với một đội dân binh đồn trú nổi dậy tạo phản. Chúng rêu rao rằng việc Yến Trì lên ngôi là danh không chính, ngôn không thuận. Phía nam cách kinh thành ngàn dặm, nhất thời đã để cho đám người này gây náo loạn lớn. Chúng cướp bóc mấy châu huyện ở phía nam Hồ Châu, hại chết không ít người. Sau đó, Yến Trì phải liên tiếp phát lệnh khẩn, quan phủ các châu ở phía nam mới trấn áp được bọn chúng.
Yến Trì lại nói:
"Ngoài Tổng binh Hồ Châu, còn có hai người nữa tham gia dẹp loạn. Ngày kia họ sẽ đến kinh thành, nàng sẽ gặp được họ trong cung yến đêm giao thừa."
Nghe vậy, Tần Quản liền hỏi:
"Cung yến đêm giao thừa họ cũng đến sao?"
Thường thì cung yến đêm giao thừa chỉ dành cho các quan viên ở kinh thành, hoặc các quan viên từ tứ phẩm trở lên về kinh báo cáo công việc. Nhưng đoàn người này rõ ràng không thuộc diện đó.
Yến Trì cười cười:
"Năm nay là năm đầu tiên, tự nhiên phải ban ân rộng rãi hơn một chút. Ta đã nghĩ rồi, hay là mời cả sư huynh của nàng vào?"
Sư huynh mà Yến Trì nhắc đến chính là Tôn Mộ Khanh. Sau khi Trung Dũng Hầu phủ gặp chuyện, Tôn Mộ Khanh vẫn không rời khỏi kinh thành. May mắn là mọi biến loạn đều không ảnh hưởng đến hắn. Nay Yến Trì đã đăng cơ, kinh thành thái bình, Tôn Mộ Khanh còn dự định mở y quán ở kinh thành, dường như không còn muốn quay về Dược Vương Cốc nữa.
"Sao lại mời sư huynh? Sư huynh không có quan chức, làm sao được?"
Yến Trì cười:
"Không cần để huynh ấy ra tiền triều. Đến lúc đó, chuẩn bị một bàn tiệc năm mới ở Vị Ương cung, nàng rời cung yến sớm một chút, nói chuyện với huynh ấy vài câu là được. Còn có muội muội của nàng nữa, Tiết Thanh Sơn là một tướng tài, ta định để hắn ra biên quan rèn luyện một năm, chỉ sợ muội muội nàng không muốn. Đến lúc đó, để vợ chồng họ cùng vào cung, đến nói chuyện với nàng sớm một chút, nàng cũng hỏi ý họ xem sao. . ."
Ngày Tết mọi người đều muốn đoàn tụ với gia đình, nhưng Tần Quản bây giờ ngoài Tần Sương ra thì không có người thân nào ở kinh thành. Người duy nhất có thể nói là thân thiết chính là Tôn Mộ Khanh. Thấy Yến Trì chu đáo như vậy, Tần Quản cười khổ:
"Bày tiệc ở Vị Ương cung. . . Đến lúc đó người khác biết được không biết sẽ nói thế nào. . ."
Yến Trì nhướng mày:
"Vậy thì ở thiên điện bên cạnh Cẩm Tú điện?"
Tần Quản vội gật đầu đồng ý:
"Vậy thì còn được." Nàng nói tiếp, "Tần Sương chắc chắn sẽ đồng ý, chẳng qua là nàng ấy cũng sẽ lo lắng thôi. Đến lúc đó thiếp sẽ hỏi. Còn nữa, cung yến đã được sắp xếp ổn thỏa rồi, Bệ hạ cứ yên tâm."
Yến Trì kéo Tần Quản vào lòng, đang định âu yếm thì thấy nàng bắt đầu ngáp. Yến Trì không khỏi véo nhẹ vào eo nàng:
"Cho nàng dậy sớm chạy lung tung." Nói rồi, chàng bế ngang Tần Quản lên, đi thẳng vào nội điện. Yến Trì đặt Tần Quản xuống, mình cũng định nằm xuống theo. Tần Quản thấy vậy vội đẩy chàng ra, "Ban ngày ban mặt, chàng còn có chính sự, sao có thể như vậy?"
Yến Trì nắm lấy tay nàng:
"Chính sự đã xử lý xong rồi, tuyệt đối không trễ nải việc gì."
Nói rồi, chàng ôm nàng vào lòng, cúi đầu hôn nhẹ lên môi nàng, có chút nghi ngờ hỏi:
"Nàng dạo này sao vậy? Buổi tối không cho ta quấy rầy, ban ngày cũng không muốn ta cùng nàng nghỉ trưa. Nếu không phải ta hiểu rõ nàng, quả thực sẽ nghĩ nàng có lòng dạ khác rồi."
Tần Quản nghe vậy cười không ngớt, không khỏi hôn lên môi chàng mấy cái:
"Thần thiếp tuyệt đối không dám có lòng dạ khác. Được rồi Bệ hạ, chúng ta đi ngủ thôi, thần thiếp thật sự buồn ngủ rồi."
Yến Trì đành chịu, chỉ có thể để Tần Quản rúc vào lòng mình ngủ.

Chương 2548: Kết thúc
Ngày hôm sau, trời vừa hửng sáng, trước cửa hông của Cung Thân Vương phủ đã đậu sẵn ba chiếc xe lớn. Không lâu sau, Phó thị và Yến Ly đi ra, theo sau là bốn năm người hầu. Sau khi sắp xếp một chút, họ liền lên xe. Xe ngựa lăn bánh thẳng ra khỏi kinh thành, rồi theo quan đạo đi về phía tây. Trước giờ Ngọ, xe ngựa đến trước một ngọn đồi thấp. Đây là một khu rừng của hoàng gia, đi thêm một canh giờ nữa sẽ đến hoàng lăng.
Xe ngựa men theo con đường núi đi lên, không lâu sau thì dừng lại trước một ngôi mộ mới ở lưng chừng núi. Bia đá trước mộ không có một chữ nào, cũng không thấy đồ cúng tế. Yến Ly xuống xe, một mình mang theo nến và đồ cúng tiến lên bái tế. Tế bái xong, hắn lại quay trở lại xe ngựa. Rèm xe được hạ xuống, Yến Ly nói:
"Được rồi, mẫu phi."
Trong xe, Phó thị lạnh lùng "ừ" một tiếng, rồi quay đầu ra lệnh cho xe ngựa xuống núi đi về phía nam.
Mấy chiếc xe ngựa không lâu sau đã xuống núi đi xa. Sẽ không ai biết rằng, nơi này, đối diện với hoàng lăng, chính là ngôi mộ mới của tiên đế. Còn ngôi mộ trong hoàng lăng, chẳng qua chỉ là mộ y quan của Yến Hoài mà thôi. Yến Ly trong xe ngựa khẽ thở dài. Sau ngày hôm nay, phụ vương của hắn đã thực sự chết trong lòng hắn.
. . .
Ba ngày thoáng cái đã trôi qua, chớp mắt đã đến ngày cung yến đêm giao thừa.
Sáng sớm hôm đó, Thái trưởng công chúa, Giang thị và Nhạc Ngưng đã vào cung trước. An Dương Hầu Nhạc Quỳnh ở lại Thương Châu hai tháng, nửa tháng trước mới trở về. Nhạc Ngưng cũng mới về kinh thành nửa tháng trước. Lần này, mấy người Nhạc Ngưng vào cung, trước tiên đến Vị Ương cung bái kiến Tần Quản, ở lại một lát rồi lại đến Thọ Khang cung gặp Thái hậu. Nhưng hôm đó Thái hậu tinh thần không minh mẫn, Thái trưởng công chúa nhìn mà thổn thức, ở lại không lâu rồi lại quay về Vị Ương cung.
Trong cung yến đêm giao thừa, tất cả các mệnh phụ trong ngoài đều phải đến yết kiến Hoàng hậu. Mấy người còn chưa nói được vài câu thì đã có người bên ngoài xin gặp. Tần Quản không còn cách nào khác, đành phải đi gặp người khác. Hôm nay, Tần Quản mặc một bộ phượng bào màu đỏ thẫm của Hoàng hậu, tuy không trang điểm đậm nhưng vẫn vô cùng lộng lẫy, chói mắt. Cộng thêm khí chất cao quý vốn có, nàng càng toát lên vẻ mẫu nghi thiên hạ. Thái trưởng công chúa nhìn cách Tần Quản đối nhân xử thế, trong lòng không ngừng gật đầu tán thưởng.
Đến chạng vạng, cung yến sắp bắt đầu, các mệnh phụ ở Vị Ương cung mới di chuyển đến Cẩm Tú điện.
Tần Quản lúc này mới được một lát nghỉ ngơi. Nhạc Ngưng đi sau một bước, lén chạy vào nội điện nói:
"Có mệt không?"
Tần Quản thở ra một hơi:
"Tốt hơn ta nghĩ nhiều. Trước đây ta cứ nghĩ làm Hoàng hậu chắc chắn sẽ rất vất vả, không ngờ ngày thường vẫn rất thoải mái, chỉ có mấy ngày lễ trong năm là hơi bận rộn một chút, cũng không đáng kể. . ."
Nhạc Ngưng nghe vậy, mắt đảo một vòng rồi nói:
"Hoàng hậu nương nương, tại hạ có một chuyện muốn nhờ, không biết có được không?"
Tần Quản bật cười:
"Quận chúa có gì cứ nói thẳng, có phải liên quan đến Ngụy Kỳ Chi không?"
Nhạc Ngưng cười khổ một tiếng:
"Hắn nói muốn xin Hoàng thượng một đạo thánh chỉ, nhưng ta lại không muốn nhanh như vậy. Nếu hắn thật sự xin, ngươi nhất định phải nói với Hoàng thượng, đừng đồng ý với hắn. . ."
Tần Quản nghe xong dở khóc dở cười:
"Lại là vì sao nữa?"
Nhạc Ngưng hừ một tiếng:
"Gần đây ta biết được rất nhiều chuyện trăng hoa trước kia của hắn, ta không muốn cứ thế mà dễ dàng đồng ý với hắn."
Thấy trong giọng nói của Nhạc Ngưng có vẻ kiêu hãnh của con gái, lại có chút ghen tuông, Tần Quản biết chắc là Nhạc Ngưng đã biết chuyện Ngụy Kỳ Chi trước đây có hồng nhan tri kỷ gì đó.
Tần Quản che miệng cười trước:
"Ngươi đó, đại ca của ngươi sau Tết sẽ đại hôn, cho dù hắn có xin thánh chỉ thì cũng phải sau đó. Ngươi yên tâm, ta sẽ để Bệ hạ thử thách hắn một phen, nếu không sao ta có thể tùy tiện giao ngươi cho hắn được?"
Nhạc Giá và tiểu thư nhà họ Tô đã định thân, hôn sự được định vào sau Tết. Nhạc Ngưng nghe vậy, mắt sáng lên:
"Đúng vậy, đây đúng là một cái cớ có sẵn."
Hai người lại nói thêm vài câu. Thấy trời đã về chiều, Tần Quản định đến Cẩm Tú điện, nhưng chưa ra khỏi cửa cung thì Yến Trì đã quay lại đón nàng. Nhạc Ngưng thấy vậy chỉ biết thở dài, vội vàng chuồn đi trước. Tần Quản bật cười:
"Gần như vậy, cần gì phải vòng về đây?"
Yến Trì cả ngày cũng ở tiền triều gặp các đại thần, vốn có thể đi thẳng đến Cẩm Tú điện, nhưng lại cố tình đi một vòng. Yến Trì đỡ Tần Quản cùng lên long liễn, đợi xe lăn bánh mới nói:

Chương 2549: Kết thúc
"Tuy gần nhưng ta cũng không yên tâm. Trời tuyết lớn đường trơn, lại là buổi tối. Xem này, tay nàng vẫn lạnh như vậy."
Nói rồi chàng liền ủ ấm tay cho Tần Quản, cứ như vậy ủ ấm cho đến khi đến Cẩm Tú điện.
Đêm nay, Cẩm Tú điện đèn đuốc sáng trưng, đẹp lộng lẫy như quỳnh lâu ngọc vũ. Các văn võ bá quan và tông thất đã sớm chờ ở đây. Các mệnh phụ thì ngồi sau một tấm rèm mềm, tách biệt với các triều thần. Yến Trì dẫn Tần Quản xuống long liễn, cùng nhau tiến vào Cẩm Tú điện!
"Hoàng thượng vạn tuế, vạn tuế, vạn vạn tuế!"
"Hoàng hậu thiên tuế, thiên tuế, thiên thiên tuế!"
Mọi người quỳ lạy hành lễ, miệng hô vang vạn tuế, thiên tuế. Yến Trì nắm tay Tần Quản bước lên chủ vị, đợi đứng vững rồi mới lên tiếng cho mọi người đứng dậy.
Hôm nay là tiệc mừng năm mới đầu tiên của tân triều, cũng do Tần Quản tỉ mỉ chuẩn bị. Không chỉ trong điện được trang hoàng lại lộng lẫy, trang nhã, mà cả món ăn, đồ dùng hôm nay cũng đều được chuẩn bị rất công phu. Sau khi mọi người ngồi vào chỗ, lễ quan tuyên đọc lời cầu nguyện đêm giao thừa, sau đó đại yến bắt đầu.
Tần Quản không phải lần đầu gặp mặt quần thần, cử chỉ của nàng rất mực đoan trang, thanh lịch. Mọi người thấy Đế và Hậu trong trang phục lộng lẫy, như một đôi bích nhân, lại nghĩ đến những lời đồn về tình cảm sâu đậm của hai người, càng cảm thấy họ thật đẹp đôi. Yến Trì trên chính sự thì quyết đoán, nhưng khi gặp các đại thần lại không hề lạnh lùng, uy nghiêm. Sau vài lời của chàng, không khí trong điện trở nên thoải mái hơn. Các đại thần nâng chén chúc tụng, vô cùng náo nhiệt. Có những người dạn dĩ hơn còn tiến lên kính rượu Đế và Hậu.
Tần Quản tự nhiên là không uống rượu, Yến Trì cũng không tỏ ra kiêu ngạo. Các đại thần thấy chàng nhận lời, liền cảm thấy được khích lệ, vui mừng khôn xiết. Không khí trong điện càng thêm thoải mái. Đúng lúc này, Yến Trì nắm tay Tần Quản đứng dậy, nói:
"Ta đưa nàng đi gặp một người."
Tần Quản nhướng mày khó hiểu, nhưng cũng đi theo Yến Trì xuống.
Đế và Hậu vừa cử động, các đại thần cũng không dám ngồi, vội vàng đứng dậy. Đợi Yến Trì khoát tay ra hiệu mọi người ngồi xuống, họ mới lần lượt ngồi lại. Dù vậy, ánh mắt của mọi người vẫn dõi theo hai người họ. Chỉ thấy Yến Trì dẫn Tần Quản đến một chỗ ngồi ở phía cuối, rồi dừng lại trước mặt một thanh niên. Người ngồi trên ghế đã sớm đứng dậy hành lễ.
Tần Quản thấy người này, vô cùng kinh ngạc:
"Tứ ca. . . sao lại là huynh?"
Người ngồi ở góc này chính là Tần Nghiệp!
Tần Quản chỉ biết cả nhà Tần Thuật đều ở phương nam, nhưng không bao giờ ngờ sẽ gặp Tần Nghiệp ở đây, nên vô cùng ngạc nhiên.
Tần Nghiệp hành lễ:
"Bái kiến Hoàng hậu nương nương, xin Hoàng hậu nương nương cứ gọi thẳng tên vi thần là được."
Thân phận của Tần Quản đã khác xưa, lời nói của Tần Nghiệp cũng vô cùng cung kính.
Tần Quản nhìn Tần Nghiệp, rồi lại nhìn Yến Trì:
"Chuyện này là sao?"
Yến Trì liền cười nói:
"Hai ngày trước ta đã nói với nàng, người dẹp loạn ở phương nam chính là huynh ấy."
Tần Quản nghe vậy càng thêm kinh ngạc và vui mừng, còn Tần Nghiệp thì cười nói:
"Nhưng nếu nói về duyên phận giữa vi thần và Bệ hạ, thì phải kể từ trước khi Hoàng hậu nương nương vào kinh. . ."
Tần Quản nhướng mày thật cao, quay sang nhìn Yến Trì. Yến Trì cười nói:
"Chỉ là giúp huynh ấy một việc nhỏ thôi."
Tần Quản lại nhìn Tần Nghiệp, Tần Nghiệp cười nói:
"Khi đó vi thần lên phía bắc làm việc, gặp phải loạn lạc suýt mất mạng, là người của Điện hạ đã cứu vi thần. Sau này khi Hoàng hậu nương nương trở về Hầu phủ, Điện hạ cũng đã lén truyền lời cho vi thần, bảo vi thần chăm sóc Hoàng hậu nương nương nhiều hơn."
Tần Quản cảm thấy hết bất ngờ này đến bất ngờ khác. Nghe những lời này, nàng bỗng nhớ lại rất nhiều chuyện. Khi đó vừa trở về Tướng phủ, Tần Nghiệp dường như rất quan tâm đến nàng, thậm chí khiến nàng phải đề phòng. Lúc đó không hiểu nguyên do, không ngờ lại là vì Yến Trì!
Tần Quản hồi lâu vẫn chưa hoàn hồn. Sau khi ngẫm nghĩ kỹ ý tứ trong đó, trong lòng lại dâng lên một cảm giác ấm áp. Nàng lại hỏi:
"Đại bá đâu? Tam ca đâu? Họ đều khỏe cả chứ?"
Tần Nghiệp liền nghiêng người thấp giọng nói:
"Năm trước phụ thân bị bệnh một trận, vốn dĩ đại ca cũng định đến, nhưng bây giờ vì chăm sóc phụ thân nên tạm thời ở lại Cẩm Châu. Còn nữa. . . tháng trước Triều Vũ có gửi thư về, nói rằng họ bây giờ đang ở Bắc Ngụy cùng với Ngũ công chúa. Nhưng vết thương của Triệu Hoàng hậu không thích hợp để dưỡng ở Bắc Ngụy, có lẽ khoảng tháng ba, tháng tư năm sau sẽ quay về phương nam tìm một nơi dưỡng thương. Đến lúc đó, có lẽ sẽ có ngày gặp lại."

Chương 2550: Kết thúc
Tần Quản từ khi về kinh đã không có tin tức gì của Tần Triều Vũ, giờ nghe vậy, trong lòng lại cảm thấy ấm áp vô cùng.
Việc họ đến Bắc Ngụy, Tần Quản đã sớm đoán được. Nhưng nếu họ không trở về từ Bắc Ngụy, e là khó có ngày gặp lại. Bây giờ thì tốt rồi.
Tần Quản nghe xong có chút xúc động:
"Vậy thì tốt rồi! Gặp mặt rồi đại bá và đại bá mẫu mới có thể yên tâm."
Đêm nay là đêm giao thừa, Tần Quản lại gặp được Tần Nghiệp, cảm xúc trong lòng cũng khác hẳn ngày thường. Nàng nói thêm vài câu rồi mới rời đi. Các triều thần khác không dám nhìn thẳng vào Đế và Hậu, nhưng vẫn luôn chú ý đến động tĩnh bên này. Khi biết người nói chuyện với Đế và Hậu là nhị thiếu gia của Trung Dũng Hầu phủ trước đây, trong lòng họ không khỏi kinh ngạc, nhưng cũng không dám nói gì. Một triều thiên tử, một triều thần, bây giờ tân đế nâng đỡ người của mình là điều hợp lý nhất. Mọi người trong lòng đều đã hiểu, nên càng không dám lơ là, sợ làm không tốt công việc sẽ bị người khác thay thế.
Yến Trì và Tần Quản không quan tâm đến ánh mắt của người khác. Đã đi xuống, Yến Trì liền nói vài câu với các triều thần quen thuộc. Đối với các đại thần, đây là một vinh dự lớn lao. Hôm nay người quá đông, ngồi trên chủ vị, số người có thể nhìn thấy thực sự có hạn. Bây giờ đi vào giữa đám đông, có thể nhìn rõ mặt của từng người. Đi chưa được mấy bước, Tần Quản đã thấy Triển Dương. Lý Mục Vân là người của Yến Trạch, sau khi điều tra lại vụ án Cẩn phi, Lý Mục Vân đã bị kết tội, bây giờ đã bị giáng chức đến một huyện nha khá gian khổ ở phía nam làm tri huyện. Cứ như vậy, vị trí Đại Lý Tự Khanh liền trống.
Lập tức, Trịnh Bạch Thạch đã đề cử Triển Dương. Nhưng vì Triển Dương chưa thi đỗ công danh, tuổi lại còn trẻ, Yến Trì liền tạm thời đặt hắn vào vị trí Đại Lý Tự Thiếu khanh để rèn luyện. Dù vậy, bây giờ hắn cũng đang nắm giữ thực quyền của Đại Lý Tự Khanh. Tần Quản là người hiểu rõ nhất sự kiên trì phá án của Triển Dương, cũng cảm thấy sự sắp xếp này rất tốt.
Bây giờ Tần Quản đã trở thành Hoàng hậu, rất ít khi được gặp ngoại thần. Lần trước gặp Triển Dương là vào lúc Yến Trì đăng cơ. Nghĩ vậy, Tần Quản tự nhiên muốn nói vài câu với Triển Dương.
Thấy Yến Trì và Tần Quản đi về phía mình, Triển Dương vội vàng đứng dậy hành lễ. Tần Quản cười nói:
"Đại Lý Tự Thiếu khanh miễn lễ. Nghe nói mấy tháng nay ngài đã phá được hai vụ án tồn đọng của Đại Lý Tự, xem ra đêm nay, Bệ hạ sẽ ban rượu cho ngài."
Lời này vừa dứt, Yến Trì quả nhiên ra lệnh cho hoạn quan phía sau:
"Ban rượu!"
Triển Dương vội tạ ơn:
"Đa tạ Hoàng hậu nương nương, đa tạ Bệ hạ. Vi thần vừa mới nhậm chức, còn rất bỡ ngỡ, không dám kể công."
Tần Quản liền nói:
"Triển đại nhân không cần khiêm tốn. Trước đây Triển đại nhân ở vị trí thấp kém, vẫn có thể dốc hết sức mình điều tra hung thủ. Bây giờ Triển đại nhân đã có chút chức quyền, càng có thể làm những việc thiết thực cho dân chúng. Người khác không biết, nhưng bản cung và Bệ hạ là người hiểu rõ nhất sự kiên trì của Triển đại nhân!"
Yến Trì cũng nói:
"Triển Dương, hãy làm cho tốt. Đại Lý Tự ở trong tay ngươi, trẫm rất yên tâm."
Triển Dương lộ vẻ cảm kích, vội nói:
"Xin Bệ hạ và Hoàng hậu nương nương yên tâm, vi thần nhất định sẽ dốc hết tâm huyết, tuyệt đối không để bất kỳ kẻ ác nào nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật!"
Yến Trì cười xua tay:
"Được rồi, đêm nay là đêm giao thừa, không cần nghĩ đến công việc, cứ ăn uống cho thỏa thích."
Đang nói, rượu ban cho Triển Dương đã được mang đến. Tiểu thái giám tiến lên nói:
"Bệ hạ không nói ban thưởng loại rượu nào, nô tài liền mang rượu nho của Tây Lương tiến cống đến."
Yến Trì cười:
"Rất tốt, rót đầy cho Triển đại nhân."
Thái giám tiến lên, lập tức rót đầy một ly cho Triển Dương. Rượu nho có màu tím đỏ, sắc đậm, mùi vị vừa có men rượu vừa có vị chua ngọt, là một vật vô cùng quý hiếm. Các triều thần xung quanh thấy vậy đều rất ngưỡng mộ Triển Dương. Tần Quản cũng cười, định xem Triển Dương uống một hơi cạn sạch. Nhưng đúng lúc này, nàng bỗng nhiên biến sắc, che miệng nôn khan, lại còn nôn liên tiếp mấy lần, đến mức mắt rưng rưng, mặt đỏ bừng, yếu ớt ngã vào lòng Yến Trì.
Sắc mặt Yến Trì đại biến:
"Quản Quản!"
"Hoàng hậu nương nương!"
Biến cố xảy ra đột ngột, bất kể là đám người Yến Trì, Phục Linh hay các triều thần trong điện, đều hoảng sợ.
Triển Dương ở ngay trước mặt, càng kinh hãi đến mức suýt làm đổ đĩa thức ăn trên bàn:
"Hoàng hậu nương nương!"
"Người đâu! Mau truyền ngự y!"

Chương 2551: Kết thúc
Sắc mặt Tần Quản đỏ bừng, khóe mắt ướt át, nhất thời không nói nên lời. Yến Trì vội vàng bế ngang nàng lên, xoay người định đi. Tần Quản nghỉ một lát, cuối cùng khi có thể nói được thì Yến Trì đã đi đến cửa điện. Tần Quản kéo tay Yến Trì:
"Chờ một chút, không cần truyền ngự y, để sư huynh, để sư huynh chẩn mạch cho ta."
Nghe vậy, Yến Trì mới nhớ ra Tôn Mộ Khanh đêm nay cũng ở trong cung, vội hỏi người bên cạnh:
"Tôn thần y ở đâu?"
Tiểu thái giám vội chỉ về phía thiên điện, Yến Trì lập tức ôm Tần Quản đi về phía đó.
Đế và Hậu đột ngột rời đi, các mệnh phụ và triều thần ở chính điện đều hoảng sợ, luống cuống. Có người tiến lên hỏi Triển Dương, nhưng Triển Dương mặt mày khổ sở làm sao biết được, chỉ vô cùng lo lắng cho Tần Quản. Đế và Hậu tuy đã đi, nhưng cũng không nói là cung yến kết thúc, vì vậy mọi người đều lo lắng bất an chờ đợi.
Bên này, Tôn Mộ Khanh vẫn đang đợi ở thiên điện, có mấy nội thị ở cùng. Nghe thấy động tĩnh bên ngoài không ổn, Tôn Mộ Khanh vội đi ra cửa. Vừa mở cửa, hắn đã thấy Yến Trì ôm Tần Quản đi tới. Yến Trì vội vàng nói:
"Mau xem cho nàng ấy, có chút không ổn!"
Tôn Mộ Khanh sững sờ, lập tức cũng đầy lo lắng, chỉ vào chiếc giường dài dựa vào tường, nói:
"Đến đó!"
Yến Trì vội vàng ôm Tần Quản đặt lên giường, rồi vô cùng căng thẳng ngồi bên cạnh, nửa ôm lấy nàng.
Lúc này, Tần Quản đã bình tĩnh lại, sắc mặt như thường. Thấy Yến Trì như gặp phải đại địch, nàng cười nói:
"Không có gì đâu, Tôn thần y xem là biết ngay."
Yến Trì cau mày không giãn:
"Sao lại không có gì? Phải xem cho kỹ mới được."
Phục Linh vẫn luôn đi theo Tần Quản, vừa rồi đã bị dọa đến đỏ cả mắt. Thấy vậy, nàng vội tiến lên nói:
"Bệ hạ, Hoàng hậu nương nương dạo này sức khỏe không tốt, không phải đột nhiên như vậy đâu. Hoàng hậu nương nương luôn uể oải, không có tinh thần, kỳ kinh cũng đã trễ từ lâu rồi!"
Trong phòng không có người ngoài, Phục Linh cũng không dám giấu diếm. Tôn Mộ Khanh nghe vậy, lông mày khẽ nhíu lại.
Tay hắn đã đặt lên mạch của Tần Quản. Vừa chạm vào mạch, lông mày hắn lại khẽ động. Một lát sau, hắn ngẩng lên nhìn Tần Quản, thấy nàng đang mỉm cười nhìn mình. Tôn Mộ Khanh thấy vậy, thở phào nhẹ nhõm, nhưng đôi mắt lại sáng rực.
Hắn không vội nói, chỉ lại nhíu mày cảm nhận kỹ hơn. Tần Quản ôn hòa nhìn Tôn Mộ Khanh, không hề sốt ruột. Yến Trì thì đôi mắt như muốn nhìn xuyên thấu Tôn Mộ Khanh:
"Thế nào? Rốt cuộc là sao? Đang yên đang lành sao lại nôn khan không ngừng?"
Tôn Mộ Khanh ngẩng đầu lên, nhìn Tần Quản một cái, rồi lại nhìn Yến Trì nói:
"Bệ hạ yên tâm, không có chuyện gì lớn."
Yến Trì nghe vậy, lại không hề có cảm giác thở phào nhẹ nhõm. Tần Quản thấy chàng thực sự lo lắng, cũng cười nói:
"Tôn thần y, chắc là thật phải không? Ta tự cảm nhận được, nhưng cũng không chắc chắn, cần có lời của huynh mới có thể yên tâm."
Tôn Mộ Khanh gật đầu. Bên này, Yến Trì hỏi:
"Quản Quản, nàng đang nói gì vậy?"
Tần Quản cười nói:
"Tôn thần y nói cho Bệ hạ biết đi."
Khóe môi Tôn Mộ Khanh liền hiện lên một nụ cười:
"Bệ hạ không cần lo lắng, là Hoàng hậu nương nương có hỉ."
Lời này Tôn Mộ Khanh nói rất bình tĩnh, nhưng Yến Trì lại sững sờ. Phải đến khi Phục Linh ở bên cạnh đột nhiên kêu lên:
"Cái gì? ! Tôn thần y nói thật sao? Thật sự là Hoàng hậu nương nương có hỉ sao?"
Tôn Mộ Khanh tiếp tục gật đầu. Yến Trì lúc này mới ôm chặt Tần Quản vào lòng:
"Quản Quản, nàng. . ."
Yến Trì chăm chú nhìn Tần Quản, Tần Quản cười gật đầu:
"Mấy ngày nay ta có chút cảm giác, nhưng y giả không tự chữa bệnh cho mình, nên định tìm lúc nào không bận rộn mời Tôn thần y vào cung xem thử. Không ngờ vừa rồi ngửi thấy mùi rượu kia lại không chịu nổi."
Đáy mắt Yến Trì nhất thời lấp lánh như dải ngân hà. Chàng hít sâu một hơi, hận không thể ôm chặt Tần Quản, nhào nặn nàng vào trong cơ thể mình. Nhưng ngại có nhiều người, lại nghĩ đến trong bụng Tần Quản có hài tử, chàng càng không dám thô bạo với nàng, vội vàng nới lỏng cánh tay đang siết chặt của mình, sợ làm nàng bị thương.
Bên này, Tôn Mộ Khanh lại nói:
"Hoàng hậu nương nương, xin hãy đưa tay phải cho ta xem."
Lời này vừa nói ra, lại thu hút sự chú ý của Yến Trì. Chàng quay lại hỏi:
"Sao vậy? Chẳng lẽ còn chưa chắc chắn?"
Tôn Mộ Khanh lắc đầu, còn Tần Quản đã đưa tay phải ra. Tôn Mộ Khanh bắt đầu chẩn mạch. Mọi người đều không biết tại sao Tôn Mộ Khanh lại phải chẩn mạch tay kia, nên đều nín thở không dám làm phiền. Một lát sau, Tôn Mộ Khanh ngẩng đầu cười nói:
"Vừa rồi không chắc chắn, bây giờ thì chắc chắn rồi."

Chương 2552: Kết thúc
Hơi dừng lại, Tôn Mộ Khanh vui mừng nói:
"Trong bụng Hoàng hậu nương nương là song thai."
Song thai? ! Tần Quản sững sờ, đây là điều mà chính nàng cũng không ngờ tới!
Yến Trì cũng nhất thời ngây người, một lát sau mới vui mừng ra mặt, khóe môi khẽ động, nhưng không biết nói gì để diễn tả tâm trạng của mình!
Chàng lại vội hỏi:
"Vậy bây giờ thế nào? Quản Quản nên ăn gì? Có cần bồi bổ không?"
Thấy Yến Trì rõ ràng quá kích động, Tôn Mộ Khanh an ủi:
"Bệ hạ không cần lo lắng, bây giờ cứ theo khẩu vị của Hoàng hậu nương nương mà ăn uống bình thường là được. Bồi bổ tuy tốt nhưng không được quá mức, nếu không sẽ không tốt cho Hoàng hậu nương nương. Những điều này, chắc Hoàng hậu nương nương cũng biết."
Tần Quản kéo tay Yến Trì:
"Ta chính là đại phu, chàng không cần lo lắng."
Yến Trì vừa lo lắng vừa kích động. Một lát sau, chàng bỗng nhiên lại bế ngang Tần Quản lên:
"Cho dù không cần làm gì khác, nàng cũng nên nghỉ ngơi cho tốt. Ta đưa nàng về cung ngay." Chàng lại hạ lệnh, "Cung yến tiếp tục! Đêm nay Hoàng hậu có thai, trẫm muốn đại yến quần thần! Còn phải thưởng lớn cho cả cung, Bạch Phong, ngươi đi sắp xếp!"
Sợ nội thị sắp xếp không chu đáo, Yến Trì lại ra lệnh cho Bạch Phong, người bây giờ đã là Ngự tiền thị vệ. Bạch Phong tự nhiên lĩnh mệnh đi ngay!
Yến Trì không quan tâm gì cả, ôm Tần Quản trở lại long liễn. Tần Quản bật cười:
"Ta còn chưa nói được hai câu với sư huynh, sao chàng đã. . ."
Lời còn chưa dứt, Yến Trì đã nâng má Tần Quản hôn xuống.
Những lời tiếp theo của Tần Quản đều bị Yến Trì nuốt vào bụng. Sau một hồi quấn quýt, Yến Trì mới thở không đều nói:
"Ta chỉ muốn ở một mình với nàng, bất kỳ ai khác cũng là làm phiền. Quản Quản, ta thật sự rất vui, ta, Yến Trì, sắp được làm cha rồi!"
Tần Quản chỉ cảm thấy Yến Trì vui mừng như một đứa trẻ. Thấy chàng vui như vậy, lòng nàng cũng nóng ran. Lập tức, nàng cũng không còn bận tâm đến cung yến hay sư huynh nữa, chỉ dựa vào lòng Yến Trì cùng nhau đi về Vị Ương cung. Vì Tần Quản có thai, Yến Trì cố ý để thị vệ đi chậm hơn. Vì vậy, đoạn đường trong cung này đi lâu hơn hẳn. Mới đi được nửa đường, tuyết lại bắt đầu rơi. Tần Quản tựa vào ngực Yến Trì, nhìn những bông tuyết trắng từ từ rơi xuống bên ngoài, cảm thấy khoảng trời đất nhỏ bé này như muốn cách biệt với thế gian. Yến Trì đã che chắn cho nàng khỏi mọi gió lạnh tuyết giá, và tiếp theo, nàng sẽ cùng chàng đi hết cuộc đời này.
Tin tức truyền đến Cẩm Tú điện, nhất thời cả điện đều vui mừng. Có người thật lòng lo lắng cho Tần Quản, có người lo cho hoàng tự nối dõi. Tóm lại, tuy Đế và Hậu sẽ không quay lại dự yến, nhưng các triều thần đều nhân tin vui này mà nâng chén chúc tụng. Ngay cả người không muốn uống rượu cũng phải phá lệ uống một ly để thấm hưởng hỉ khí!
Triển Dương vì tận mắt thấy Tần Quản không khỏe, trong lòng lo lắng hơn người khác. Giờ nhận được tin này, làm sao không vui mừng kích động cho được. Hắn không chỉ uống cạn ly rượu nho đầy, mà ai đến mời rượu cũng đều không từ chối. Cứ như vậy, hắn uống rượu đến tận canh hai mới tan tiệc.
Người khác đều có xe ngựa lộng lẫy, tôi tớ thành đàn, còn Triển Dương thì một mình ra khỏi cửa cung, đến chỗ cấm quân tìm ngựa của mình. Hắn say sưa lên ngựa đi về nhà. Tuy bây giờ đã là Đại Lý Tự Thiếu khanh, nhưng nơi ở của Triển Dương vẫn là một tiểu viện hai gian bình thường ở phía nam thành.
Hắn đi trong gió tuyết, nghĩ đến lời khen ngợi của Yến Trì và Tần Quản, trên mặt nở một nụ cười sâu. Lại nghĩ đến Tần Quản mang long mạch, càng không nhịn được mà cười thành tiếng.
Tân triều vừa bắt đầu, Đế và Hậu đều là những người hắn kính phục từ tận đáy lòng. Hắn chỉ cảm thấy, trong thời đại huy hoàng này, tuyệt đối không thể phụ lòng mong đợi của hai người.
Khi về đến nhà, vào trong sân, đầu và người Triển Dương đã phủ đầy tuyết. Cái sân này hắn đã ở hai mươi năm, có chút cũ kỹ. Giờ chưa thắp đèn, lại càng tối đen. Hắn buộc ngựa, đóng cửa sân, bước chân có chút lảo đảo vào nhà. Hắn lấy đóm lửa ra thắp một ngọn đèn, rồi quay lại đóng kỹ cửa phòng, đi đến bàn bên cạnh lấy hai miếng bánh ngọt, đi thẳng vào phòng nhỏ trong cùng. Đến nơi, hắn đẩy cái tủ đặt sát tường ra.
Tủ vừa được đẩy ra, một lối vào hầm ngầm liền lộ ra. Triển Dương đi xuống theo bậc thang, qua một hành lang ngắn, không lâu sau đã đến một nơi chật chội như nhà giam. Hắn ném hai miếng bánh ngọt vào cái bát rỗng trên đất, miệng nói với vẻ thành kính:
"Hôm nay có tin vui lớn, cho ngươi hai miếng."
Nói xong, Triển Dương xoay người đi ngay, động tác tự nhiên như thể đây là việc hắn làm hàng ngày.
Hắn vừa đi, hầm ngầm lại chìm vào bóng tối. Không lâu sau, một tiếng sột soạt vang lên. Trong góc tối, một người gãy cả hai chân, bẩn thỉu hơn cả ăn mày bò ra. Hắn chộp lấy hai miếng bánh ngọt, cẩn thận nâng niu trong lòng bàn tay, rồi lại sột soạt lùi về góc tối.
Mọi thứ lại trở về yên tĩnh, nhưng tiếng gió tuyết gào thét bên ngoài càng lúc càng lớn.
Chính trong đêm gió tuyết đan xen này, tin vui Hoàng hậu có thai đã lan truyền khắp cung cấm.
Khi giờ Tý đã qua nửa, khắp nơi trong cung đã vạn vật tĩnh lặng, chỉ có Vị Ương cung vẫn sáng như ban ngày. Pháo hoa rực rỡ nổ tung trên bầu trời Vị Ương cung, tân đế như muốn hái cả dải ngân hà xuống tặng cho Hoàng hậu. Năm thứ hai trăm bốn mươi hai Đại Chu lịch, trong niềm vui vô bờ của Đế và Hậu, đã chậm rãi kéo đến.
(Hết)