Chương 2451: Quyết định liên thủ, đi đến chỗ hẹn
"Yến Trì, huynh đệ chúng ta đã lâu không gặp, bây giờ có thể vì Nhung Man mà gặp lại, cùng kề vai chiến đấu, cũng là duyên phận. Ta vô cùng tán thành cách làm này của Hầu gia. Ít nhất, chúng ta không thể để người ngoài chiếm lợi, đúng không? Thương Châu đã thất thủ, chúng ta phải bảo vệ tốt Phong Châu mới được."
Yến Kỳ tuy nói vậy, nhưng ánh mắt lại có chút lấp lóe. Yến Trì trong lòng biết Yến Kỳ ban đầu chắc chắn không đồng ý, cũng không có gì ngoài dự đoán.
Ngược lại, Nhạc Quỳnh và những người khác có thể tin tưởng được đôi chút, và Nhạc Quỳnh nói chỉ cần liên thủ cho đến khi Nhung Man rút quân, cũng rất hợp ý hắn.
Nếu họ cùng nhau đuổi hoàn toàn Nhung Man đến núi Thương Long, không còn sự kiềm chế của Nhung Man, thật khó nói đại quân Cẩm Châu sẽ thay đổi thế nào. Nhưng chỉ cần Nhung Man còn một chút uy hiếp, việc quan trọng nhất của Nhạc Quỳnh chính là Nhung Man, chứ không phải họ.
"Được, đã vậy, chúng ta sẽ liên thủ lui địch. Chỉ là quân Sóc Tây và quân Cẩm Châu không phải là hợp binh thật sự. Việc xuất binh thế nào, chiến lược ra sao, sẽ cùng nhau bàn bạc. Quyết định cuối cùng nằm trong tay bản vương và Hầu gia. Ngoài ra, quân Sóc Tây không cần bất kỳ ai chỉ tay năm ngón."
Yến Trì nói với giọng cảnh cáo, Nhạc Quỳnh nghe vậy vô cùng vui mừng:
"Tốt, tốt, tốt! Điều này tự nhiên là nên làm! Như vậy! Nhung Man sẽ không cầm cự được bao lâu nữa! Yến Trì, Ngũ Trượng Nguyên là nơi đồn binh tốt nhất. Hôm nay, ta đã mang đến năm trăm lều trại, lát nữa sẽ cho người dựng cho ngươi. Đến lúc đó người của ngươi đến, cũng có một nơi đóng quân trước. Đợi các ngươi chuẩn bị xong, chúng ta sẽ cùng nhau lui địch. Hôm nay ta còn sai người chuẩn bị một ít rượu và thức ăn— "
"Đại địch trước mắt, Hầu gia không cần phải làm vậy. Nhạc Ngưng e là không muốn cùng Hầu gia đến Phong Châu, Hầu gia cứ nói chuyện với Nhạc Ngưng trước đi. Lát nữa Hầu gia tự nhiên sẽ rời đi. Chiến sự trong thành căng thẳng, nơi đóng quân của chúng ta cũng không cần Hầu gia phải bận tâm."
Yến Trì công tư phân minh, không chút nể tình, nhất thời Nhạc Quỳnh và các tướng lĩnh quân Cẩm Châu khác đều sinh lòng cẩn trọng, không dám khinh suất.
Thấy Yến Trì kiên quyết như vậy, Nhạc Quỳnh tự nhiên đồng ý. Việc chuẩn bị rượu và thức ăn vốn là do Yến Kỳ làm, hắn vốn cảm thấy thừa thãi, nhưng lại sợ Yến Trì quá ghét bỏ họ. Bây giờ xem ra, quả thật là quá thừa. Vì vậy Nhạc Quỳnh lại nói:
"Được, tạm thời cho các ngươi hai ngày để hạ trại. Ba ngày sau, chúng ta sẽ gặp nhau trong đại doanh của ngươi. Đến lúc đó định xong chiến lược, cho Nhung Man một đòn đau!"
Yến Trì đồng ý, Nhạc Quỳnh liền đi tìm Nhạc Ngưng nói chuyện.
Trong tiểu trướng bên cạnh, Nhạc Quỳnh ngồi trên chủ vị, có chút nghiêm khắc nhìn Nhạc Ngưng:
"Rốt cuộc là vì sao lại đào hôn?"
Nhạc Ngưng có chút cố chấp không nhìn Nhạc Quỳnh, chỉ nói:
"Tính cách của con gái, phụ thân biết, chắc chắn là có lý do. Phụ thân không cần hỏi nhiều." Dừng một chút, Nhạc Ngưng nói, "Chỉ là con muốn nhắc nhở phụ thân, tam ca không đơn giản như vẻ bề ngoài, phụ thân không thể để huynh ấy vào quân Cẩm Châu."
Trước khi đi, Nhạc Ngưng nghe nói Yến Trạch muốn vào quân Cẩm Châu. Nàng không biết Yến Trạch vì mục đích gì, nhưng không thể để hắn được như ý.
Nhạc Quỳnh nheo mắt:
"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Con không nói cho mẹ con, anh em con, nói cho cha cũng không được sao?"
Nhạc Ngưng siết chặt nắm tay, hồi lâu mới nói:
"Lúc trước hoàng hậu và thái tử lén trốn khỏi kinh thành, mọi người đều tưởng là Duệ Vương giúp họ, nhưng thực ra, là tam ca đã giúp họ. Con đã thấy thư của tam ca và hoàng hậu trong phủ Di Thân Vương— "
Nhạc Quỳnh không thể tin nổi mà mở to mắt. Nhạc Ngưng nhìn Nhạc Quỳnh:
"Chỉ riêng chuyện này, phủ Di Thân Vương đã có thể bị tru di cửu tộc. Và tam ca, cũng không hề điềm nhiên không tranh giành như vẻ bề ngoài. Tâm tư của huynh ấy, e là còn sâu không lường được hơn cả phụ thân. Một người như vậy, con gái làm sao có thể gả?"
---

Chương 2452: Lại đại thắng, diệu thủ nhân tâm
Nhạc Quỳnh dẫn người rời đi, chỉ để lại số quân nhu mang đến lần này, xem như lễ gặp mặt thể hiện thành ý với Yến Trì.
Nhạc Quỳnh vừa đi, Nhạc Ngưng như trút được gánh nặng, nhưng nỗi lo lớn hơn lại ập đến.
Tuy khá thất vọng về Yến Trạch, nhưng nàng cũng không làm lớn chuyện. Nếu Di Thân Vương phủ thật sự bị tru di cửu tộc, đó cũng không phải là điều nàng muốn thấy. Giờ đây, khi đã kể hết mọi chuyện cho Nhạc Quỳnh, nàng chỉ có thể gửi gắm hy vọng vào Nhạc Quỳnh xử lý việc này.
Yến Trì sai người đưa tin về Ngô Châu, lại dẫn người đi một vòng quanh Ngũ Trượng Nguyên để thăm dò, cuối cùng mới xác định được nơi hạ trại.
Hoàng hôn ngày hôm sau, Tiếu Trừng dẫn đại quân đến Ngũ Trượng Nguyên, còn Dương Gia thì được giữ lại Ngô Châu để phòng có biến.
Sau một đêm nghỉ ngơi chỉnh đốn, đại doanh đã hoàn tất. Yến Trì lại phái rất nhiều thám tử đến doanh địa Nhung Man để do thám, tin tức tới tấp bay về, khiến toàn bộ đại doanh trở nên căng thẳng chưa từng có. Tần Quản và Nhạc Ngưng cũng bị bầu không khí chiến sự này làm cho bất an. Binh lính bị thương nặng đều ở lại thành Ngô Châu, những người đến đây dù bị thương nhẹ cũng không muốn ở lại, vì thế doanh trại vừa dựng xong đã có ngay thương binh doanh. Tần Quản và Nhạc Ngưng vào thương binh doanh giúp đỡ, cũng xem như góp một phần sức lực cho trận chiến này.
Đến ngày thứ ba, Nhạc Quỳnh quả nhiên đã đến doanh trại, lần này Yến Kỳ cũng đi theo. Tuy hắn có vẻ âm dương quái khí, nhưng lại tỏ ra khá nhiệt tình với việc hoạch định chiến lược. Nhạc Quỳnh thấy vậy cũng không ngăn cản, còn Yến Trì thì âm thầm để ý, đề phòng Yến Kỳ nảy sinh tâm tư khác.
"Hiện tại, đại quân Nhung Man tập trung ở một nơi cách Ngũ Trượng Nguyên năm mươi dặm về phía đông bắc, chính là nơi này. Nơi đây tên là Hắc Phong Lâm, là một vùng đồi núi, chúng đóng quân ở lưng chừng núi, trên đỉnh cao nhất có đặt tháp canh. Mấy ngày nay, mỗi ngày chúng sẽ phái năm vạn quân mã đến Phong Châu luân phiên công thành, có khi ban ngày, có khi ban đêm. Vì khoảng cách từ Hắc Phong Lâm đến thành Phong Châu không xa, nên dù chỉ có năm vạn quân, chúng ta cũng không tiện tùy tiện xuất thành."
Nhạc Quỳnh nói xong, Yến Trì đáp:
"Binh lực của các ngươi cũng chỉ hơn năm vạn một chút, nhưng nếu cộng thêm Sóc Tây quân, đối đầu với năm vạn quân mã này thì có thể tốc chiến tốc thắng."
Ánh mắt Nhạc Quỳnh sáng lên:
"Ta cũng có ý này. Hiện giờ chúng còn chưa biết các ngươi đã đến, chúng ta sao không đánh một trận tập kích? ! Bọn chúng đã đưa năm vạn quân mã ra, chúng ta sẽ khiến năm vạn đại quân này có đi mà không có về. Cứ tiêu hao quân số của chúng như vậy, sau này từng bước xâm chiếm sẽ dễ dàng hơn."
Yến Trì gật đầu:
"Nếu đã muốn tập kích, không bằng đêm nay ra tay. Mấy ngày nay khi chúng công thành vào ban ngày, các ngươi cứ cố thủ trong thành. Đợi đến tối, nếu chúng phái binh, chúng ta sẽ nội ứng ngoại hợp. Khi đó, chúng ta sẽ tập kích từ hai hướng tây nam và đông nam. Bị tấn công từ phía sau, chúng nhất định sẽ đổi hướng. Lúc này các ngươi lại xuất thành, chắc chắn sẽ khiến chúng trở tay không kịp. Người Nhung không giỏi thành chiến, tốt nhất các ngươi nên dùng cung tiễn doanh để làm rối loạn đội hình của chúng trước."
Nhạc Quỳnh nghe vậy liền tán thưởng, lại cùng Yến Trì thương nghị một hồi, cuối cùng định ra chiến lược. Khi hỏi lại các tướng lĩnh hai bên, không ai có ý kiến gì, kế sách cứ thế được quyết định. Nhạc Quỳnh ở lại trong doanh, dùng bữa cùng Tần Quản và Nhạc Ngưng rồi mới quay về thành Phong Châu.
Hai ngày tiếp theo, cả hai bên đều toàn quân chuẩn bị chiến đấu, nhưng Nhung Man lại chỉ công thành vào ban ngày. Cứ thế đợi thêm một ngày, cuối cùng cũng đến một ngày mưa. Cơn mưa mùa hạ xối xả, ngày hôm đó Nhung Man không xuất chiến. Ban ngày đã không ra quân, đến đêm người Nhung rốt cuộc không nhịn được nữa, vì vậy, Yến Trì đã đợi được thời cơ.
Cơn mưa lớn vừa tạnh, trong doanh địa Ngũ Trượng Nguyên lầy lội. Yến Trì đứng trong trung quân đại trướng nói:
"Ngu Thất dẫn ba vạn quân mã mai phục ở phía tây nam thành Phong Châu, nơi đó là một gò đất thấp. Người của chúng ta sẽ mai phục trên gò, chờ thời cơ hành động."

Chương 2453: Lại đại thắng, diệu thủ nhân tâm
"Cổ Lăng, ngươi dẫn ba vạn quân mã mai phục ở phía đông nam thành Phong Châu, nơi đó là một khu rừng rậm. Mai phục ở đó trong đêm khuya, chắc chắn sẽ không bị phát hiện."
Ngu Thất và Cổ Lăng đều gật đầu, lần này khác với lần trước, vẻ mặt cả hai đều vô cùng nghiêm trọng.
Yến Trì lại nói:
"Canh hai xuất phát, một canh giờ là có thể đến hai nơi đó. Đến nơi, chỉ cần mai phục cho tốt là được. Người Nhung hễ công thành ban đêm đều phải đợi đến trước rạng đông mới rời đi. Chúng ta phải đợi, đợi đến khi chúng người mệt ngựa mỏi, tinh thần suy kiệt mới nhất loạt tấn công. Khi đó, ta sẽ dùng pháo hiệu làm tín hiệu. Pháo hiệu màu đỏ là xuất binh theo kế hoạch, còn nếu pháo hiệu màu xanh bay lên, nghĩa là rút lui."
Đây là thông lệ của Sóc Tây quân, Ngu Thất và Cổ Lăng đều không cần nói nhiều. Hai người nhận lệnh, Yến Trì lại cùng họ phân tích thêm nhiều tình huống chiến trận. Thấy thời gian không còn sớm, Yến Trì mới nói:
"Đêm nay là một trận ác chiến, không được có bất kỳ sai sót nào. Các ngươi đi nghỉ ngơi dưỡng thần trước đi."
Lúc này đương nhiên không thể ngủ được, vì thế Ngu Thất đi chỉnh đốn quân sĩ, còn Cổ Lăng thì trở về trướng gọi mấy tiểu tướng đi theo mình đến để bàn bạc về việc tác chiến đêm nay.
Khi màn đêm buông xuống, thám tử đầu tiên báo về, nói người Nhung đã xuất binh, đang hướng về thành Phong Châu.
Lại đợi nửa canh giờ, khi thám tử thứ hai về báo, người Nhung đã đến dưới thành Phong Châu, đang phát động tấn công dữ dội.
Yến Trì nghe vậy lập tức hạ lệnh chỉnh quân. Đến canh hai, sáu vạn đại quân cần xuất chinh hôm nay đều đã sẵn sàng.
Đêm nay Yến Trì không tự mình tác chiến, hắn chỉ mang theo một trăm quân mã, chọn một vùng đất cao ở phía nam thành Phong Châu. Từ đó có thể nhìn rõ chiến sự ngoài thành, còn Ngu Thất và Cổ Lăng đều phải đợi lệnh của hắn mới có thể dẫn binh mã tấn công từ hai phía.
Tần Quản biết Yến Trì không trực tiếp ra trận, nhưng trong lòng vẫn không tài nào yên tâm. Trong trướng, nàng vừa giúp Yến Trì chỉnh lại áo giáp vừa nói:
"Tuy không dẫn binh, nhưng vị trí của ngươi quá gần thành Phong Châu, nhất định phải chú ý an toàn."
Yến Trì cười:
"Ta chỉ mang theo trăm người, nếu không ổn, rút lui cũng có thể lặng lẽ không tiếng động, nàng cứ yên tâm."
Sắp xếp xong xuôi, Tần Quản không kìm được ôm lấy eo Yến Trì, thì thầm:
"Vẫn là câu nói cũ, một sợi tóc cũng không được rụng!"
Nghe vậy, Yến Trì bật cười:
"Ta tự nhiên nhớ kỹ."
Nói rồi hắn hôn lên má Tần Quản một cái, lại nói:
"Đợi ta trở về, sẽ hảo hảo hôn ngươi."
Tần Quản nhất thời bất đắc dĩ, Yến Trì đã sải bước ra khỏi cửa trướng. Bên ngoài, sáu vạn đại quân đã trang bị chỉnh tề, một hồi trống trận vang lên, sáu vạn quân mã nương theo bóng đêm che khuất, chậm rãi ra khỏi cổng doanh trại. Tần Quản đuổi theo ra ngoài, dõi mắt nhìn đại quân đi xa.
Không lâu sau, Nhạc Ngưng đi đến bên cạnh Tần Quản, nắm lấy tay nàng nói:
"Đừng lo lắng."
Tần Quản sờ lên ngực, đây là lần thứ hai, dường như không còn lo lắng như lần đầu, nhưng vẫn bất an vô cùng.
Tần Quản cười nói:
"Đêm nay ngươi đến nói chuyện với ta đi."
Nhạc Ngưng tất nhiên đồng ý, đợi đến lúc muộn hơn, liền cùng nàng nói chuyện trong trướng.
Yến Trì dẫn Ngu Thất và Cổ Lăng rời đi, trong doanh trại có Sở Phi Thịnh và Tiếu Trừng tọa trấn.
Tần Quản tuy biết đại chiến phải đến rạng đông mới bắt đầu, nhưng vẫn không kìm được mà chú ý động tĩnh bên phía nghị sự trướng. Tối nay, không chỉ nàng không ngủ được, mà cả Sở Phi Thịnh và Tiếu Trừng cũng phải thức trắng đêm trong nghị sự đại trướng.
Sau giờ Tý, Tần Quản không cưỡng lại được lời khuyên của Nhạc Ngưng, lúc này mới đi nằm. Một đêm lại chập chờn tỉnh ngủ, đến hơn nửa giờ Dần, bỗng có một con khoái mã phi vào đại doanh, thẳng tiến đến nghị sự đại trướng. Tần Quản ngủ không yên giấc, nghe thấy động tĩnh liền tỉnh lại, vội vàng thay y phục đến trung quân đại trướng.
Khi đến nghị sự đại trướng, thám tử đã báo cáo xong. Sở Phi Thịnh thấy nàng đến, liền nói:
"Bắt đầu rồi."
Trái tim Tần Quản lập tức vọt lên cổ họng!

Chương 2454: Lại đại thắng, diệu thủ nhân tâm
Ngoài thành Phong Châu, vị trí của Yến Trì chỉ cách quân đội Nhung Man chưa đầy trăm trượng. Dưới màn đêm, những ngọn đuốc trên tay người Nhung lốm đốm, soi sáng cả vùng hoang dã ngoài thành. Yến Trì thấy tốc độ biến đổi trận hình của Nhung Man ngày càng chậm, tần suất công thành cũng ngày càng thấp, liền biết đã đến lúc.
Vì thế hắn hạ lệnh:
"Hạ lệnh, chuẩn bị xuất binh!"
Mệnh lệnh vừa ban ra, Bạch Phong lập tức bắn pháo hiệu màu đỏ.
Pháo hiệu bay vút lên không trung như một ngôi sao băng, mấy vị tham quân bên cạnh Ngu Thất và Cổ Lăng đều thấy rõ ràng.
Trong phút chốc, tướng sĩ Sóc Tây quân đã mai phục cả đêm, tựa như một đạo quân quỷ La Sát từ hai hướng đông tây xông tới!
Đội ngũ Nhung Man phải thay phiên trước sau, ai nấy đều đã mệt mỏi cả đêm. Vì vậy, những người ở cuối đội ngũ đều mặc định ngồi xuống đất nghỉ ngơi. Sóc Tây quân đột ngột xuất hiện như những bóng ma, mọi người còn chưa kịp phản ứng, người Nhung đã ngã rạp một mảng.
Mùi máu tanh lan tỏa, gần một nén nhang sau, tin tức Sóc Tây quân tấn công mới truyền đến tai vị tướng quân ở đầu đội ngũ!
Vừa nghe Sóc Tây quân đến, vị tướng quân này cũng biến sắc, lập tức hạ lệnh đổi hướng tấn công của đội ngũ!
Sóc Tây quân vốn là tập kích, quân số lại tương đương với Nhung Man. Khi đội ngũ Nhung Man quay lại, đã lộ rõ thế bại. Cùng lúc đó, Nhạc Quỳnh trong thành Phong Châu thấy quân Nhung đã nghênh chiến với Sóc Tây quân, cũng hạ lệnh xuất binh!
Trong khoảnh khắc, cổng thành Phong Châu đã đóng chặt nhiều ngày nay bỗng mở toang, năm vạn Cẩm Châu quân từ trong thành ào ra như vỡ tổ, yểm trợ cho họ còn có cung tiễn doanh trên thành lầu. Gần như ngay lập tức, một đám lớn quân địch ở cuối đội ngũ đã bị bắn hạ. Khi kỵ binh Cẩm Châu quân xông tới, Nhung Man gần như không có sức chống trả!
Nhung Man chỉ xuất động hơn năm vạn quân mã, trong khi Cẩm Châu quân cộng với Sóc Tây quân đã lên tới mười một vạn!
Một cuộc tập kích bất ngờ, cộng thêm quân số đông gấp đôi, cảnh tượng tiếp theo gần như là một cuộc tàn sát!
Sóc Tây quân hận Nhung Man đến tận xương tủy, Cẩm Châu quân cũng bị Nhung Man vây khốn nửa tháng, sớm đã căm tức đầy bụng. Vì vậy hôm nay biết thời cơ đã đến, cả hai bên đều không nương tay. Không chỉ vậy, mọi người nghĩ đến sự thất thủ của Thương Châu, nghĩ đến chính những kẻ này đã tàn sát thành Thương Châu, liền càng thêm hung hãn!
Khi Nhung Man bị mười một vạn đại quân bao vây tứ phía, Yến Trì trên đỉnh núi mới khẽ giãn đôi mày nhíu chặt.
"Chiến cuộc đã định, truyền lệnh cho Cổ Lăng, bảo họ tốc chiến tốc thắng, tuyệt đối không được ham chiến. Cho thám tử theo dõi chặt chẽ động tĩnh từ phía chủ doanh của Nhung Man."
Bạch Phong lần lượt truyền lệnh. Yến Trì lại đợi trên núi một lát, cho đến khi quân Nhung Man bị chém giết đến mức nhiều người bắt đầu đầu hàng, hắn mới quay ngựa hướng về Ngũ Trượng Nguyên. Hắn chỉ mang theo hơn trăm người, phi ngựa như bay, chưa đầy một canh giờ đã về đến đại doanh. Lúc này, chân trời vừa hửng lên một vệt sáng trắng.
Tần Quản vẫn luôn đợi trong nghị sự đại trướng, vừa nghe thị vệ bên ngoài báo Yến Trì đã về, liền vội vàng ra đón.
Yến Trì cưỡi ngựa vào doanh, thấy Tần Quản quả nhiên không ngủ, không khỏi đau lòng, liền xuống ngựa nói:
"Trận này đại thắng, các ngươi cứ yên tâm. Nhiều nhất hai canh giờ nữa họ sẽ trở về, các ngươi sắp xếp mọi việc ở thương binh doanh, chuẩn bị tiếp ứng."
Sở Phi Thịnh và Tiếu Trừng lần lượt nhận lệnh, Yến Trì liền hướng về trung quân trướng, Tần Quản vội vàng đi theo.
Vừa vào đại trướng, Yến Trì liền quay người ôm lấy Tần Quản:
"Nàng xem, trên người ta không có một chút mùi máu tanh nào."
Tần Quản thở phào nhẹ nhõm:
"Chỉ khi thấy ngươi bình an vô sự trở về ta mới yên lòng."
Nói rồi nàng giúp Yến Trì cởi áo giáp, vốn định để Yến Trì nghỉ ngơi, nhưng Yến Trì lại nói:
"Lát nữa đại quân về doanh, ta chưa ngủ được. Ngược lại là nàng, hãy đi nghỉ đi. Lần này họ trở về, thương binh sẽ nhiều gấp mấy lần trước, nàng không thể không hao tâm tổn sức."
Tần Quản thấy vậy liền không nói nhiều, chỉ dặn dò chuẩn bị cho Yến Trì chút đồ ăn coi như bữa sáng, sau đó mới mặc nguyên y phục đi ngủ.

Chương 2455: Lại đại thắng, diệu thủ nhân tâm
Ngủ chưa được một canh giờ, Tần Quản lại tỉnh giấc. Tiếng động của đại quân trở về không nhỏ, nàng vừa nghe thấy đã vội vàng ngồi dậy.
Tuy lại là một trận đại thắng, nhưng lần này đối mặt với năm vạn quân Nhung Man, số người bị thương của Sóc Tây quân cũng nhiều hơn. Tần Quản thay một bộ trường sam nam tử, lập tức xắn tay áo vào thương binh doanh giúp đỡ. Những người bị thương nhẹ đã có đại phu khác lo, còn những người bị thương nặng sắp chết, Tần Quản mới tự mình đến xem!
Có binh sĩ ngã ngựa, tay chân bị móng ngựa giẫm nát, người khác nhìn vào tưởng chắc chắn phải chết, Tần Quản lại giúp hắn chặt chi giữ mạng. Có binh sĩ bị một kiếm xuyên ngực, trông cũng như sắp chết, nhưng chính Tần Quản đã lấy mũi tên trên ngực ra. Cả ngày hôm đó nàng không nghỉ một khắc, trong thương binh doanh này có ít nhất trăm người đang nguy kịch, trong số đó, ít nhất một nửa còn có thể cứu sống. Nàng bận đến mức không có cả thời gian ăn uống, các tướng lĩnh trong đại doanh đều thấy rõ, trong lòng tự nhiên kính phục.
Nhạc Ngưng cũng luôn ở bên cạnh Tần Quản, thấy nàng cứu sống được nhiều người như vậy, trong lòng cũng vô cùng khâm phục, liền cả ngày theo Tần Quản phụ giúp, cũng mệt không nhẹ.
Mãi đến khi trời tối, Tần Quản thực sự đến đao cũng cầm không vững, lúc này mới bị Yến Trì ép đưa về trung quân trướng.
Chiếc trường sam trắng mặc từ sáng sớm giờ đã loang lổ vết máu đen, trước ngực còn cứng lại như một lớp vỏ, có thể tưởng tượng nàng đã cứu bao nhiêu người.
Yến Trì thấy tay nàng cầm đũa cũng run rẩy, không khỏi bảo nàng ngồi ngay ngắn, rồi tự mình đút cơm cho nàng:
"Ăn cơm xong thì nghỉ sớm đi. Ta vốn tưởng trưa nay nàng đã dùng bữa, ai ngờ nàng lại cả ngày không ăn gì. Nếu nàng ngã bệnh, ai đến cứu nàng?"
Sắc mặt Tần Quản trắng bệch, cười khổ:
"Ta không đói chút nào, cũng không có thời gian nghĩ đến chuyện ăn uống. Còn hai binh sĩ trúng tên ta chưa kịp chữa trị, các đại phu khác không dám ra tay. Nếu là ở tay chân thì không sao, nhưng họ lại trúng tên ở vùng ngực bụng, vô cùng nguy hiểm."
Yến Trì nhíu chặt mày, muốn ngăn Tần Quản đi nữa, nhưng nghĩ đến những người bị thương đều là binh lính sống của mình, cuối cùng không nói ra. Hắn chỉ im lặng đút cho Tần Quản ăn rất nhiều, đến khi Tần Quản kêu no mới dừng lại. Tần Quản qua một lát cũng đã hồi phục không ít, uống hai ngụm trà rồi lại đi về phía thương binh doanh.
Yến Trì không yên tâm, chỉ đi theo sau, tận mắt nhìn Tần Quản trị thương rút tên cho binh sĩ.
Hôm nay tuy đại thắng, nhưng việc dọn dẹp chiến trường, chỉnh đốn lại quân đội, liên lạc với thành Phong Châu, lại còn phải chú ý động tĩnh của Nhung Man, Yến Trì cũng bận rộn cả ngày. Ban đầu khi biết Tần Quản ở thương binh doanh, hắn cũng không quá lo lắng, vì mấy ngày nay Tần Quản vẫn luôn như vậy. Không ngờ đến chiều hỏi ra, Tần Quản ngay cả cơm cũng quên ăn, lúc này hắn mới sốt ruột. Giờ phút này Tần Quản đang chẩn trị trong trướng, Yến Trì liền đứng bên ngoài. Các tướng lĩnh khác thấy vậy, càng thêm cảm thán sự tốt đẹp của Duệ Vương phi.
Trong lúc nhất thời, khắp đại doanh Sóc Tây quân đều truyền tụng giai thoại Tần Quản treo hồ cứu đời, diệu thủ nhân tâm. . .
Đêm đó, Tần Quản bận rộn đến tận nửa đêm mới hoàn toàn dừng tay. Lúc này, những binh sĩ nguy kịch đều đã được cứu chữa, còn nàng thì mệt đến mức bước đi lảo đảo, hai mắt tối sầm. Yến Trì vốn đang dìu nàng trở về, thấy nàng thực sự khó chịu, không kìm được bế nàng lên, quay về trướng. Hắn gọi Bạch Anh chuẩn bị nước nóng, rồi để nàng ngâm mình trong chiếc thùng gỗ duy nhất trong quân, lúc này mới xua đi được vài phần mệt mỏi. Dù vậy, lúc nằm xuống đã có chút mơ màng, chưa nói được với Yến Trì một câu trọn vẹn đã ngủ thiếp đi.
Yến Trì thấy vậy vô cùng đau lòng, suy nghĩ một lát, liền phái người đến thành Ngô Châu, muốn mời thêm nhiều đại phu đến.
Ngày hôm sau, Tần Quản ngủ đến khi trời sáng choang mới từ từ tỉnh lại. Vừa nghĩ đến chuyện ở thương binh doanh liền muốn đứng dậy, nhưng còn chưa dậy nổi đã cảm thấy toàn thân không có chỗ nào không đau. Nàng bất giác bật cười, nhưng dù vậy, Tần Quản vẫn tiếp tục đi đến thương binh doanh, chỉ là không dám đứng cả ngày, cũng không dám phân tâm nữa. Yến Trì biết nàng đến thương binh doanh, không lâu sau cũng theo tới. Tần Quản phải xin tha một hồi, đi xem một vòng rồi mới theo hắn về chủ trướng nghỉ ngơi.
Buổi tối hôm đó, Nhạc Quỳnh dẫn theo các tướng lĩnh Cẩm Châu quân lại đến doanh trại.
Lần này, tự nhiên là đến để chúc mừng đại thắng.

Chương 2456: Nhung Man chia quân, tam quân tề phát
Khi Phong Châu đang ăn mừng đại thắng, tại Sùng Châu thành, Triệu Thục Hoa cũng nhận được tin tức.
Trong chính viện, Triệu Thục Hoa triệu tập Thái tử và những người khác cùng xem tin báo do thám tử gửi tới.
Xem xong thư, Triệu Thục Hoa nhìn những người bên dưới nói:
"Sóc Tây quân đến Ngô Châu thì cũng thôi đi, bây giờ còn liên thủ với Cẩm Châu quân, như vậy, ngược lại là cơ hội của chúng ta."
Trình Vĩ không hiểu, hỏi:
"Hoàng hậu nương nương, lời này của người có ý gì?"
Triệu Thục Hoa liền nói:
"Trước đây vì lo lắng Nhung Man, chúng ta vẫn luôn cố thủ trong thành Sùng Châu. Nhưng bây giờ, Sóc Tây quân và Cẩm Châu quân đã liên thủ, chúng ta cũng không có gì phải lo lắng nữa. Vốn dĩ là để giúp Thái tử đoạt lại ngôi vị ở kinh thành, bây giờ, tự nhiên là phải tiếp tục kế hoạch của chúng ta."
Trình Vĩ nghe vậy thoáng do dự rồi nói:
"Hoàng hậu nương nương đã quyết định chắc chắn chưa? Chỉ e tướng quân biết được sẽ không đồng ý."
Triệu Thục Hoa nghe vậy khẽ nhíu mày, cũng cảm thấy nếu Triệu Hữu biết được thì e là sẽ không đồng ý. Nhưng cứ trì hoãn như vậy, sẽ làm lỡ đại sự của Yến Triệt.
Triệu Thục Hoa trầm ngâm một lát:
"Chuyện này, ta tự nhiên sẽ đi tìm phụ thân để nói. Từ bây giờ, các ngươi hãy chỉnh đốn quân đội cho tốt."
Nghe vậy, đám người Trình Vĩ đương nhiên đồng ý trước.
Triệu Thục Hoa lại dặn dò thêm nhiều việc quân bị, sau đó liền đi tìm Triệu Hữu.
Lúc gặp Triệu Hữu, ông đang uống thuốc. Mấy ngày nay, bệnh tình của Triệu Hữu tuy có thuyên giảm nhưng vẫn chưa khỏi hẳn, Triệu Thục Hoa vẫn có chút lo lắng. Vì thế, Triệu Thục Hoa trước tiên kể lại chuyện đại thắng ở thành Phong Châu. Triệu Hữu vừa nghe, trên mặt lập tức nở nụ cười!
"Duệ Vương thật là giỏi! Vào lúc này có thể gạt bỏ hiềm khích cũ cũng chỉ có hắn!"
Triệu Thục Hoa biết lời này của Triệu Hữu có ý châm chọc mình, nhưng cũng chỉ có thể chịu đựng. Nàng trầm ngâm một chút rồi nói:
"Trước đây, phụ thân vẫn lo lắng Nhung Man sẽ phá được Phong Châu. Nhưng bây giờ, hai bên họ đã liên thủ, vậy đối phó với Nhung Man hẳn là đã đủ. An Dương Hầu và Duệ Vương đều là những người giỏi cầm quân, chắc chắn sẽ không xảy ra sai sót. Nếu đã vậy, phụ thân, chúng ta có nên nam tiến không?"
Có Cẩm Châu quân và Sóc Tây quân cùng nhau cầm chân, Nhung Man chắc chắn không thể phá được phòng tuyến này. Nếu đã vậy, họ cần gì phải chờ ở đây?
Ba vạn quân mã ngoài thành nếu thực sự giao chiến cũng không phải là chuyện lớn, mà bây giờ kinh thành trống rỗng, chính là thời cơ tốt để họ nam tiến.
Triệu Hữu nghe vậy nói:
"Nghe nói, Phong Châu cũng đã phái người đưa tin tới."
Nghe hỏi vậy, Triệu Thục Hoa liền gật đầu:
"Vâng, là thư của An Dương Hầu."
Triệu Hữu thở dài:
"Là muốn ngươi cùng liên thủ phải không?"
Triệu Thục Hoa lại gật đầu, nhưng nói:
"Bảo ta liên thủ là tuyệt đối không thể. Chúng ta bây giờ mang danh phản tặc, còn chưa biết An Dương Hầu rốt cuộc có ý đồ gì. Huống chi, người của chúng ta không có nguồn tiếp tế liên tục, chúng ta không thể trì hoãn được."
Thực tế, ngay cả bây giờ, việc tiếp tế của Bắc Phủ quân cũng đã xảy ra vấn đề, chỉ là đang cố gắng chống đỡ mà thôi.
Vì thế Hoàng hậu mới sốt ruột.
Nhưng Triệu Hữu lại thở dài:
"Ngươi bây giờ tự nhiên có thể lĩnh binh nam tiến, nhưng ba vạn quân mã ngoài thành cũng không phải dễ đối phó như vậy. Lỡ như đang giao chiến, Nhung Man lại đổi hướng tấn công đến ngoài thành Sùng Châu, đến lúc đó, ngươi phải làm sao?" Dừng một chút, Triệu Hữu lại nói: "Hơn nữa, người khác đều đang chống lại Nhung Man, ngươi lại dẫn Thái tử nam tiến tạo phản. Cho dù Triệt nhi thật sự đoạt lại được ngôi vị Thái tử, thiên hạ sẽ nhìn hắn thế nào?"
Nghe vậy, Triệu Thục Hoa mím môi nói:

Chương 2457: Nhung Man chia quân, tam quân tề phát
"Cần gì người khác nhìn thế nào? Kẻ thắng làm vua, kẻ thua làm giặc. Đến lúc đó, ai còn nhớ Yến Triệt đã đoạt lại hoàng vị như thế nào?"
Triệu Hữu cười lắc đầu:
"Nếu ngươi không nghe ta, vậy cứ chỉnh quân xuất phát đi. Dù sao ta cũng không tán thành."
Triệu Hữu nói xong liền nghiêng người nghỉ ngơi, không nói thêm lời nào nữa.
Sắc mặt Triệu Thục Hoa âm trầm chờ một lát, lúc này mới xoay người đi ra ngoài.
Có lời này của Triệu Hữu, Triệu Thục Hoa không lập tức hạ lệnh xuất thành, nhưng cũng không có ý định hồi âm lá thư kia của Nhạc Quỳnh.
Mà Nhung Man còn lại hơn mười vạn người, cũng không phải một sớm một chiều là có thể tiêu diệt hết. Mặc dù có Sóc Tây quân hỗ trợ, nhưng đợi trận chiến này kết thúc, Cẩm Châu quân không khỏi kiệt sức. Đến lúc đó, họ nam tiến cũng không muộn.
Tự trấn an mình một lát, Triệu Thục Hoa liền nghĩ đến vấn đề cấp bách nhất hiện nay.
Bây giờ đã là tháng sáu, theo tiến độ ban đầu, quân nhu của họ lẽ ra đã cạn từ tháng tư. Sở dĩ có thể cầm cự lâu như vậy, chẳng qua là nhờ tiết kiệm ăn mặc, lại bổ sung thêm nhiều quân lương trên đường đi. Nhưng dù là Thương Châu hay Sùng Châu, đều không phải là kho lương dự trữ dồi dào. Cầm cự được hai tháng, bây giờ họ lại rơi vào cảnh túng thiếu. Nếu muốn huy động quân lương, chỉ có thể đến mấy huyện nhỏ ở phía đông Sùng Châu. Nhưng Nhung Man đã xuất hiện từ lâu, không chừng những huyện nhỏ này bây giờ cũng đã loạn lạc.
Triệu Thục Hoa gọi các tướng lĩnh đến cùng thương nghị, ngày hôm sau liền phái người ra ngoài lo liệu lương thảo, còn những người khác thì tiếp tục ở trong thành chờ đợi.
Triệu Thục Hoa vốn tưởng chỉ cần ở trong thành tĩnh quan kỳ biến là được, không ngờ lại qua hai ngày, bỗng có thám tử đến báo, nói tám vạn đại quân Nhung Man đang tiến về Sùng Châu thành! Hóa ra sau khi phát hiện Sóc Tây quân và Cẩm Châu quân liên thủ, chúng đã chuyển hướng sang tấn công Sùng Châu của nàng!
Tin tức này vừa đến, cả thành Sùng Châu như ong vỡ tổ, ngay cả Triệu Hữu cũng phải đứng dậy mặc chiến giáp lên thành lầu.
Bắc Phủ quân vốn có mười vạn, nhưng lúc Triệu Hữu rời đi, đã để lại một vạn ở Thương Châu. Sau đó khi hai bên tấn công Phong Châu và Sùng Châu, lại có tổn thất, hiện giờ chỉ còn lại hơn tám vạn người, so với Nhung Man, quân số không chênh lệch nhiều.
Nhung Man tuy hung hãn, nhưng cố thủ trong thành cũng là một lợi thế lớn của Bắc Phủ quân. Tuy nhiên, Sùng Châu không kiên cố bằng Phong Châu. Nghĩ đến đại quân Nhung Man sắp đến, lòng Triệu Thục Hoa cũng bao trùm một tầng mây đen. Nếu bị tám vạn quân này quấn lấy, đừng nói là bảo toàn thực lực để nam tiến, ngay cả việc đảm bảo Bắc Phủ quân không bị tiêu hao cũng là không thể!
Triệu Thục Hoa nghĩ đến tình cảnh này, lập tức đưa ra quyết định!
Nàng tự tay viết một phong thư, phái người phi ngựa cấp tốc đưa đến Phong Châu.
Nếu Nhung Man đã đổi hướng tấn công, tự nhiên là lúc phải liên thủ.
Triệu Thục Hoa không hề cảm thấy hành động của mình là âm hiểm, ngược lại còn chắc chắn rằng Nhạc Quỳnh nhất định sẽ đến chi viện cho Sùng Châu.
Buổi chiều ngày thứ hai, tám vạn đại quân Nhung Man đã đến ngoài thành Sùng Châu.
Triệu Hữu quyết định, yêu cầu đại quân cố thủ trong thành, dự định dùng cách của Phong Châu để cầm cự hai ngày, xem Nhạc Quỳnh có hồi âm hay không rồi tính tiếp. Tuy nhiên, Nhung Man vì thất bại trước đó, lần này dồn hết sức tấn công Sùng Châu. Đêm ngày thứ hai, phía đông thành Sùng Châu đã thất thủ một lần, người Nhung trèo lên thành lầu, giết sạch tất cả tướng sĩ đồn trú. Nếu không phải Triệu Tinh dẫn người xông lên, e rằng thành Sùng Châu đã bị phá.
Chỉ một đêm đó đã tổn thất ngàn người, vẫn là trong tình thế cố thủ trong thành.

Chương 2458: Nhung Man chia quân, tam quân tề phát
Như vậy, Triệu Thục Hoa càng biết rõ chiến lực của Nhung Man phi thường, lúc này càng mong chờ Nhạc Quỳnh đến chi viện. Tuy nhiên, hai ngày nay Nhạc Quỳnh vẫn chưa xuất hiện, khiến Triệu Thục Hoa vô cùng sốt ruột. Trong nghị sự đường, Triệu Thục Hoa nói:
"Cứ tiếp tục cố thủ như vậy, quân nhu trong thành của chúng ta cũng sẽ cạn kiệt. Đến lúc đó, dù chúng ta có chiến lược gì cũng vô dụng. Cho nên ý của bản cung, chúng ta vẫn nên nhanh chóng chủ động xuất thành nghênh chiến thì hơn. Chờ đợi An Dương Hầu, e là không đợi được."
Cười lạnh một tiếng, Triệu Thục Hoa nói:
"Bức ép quá, chúng ta trực tiếp lui binh là được."
Những người bên dưới cũng khá e sợ thế lực của Nhung Man, nhưng việc trực tiếp lui binh vẫn là một điều vô cùng nhục nhã. Vì vậy, khi nghe Triệu Thục Hoa nói muốn định ra chiến lược, ai nấy đều khá phối hợp. Tuy nhiên, nghĩ đến những tên Nhung Man bên ngoài ai cũng như quỷ dữ mắt đỏ ngầu, trong lòng mọi người vẫn hoảng sợ.
Triệu Thục Hoa dẫn mọi người thương nghị suốt đêm, trong lúc đó Triệu Hữu cũng đến mấy lần, lúc này mới định ra được chiến lược cho ngày hôm sau. Tuy nhiên, ngay khi Bắc Phủ quân đều đã nghiến răng chuẩn bị liều một phen, Nhung Man ngoài thành Sùng Châu lại đột nhiên lặng lẽ lui binh.
Lần này, đám người Triệu Thục Hoa vô cùng bất ngờ, lại sợ đây là kế của Nhung Man nên không dám đuổi theo, vội vàng phái thám tử ra khỏi thành để do thám.
Thám tử được phái đi mãi đến khi trời tối mới trở về, tin tức mang về khiến mọi người kinh ngạc.
Người Nhung trước đó đã tổn thất hơn ba vạn quân mã ở Phong Châu, bây giờ chỉ còn lại khoảng mười lăm, mười sáu vạn người. Thấy Phong Châu cũng là một khúc xương khó gặm, chúng liền chia một nửa quân đến Sùng Châu. Nhưng nửa quân này vừa đi, chủ doanh còn lại cũng chỉ còn tám vạn quân mã. Nhạc Quỳnh nhận được thư của Hoàng hậu, không hề vội vàng mang quân đến Sùng Châu chi viện, mà cùng Sóc Tây quân bàn bạc, cùng nhau tính kế chủ doanh của Nhung Man. Nếu chủ doanh gặp nguy, Nhung Man ở Sùng Châu ắt sẽ không đánh mà lui.
Đầu tiên là Sóc Tây quân đốt lương thảo của Nhung Man, sau đó lại là một trận tập kích bất ngờ, còn Nhạc Quỳnh thì tự mình dẫn Cẩm Châu quân chi viện. Cứ phối hợp như vậy, đã buộc chủ doanh Nhung Man phải bắt đầu lui binh dời trại. Vì sợ bị tách khỏi chủ doanh, Nhung Man ngoài thành Sùng Châu sau khi nhận được tin tức liền lập tức rút quân.
Biết được ngọn ngành sự việc, sự bất mãn của Triệu Thục Hoa đối với Nhạc Quỳnh cũng giảm đi hai phần, đặc biệt là sau khi Triệu Hữu biết chuyện, ông lại càng than ngắn thở dài.
Nhung Man rút lui khiến cả Sùng Châu thở phào nhẹ nhõm. Ngày hôm sau, sứ giả của thành Phong Châu đã đến.
Sứ giả là một thân tướng dưới trướng Nhạc Quỳnh. Mặc dù trước đó Triệu Thục Hoa không hồi đáp Nhạc Quỳnh, lại còn gửi thư cầu cứu khi mình lâm nguy, nhưng thái độ của vị sứ giả này vẫn rất tốt. Hơn nữa, ông ta còn cho biết, cho đến hôm nay, Nhạc Quỳnh vẫn sẵn lòng liên thủ với Bắc Phủ quân, trước khi đánh lui Nhung Man, tuyệt đối không động một đao một kiếm với Bắc Phủ quân.
Triệu Thục Hoa vốn lòng còn nghi ngờ khúc mắc, nhưng nghĩ đến việc Sùng Châu được giải vây cũng có công của Nhạc Quỳnh, trong lòng cuối cùng cũng không còn bất bình như trước. Sau khi cân nhắc một phen, nàng đã đồng ý với yêu cầu của vị sứ giả. Vị sứ giả này lại dâng lên tin tức mới nhất, nói thẳng rằng đại quân Nhung Man đang lui về hướng Thương Châu, cả Sóc Tây quân và Cẩm Châu quân đều sẽ xuất binh bắc tiến. Nếu Hoàng hậu đồng ý liên thủ, tốt nhất cũng nên bắc tiến. Nói xong những lời này, ông ta lại cho Triệu Thục Hoa một ngày để suy nghĩ.
Ngày hôm sau, Triệu Thục Hoa tự tay viết một bức thư giao cho sứ giả mang đi, sau đó liền bắt đầu chỉnh đốn quân đội.
Đến ngày thứ ba, nàng xuất binh năm vạn, tiến về một thị trấn nhỏ tên là Uy huyện ở phía nam Thương Châu. Cùng lúc đó, Sóc Tây quân và Cẩm Châu quân cũng đang cấp tốc tiến về Uy huyện. Còn Nhung Man thì tạm thời đóng quân ở Lạc Phượng Pha, phía bắc Uy huyện.
Đại chiến cuối cùng, sắp sửa bùng nổ.

Chương 2459: Tam quân hội minh, tỷ muội gặp nhau
Uy huyện nằm ở phía nam thành Thương Châu, cách đó trăm dặm, là một thành nhỏ trên đường nam tiến từ Thương Châu. Khi Thương Châu thất thủ, Uy huyện là nơi biết tin đầu tiên, vì vậy khi người Nhung đến Uy huyện, phần lớn dân chúng bên trong đã chạy trốn, chỉ còn lại một số người già neo đơn. Nhung Man xông vào, tự nhiên không tha cho ai, nhưng so với Thương Châu, Uy huyện vẫn tốt hơn rất nhiều.
Nhạc Quỳnh dẫn Cẩm Châu quân đến huyện thành Uy huyện đầu tiên. Tòa thành này không có tường thành bao quanh như Ngô Châu, chỉ là một tòa thành phân tán. Nhạc Quỳnh không chút do dự cho quân đồn trú vào trong. Nửa ngày sau, Sóc Tây quân đến phía tây Uy huyện, cuối cùng đóng quân trong một khe núi. Lại nửa ngày sau, Triệu Thục Hoa và Yến Triệt dẫn Cẩm Châu quân đến phía đông Uy huyện. Mặc dù Nhạc Quỳnh đã phái người mời Yến Trì và Triệu Thục Hoa vào thành nghỉ ngơi, nhưng cả hai đều từ chối.
Biết được Triệu Thục Hoa cũng đồng ý đến vây bắt Nhung Man, Yến Trì trong lòng có chút kinh ngạc. Sau khi sắp xếp một phen, Nhạc Quỳnh dự định hai ngày sau sẽ lập đại doanh hội minh ở ngoài thành Uy huyện, mời Yến Trì và Triệu Thục Hoa cùng đến để bàn đại kế.
Ba đạo quân mã đã quyết định liên thủ, tự nhiên phải mặt đối mặt để định ra chiến lược. Tuy nhiên, Cẩm Châu quân đều ở trong thành, dù mời ai vào thành cũng đều tạo cảm giác có âm mưu. Vì vậy, Nhạc Quỳnh chủ động lập đại doanh ở ngoài thành, như vậy có thể xua tan nghi ngờ của Yến Trì và Triệu Thục Hoa.
Đêm trước hội minh, Tần Quản bàn với Yến Trì:
"Không biết lần này có thể gặp Tần Triều Vũ không."
Yến Trì liền nói:
"Nếu nàng muốn gặp cô ấy, ngày mai cứ theo ta đi cùng, có cơ hội là có thể gặp."
Tần Quản nói:
"Ngày mai là để hội minh, ta đi sẽ có nhiều bất tiện. . ."
Yến Trì cười nói:
"Có gì bất tiện? Nếu ta không đi, hội minh sẽ không thành. Nàng là phu nhân của ta, đi cùng thì có sao?"
Nghe vậy, Tần Quản có chút động lòng, cuối cùng quyết định đi cùng Yến Trì.
Sáng sớm hôm sau, Yến Trì điểm năm ngàn binh mã, dẫn theo Tần Quản cùng đến nơi hội minh.
Nơi hội minh ở một địa điểm cách thành Uy huyện mười dặm về phía nam, không quá gần. Yến Trì đã sớm phái thám tử đi trước, nếu Nhạc Quỳnh giở trò, tự nhiên sẽ biết ngay lập tức.
Cùng lúc đó, Triệu Thục Hoa cũng dẫn vợ chồng Yến Triệt và Triệu Tinh rời khỏi doanh trại của họ, cũng điểm năm ngàn quân mã.
Vì Triệu Hữu không khỏe, nên ở lại doanh trại không đi theo. Triệu Thục Hoa nghĩ đến lát nữa sẽ gặp lại cố nhân, tâm trạng cũng khá phức tạp.
Khi quân mã hai bên đến gần nơi hội minh, liền thấy đây là một vùng đồng hoang. Trên đồng đã sớm dựng sẵn một đại trướng tạm thời, xung quanh chỉ có hơn ngàn quân mã canh giữ. Thấy vậy, Yến Trì và Triệu Thục Hoa mới yên tâm, dẫn người đến trước mặt.
Yến Trì đến trước Triệu Thục Hoa khoảng nửa tuần trà. Gặp mặt, tự nhiên là một phen hàn huyên. Không lâu sau, Triệu Thục Hoa cũng đến.
Yến Trì và những người khác đứng trước chủ trướng, nhìn Triệu Thục Hoa dẫn binh tướng phi ngựa đến gần.
Vị Hoàng hậu từng mẫu nghi thiên hạ nay khoác áo choàng màu nguyệt bạch, cưỡi trên lưng ngựa. Mới hơn nửa năm không gặp, trên mặt Triệu Thục Hoa đã hằn thêm nhiều nét tang thương, trông như già đi năm tuổi. Vẻ ung dung hoa quý trên người nàng đã giảm đi đôi chút, nhưng dù chỉ vận một bộ y phục đơn sơ, lại toát lên khí thế của bậc thượng vị giả sát phạt quyết đoán. Nhạc Quỳnh nheo mắt, nhìn về phía Yến Triệt và Tần Triều Vũ sau lưng Triệu Thục Hoa—

Chương 2460: Tam quân hội minh, tỷ muội gặp nhau
Tần Triều Vũ vẫn chưa từng dùng thân phận Thái tử phi để đi lại, nhưng ở phương bắc cũng có lời đồn về thân phận của nàng. Nhạc Quỳnh trong lòng đã sớm đoán được vài phần, nay thấy nàng đi sát sau Yến Triệt, trong lòng tự nhiên hiểu rõ. Hắn bước lên đón:
"Hoàng hậu nương nương."
Triệu Thục Hoa vừa xuống ngựa, nghe vậy liền nhướng mày:
"Hầu gia nói lời này thật là to gan. Nếu Hoàng đế biết được, e rằng sẽ đánh ngài thành phản tặc."
Nhạc Quỳnh nghe vậy lại không hề sợ hãi mà cười:
"Không sao, những người theo đến doanh trại này đều là thân tín, không hề gì. Nếu không gọi là Hoàng hậu, ta cũng nhất thời không biết nên gọi là gì. Mời. . . Thái tử. . ."
Nhạc Quỳnh chắp tay, Yến Triệt vội vàng hành lễ, nhưng ánh mắt liếc qua, lại thấy được Tần Quản bên cạnh Yến Trì ở phía sau.
Triệu Thục Hoa cũng thấy hai người Yến Trì, Tần Triều Vũ cũng thấy. Yến Trì không có tính cách nhiệt tình như Nhạc Quỳnh, ánh mắt chạm nhau, chỉ gật đầu coi như chào hỏi.
Rồi hắn kéo tay Tần Quản, xoay người vào trướng trước.
Bên này, Yến Triệt lại có một thoáng thất thần.
Hơn nửa năm biến động này, tất cả bọn họ đều đã trải qua phong sương. Triệu Thục Hoa già đi, hắn cũng không còn tuấn tú như trước, trên người lại thêm phần nặng nề. Nhưng Yến Trì và Tần Quản, lại không hề thay đổi. . . Yến Triệt nhíu mày, trong lòng lắc đầu, không, vẫn là đã thay đổi.
Khí thế của bậc thượng vị giả trên người Yến Trì càng thêm nồng đậm, phong thái sắc bén ẩn hiện khiến người ta phải kiêng dè. Còn Tần Quản, lại càng thêm kiều diễm xinh đẹp hơn trước, vẻ thanh lãnh trên người cũng đã nhạt đi rất nhiều, chỉ là khi nhìn về phía mình, ánh mắt vẫn xa cách.
"Điện hạ. . . nên vào trong rồi. . ."
Giọng nói trầm thấp của Tần Triều Vũ khiến Yến Triệt nhanh chóng hoàn hồn, lúc này mới phát hiện Triệu Thục Hoa đã đi đến cửa trướng.
Yến Triệt vội vàng bước tới, lúc này mới vào đại trướng.
Sau khi vào trướng, liền thấy bên trong đã bày biện rất nhiều chỗ ngồi. Nhạc Quỳnh ngồi ở chủ vị, hai người Yến Trì, Tần Quản ngồi bên trái, Triệu Thục Hoa đã an tọa bên phải, hai bên còn có không ít chỗ ngồi khác, lúc này là nơi các tướng lĩnh của ba đạo quân mã đang ngồi.
Nghĩ đến tất cả những người ngồi đây đều từng là thuộc hạ của mình, Yến Triệt thẳng lưng bước vào.
Trong trướng bày một bữa tiệc rượu đơn giản, Nhạc Quỳnh nâng chén nói:
"Lần này Nhung Man xâm lược, vốn là quốc nạn, may mà được Duệ Vương và Hoàng hậu ra tay tương trợ, bản hầu kính hai vị một chén."
Yến Trì và Triệu Thục Hoa nghe vậy đều không động, Nhạc Quỳnh cười nói:
"Trong rượu không có độc. Bây giờ người không thể xảy ra chuyện nhất chính là hai vị, nếu không, đại địch Nhung Man trước mắt, ta lại có thêm hơn mười vạn kẻ thù, đến lúc đó, Cẩm Châu quân của chúng ta không thể chống đỡ nổi."
Nghe vậy, Yến Trì mới là người đầu tiên động đậy, Triệu Thục Hoa sau đó cũng nâng chén, những người khác thấy thế, cũng đều nâng chén rượu lên.
Sau vài câu khách sáo, Nhạc Quỳnh mới nói:
"Hôm nay mời hai vị đến, tiệc rượu là chuyện nhỏ, chủ yếu là để định ra chiến lược. Hiện nay Nhung Man còn mười lăm vạn quân, tuy không có lương thảo làm lòng quân dao động, nhưng Nhung Man chưa bao giờ biết lùi bước. Nếu không thể đuổi chúng ra khỏi Thương Long Sơn, bắc cảnh sẽ lại là một hồi đại kiếp."
Yến Trì và Triệu Thục Hoa đã đến, tự nhiên trong lòng đã có ý định phối hợp. Nhạc Quỳnh cũng biết họ có điều e ngại, vì thế mọi việc đều để Cẩm Châu quân đi đầu, còn Bắc Phủ quân và Sóc Tây quân phần lớn chỉ phụ trách hai bên sườn. Như vậy, thương vong nặng nhất tự nhiên sẽ là Cẩm Châu quân.

Chương 2461: Tam quân hội minh, tỷ muội gặp nhau
Triệu Thục Hoa vốn trong lòng có nhiều điều bận tâm, nhưng thấy Nhạc Quỳnh thành ý như vậy, cũng không còn cớ gì để không vui. Vì thế, cuộc hội minh này xem như khá thuận lợi.
Triệu Thục Hoa tuy cũng đã đọc không ít binh thư, nhưng cuối cùng vẫn không giỏi binh pháp. Khi thấy Nhạc Quỳnh và Yến Trì bàn bạc chiến lược, lại thấy cả hai đều vô cùng thành thạo, trong lòng không khỏi thở dài. Triệu Hữu sức khỏe không tốt, không thể tự mình cầm quân, nếu đã vậy, Bắc Phủ quân hiện tại quả thực đang rất thiếu tướng tài.
Trong đại trướng đang bàn bạc chiến lược, Tần Quản không hiểu những điều này, cũng không có ý định xen vào, chỉ nhìn thẳng về phía Tần Triều Vũ.
Tần Triều Vũ cũng liên tục nhìn nàng. Không lâu sau, Tần Quản khẽ hất cằm ra hiệu đi ra ngoài, Tần Triều Vũ gật đầu, hai người liền ra ngoài nói chuyện.
Lúc này còn chưa đến giờ Ngọ, ngoài trướng là một vùng đồng cỏ xanh mướt trải dài vô tận, gió vẫn còn hơi se lạnh. Hai người họ đi dọc theo bãi cỏ về phía nam vài bước rồi mới đứng lại nói chuyện. Tần Quản mở lời trước:
"Trông ngươi có vẻ tiều tụy, theo Thái tử có ổn không?"
Tần Triều Vũ cười nhẹ:
"Tốt hơn ở kinh thành."
Tần Quản nghe vậy còn có gì không hiểu, liền nhếch môi cười:
"Ngươi đạt được mong muốn là được rồi."
Tần Triều Vũ không định nói nhiều:
"Còn ngươi? Ta thấy Duệ vương rất quan tâm đến ngươi, vừa rồi chỉ rót trà cho ngươi đã rót ba lần."
Tần Quản và Yến Trì ngồi cùng một bàn, Tần Quản không uống rượu, tự nhiên chỉ uống trà, cũng không cần người hầu chăm sóc, chính hắn đã tự tay rót trà cho nàng. Không ngờ Tần Triều Vũ đều đã thấy hết, Tần Quản liền cười dịu dàng:
"Phải, hắn rất tốt."
Ánh mắt Tần Triều Vũ trong veo nói:
"Vậy thì tốt."
Nói xong những lời này, hai người nhìn nhau, nhất thời không biết nói gì thêm.
Hai người họ vốn không phải bạn bè tâm giao, không giống như với Nhạc Ngưng. Hơn nữa, chuyện xảy ra trong hơn nửa năm qua thật sự không ít, hai người bây giờ gặp lại, có cảm giác vật đổi sao dời, dù có muốn nói gì, cũng không biết bắt đầu từ đâu.
Cứ im lặng như vậy một lát, hai người bỗng cùng lúc cười nhẹ. Tần Triều Vũ nhìn bãi cỏ dưới chân rất dày, liền ngồi xuống ngay tại chỗ. Tần Quản thấy vậy, lông mày nhướng lên. Đối với Tần Triều Vũ, vị quý nữ Hầu phủ trước đây một lòng muốn làm Thái tử phi mà nói, đây là chuyện không thể nào xảy ra nhất.
Tần Triều Vũ dường như nhận ra vẻ mặt của Tần Quản, vỗ vỗ vào chỗ bên cạnh nói:
"Ngồi xuống đi, lúc này mặt trời sắp lên cao, trên đất không còn ẩm ướt nữa."
Khi Tần Quản ở thương binh doanh cứu chữa thương binh, nàng thường xuyên ngồi bệt dưới đất, huống hồ nàng trước nay cũng không phải người có nhiều quy củ cứng nhắc, liền ngồi xuống.
Thảo nguyên phương bắc không tươi tốt, cỏ ngải cũng chỉ cao đến mắt cá chân hai người. Khi ngồi xuống đất, ngẩng đầu lên là có thể thấy bầu trời xanh thẳm. Tần Triều Vũ giọng điệu thoải mái nói:
"Gặp lại ngươi ta vẫn rất vui, hơn nửa năm nay, chưa có cảm giác gặp lại cố nhân như thế này."
"Có liên lạc với đại bá ở kinh thành không?"
Tần Triều Vũ gật đầu:
"Tin tức ta còn sống chắc chắn sẽ được truyền về. Hơn một tháng trước ta đã gửi thư, muốn họ đến phương nam tìm một nơi ở, để tránh sau này nếu việc thất bại, Hoàng thượng sẽ ra tay với họ. Bây giờ cũng không biết họ đã nam tiến hay chưa."
Tần Quản khẽ nhíu mày:
"Ngươi. . . thật sự cho rằng Hoàng hậu có thể trở lại Lâm An?"
Hôm nay họ đến đây đều không mang theo người hầu, lính gác gần nhất cũng ở cách hơn mười trượng, không ai có thể nghe rõ họ đang nói gì.
Nghe Tần Quản hỏi vậy, Tần Triều Vũ nhạy cảm nhíu mày.
Tần Quản thở dài:

Chương 2462: Tam quân hội minh, tỷ muội gặp nhau
"Ngươi thật lòng yêu mến Thái tử, bây giờ trải qua bao khó khăn cũng đã tu thành chính quả. Chỉ là. . . tham vọng của Hoàng hậu và Thái tử, vốn không phải là điều ngươi mong muốn. Nếu ngươi cam tâm tình nguyện, ta sẽ không nói gì. Nhưng chỉ cần ngươi có nửa phần do dự, thì nên suy nghĩ lại xem việc này có thành được không. Hoàng hậu. . . Hoàng hậu hận Hoàng đế đến tận xương tủy, mà Hoàng đế cũng sẽ không trơ mắt nhìn Hoàng hậu ngày ngày nổi loạn. Sự kiêng dè của ngài ấy đối với Hoàng hậu, e rằng còn sâu hơn đối với chúng ta. Cứ nhìn việc ngài ấy phái binh bắc phạt trước là có thể thấy. Nếu các ngươi ở lại Thương Châu thì thôi, còn có thể cố thủ thành trì, có nguồn tiếp tế ổn định. Nhưng bây giờ muốn nam tiến, chính là được ăn cả ngã về không, ngươi nên hiểu rõ."
Tần Triều Vũ bị Tần Quản nói cho trong lòng hoảng loạn, hỏi ngược lại:
"Vậy còn ngươi?"
Tần Quản nghe vậy cười nhẹ:
"Ta tự nhiên là theo Yến Trì. Nhưng chúng ta không giống nhau. Yến Trì có Sóc Tây, Sóc Tây chính là một bức tường thành tự nhiên. Hắn bây giờ để lại ba vạn quân mã canh giữ ở Sóc Tây, lần này bắc tiến cũng đã nhiều lần thắng trận. Đợi đánh xong trận này, chúng ta vẫn sẽ trở về Sóc Tây. Chúng ta không có ý định đoạt hoàng vị, chỉ làm phản tặc đến cùng."
Tần Quản và Yến Trì, dù hy vọng Hoàng đế thoái vị, cũng chỉ vì biết được bộ mặt thật của ngài ấy, chứ không phải vì tham vọng của bản thân. Và họ, cũng không phải là những người vì tham vọng của mình mà bỏ mặc lê dân thiên hạ.
Sắc mặt Tần Triều Vũ có vài phần khó coi.
Tần Quản nghiêm mặt:
"Ta nói lời này, không phải để khiêu khích, chỉ là nếu có một ngày thật sự đến ngưỡng cửa sinh tử, ngươi phải đưa ra lựa chọn đúng đắn."
Nói rồi, Tần Quản nhìn về phía cuối cánh đồng xa xa, nơi giao nhau với chân trời:
"Trận chiến này kết thúc, ta và ngươi không biết khi nào mới có thể gặp lại. Nhưng ta nghĩ, trước hết chúng ta đều phải sống, mới có khả năng gặp lại, ngươi nói có đúng không?"
Khóe môi Tần Triều Vũ mím chặt:
"Phải. . . ta cũng biết, sống là quan trọng nhất."
Trên đường bắc tiến, Tần Triều Vũ chưa bao giờ hỏi đến quân vụ chính sự, nhưng không có nghĩa là nàng không biết, không hiểu gì. Lời của Tần Quản nàng nghe là hiểu ngay, chỉ vì trong lòng đã sớm có ý niệm này, nhưng nàng cũng biết, bây giờ chưa phải là lúc để khuyên can.
Tần Quản thấy sắc mặt nàng trầm tĩnh, liền cười khổ một tiếng:
"Thấy nhiều sinh tử, càng cảm thấy sống mới là điều quan trọng nhất."
Tần Triều Vũ cũng cười khổ theo:
"Những gì ta thấy, e rằng còn nhiều hơn ngươi."
Lời nói của nàng toát lên vẻ tang thương đặc biệt, Tần Quản nghe vậy cũng không nói gì nữa.
Hai người cứ ngồi quay lưng về phía đại doanh như vậy, không biết đã bao lâu, phía sau vang lên tiếng bước chân.
Tần Quản vừa quay đầu lại, đã thấy Yến Trì đến. Nàng không khỏi đứng dậy đón Yến Trì:
"Xong rồi à?"
Yến Trì gật đầu, lại gật đầu với Tần Triều Vũ vừa đứng dậy, rồi nói với Tần Quản:
"Xong rồi, chúng ta phải về doanh trại."
Tần Quản nghe vậy xoay người, đi đến trước mặt Tần Triều Vũ. Tần Triều Vũ đang không biết Tần Quản còn muốn nói gì, thì thấy Tần Quản nghiêng người, nhẹ nhàng ôm nàng một cái. Thân thể Tần Triều Vũ cứng đờ, còn chưa kịp hoàn hồn, Tần Quản đã buông nàng ra, đi về phía Yến Trì. Nàng thấy Yến Trì vòng tay qua vai mình, sau đó hai người đi về phía mấy binh sĩ Sóc Tây quân đang dắt ngựa. Tần Triều Vũ nín thở một lúc lâu, đến khi cảm thấy hơi ngột ngạt mới thở hắt ra. Lúc này, Yến Trì đã bế Tần Quản lên lưng ngựa của mình, vung roi, phi ngựa rời đi.
Nhìn ngựa của họ nhanh chóng lao đi, không bao lâu đã mất hút, Tần Triều Vũ bỗng cảm thấy trong lòng nghẹn lại, hốc mắt cũng hơi đỏ lên.
Ánh mắt vừa chuyển, đã thấy Yến Triệt từ trong trướng đi ra. Hắn đầu tiên là đưa mắt nhìn quanh một vòng, sau đó đi về phía Tần Triều Vũ. Thấy sắc mặt nàng khác thường, hắn vội hỏi:
"Sao vậy? Sao lại có vẻ như sắp khóc thế?"
Khóe môi Tần Triều Vũ nhếch lên một nụ cười gượng gạo:
"Đã bàn xong chưa?"
Yến Triệt gật đầu:
"Ừm, chúng ta có thể đi rồi." Dừng một chút, hắn lại hỏi: "Nàng sao vậy?"
Tần Triều Vũ cúi mắt lắc đầu, lúc ngẩng lên sắc mặt đã trở lại như thường:
"Không có gì, chúng ta đi thôi."
Yến Triệt hồ nghi nhìn nàng một lát, lúc này mới cùng nàng đi tìm Triệu Thục Hoa.

Chương 2463: Đại thắng lần nữa, mời quân vào hũ
Nếu đã định xong chiến lược, Nhạc Quỳnh liền tiến về thành Uy huyện.
Cẩm Châu quân hiện đang đồn trú tại huyện thành Uy huyện, soái trướng của Nhạc Quỳnh được đặt trên một giáo trường ở phía nam huyện thành.
Vào trong trướng, Nhạc Quỳnh hỏi:
"Thư của Cát Thượng thư đã đến chưa?"
Nghe hỏi vậy, phó tướng bên cạnh lắc đầu nói:
"Vẫn chưa. Bảy ngày trước có tin báo lương thảo hậu cần đã bị cắt đứt, hiện đại quân đang ở Dĩnh Châu, sau đó thì không có tin tức gì nữa."
Nhạc Quỳnh vừa nghe lời này, sắc mặt liền sa sầm.
Khi biết hai tộc Nhung Man hợp nhất xâm lược, Nhạc Quỳnh vô cùng chấn động, chỉ nghĩ rằng quốc nạn đã đến. Lúc đó, ông đã liên tiếp gửi mấy đạo quân tình về Lâm An, vốn tưởng rằng viện binh sẽ đến nhanh, không ngờ thư báo sẽ có viện binh đến thì nhanh, nhưng thực tế quân đội chi viện lại chậm chạp chưa tới!
Họ đầu tiên là khổ sở cố thủ ở Phong Châu nửa tháng, sau đó liên thủ với Yến Trì mới đánh lui được Nhung Man. Bây giờ đã gần một tháng trôi qua, người của Cát Dương sau khi đến Dĩnh Châu thì bặt vô âm tín. Nhạc Quỳnh càng nghĩ càng thấy tức giận.
Tướng ở ngoài, quân lệnh có thể không tuân. Nhưng tương tự, những người trong thành Lâm An không biết sự hung hãn của Nhung Man là phải đổ máu, cũng chưa từng thấy cảnh huynh đệ bên cạnh mình bị móng ngựa Nhung Man giẫm nát. Dù bắc cảnh có bao nhiêu khói lửa chiến tranh, thành Lâm An vẫn luôn phồn hoa như gấm.
Nghĩ đến đây, trái tim Nhạc Quỳnh càng chìm xuống đáy vực.
Mặc dù bây giờ Yến Trì và Triệu Thục Hoa đều tạm thời đồng ý liên thủ với Nhạc Quỳnh, nhưng Nhạc Quỳnh hiểu rằng, tất cả chỉ là tạm thời.
Vừa đi đến trước soái trướng, liền thấy Yến Kỳ đang chờ ở cửa. Thấy Nhạc Quỳnh trở về, Yến Kỳ chắp tay:
"Hầu gia, mọi việc đã bàn bạc xong xuôi cả rồi chứ?"
Nhạc Quỳnh gật đầu tiến vào soái trướng, Yến Kỳ liền đi theo vào:
"Thế nào?"
Nhạc Quỳnh nói:
"Ba ngày sau, chúng ta sẽ đi dụ địch. Đến lúc đó xem Nhung Man ứng phó ra sao. Nếu chúng phái binh đuổi theo, ta sẽ vây giết truy binh. Nếu truy binh quá đông, ta sẽ tập kích chủ doanh của chúng. Hôm nay chúng ta cần phái thám tử đến Lạc Phượng Pha để do thám."
Nghe vậy, Yến Kỳ cười nói:
"Không tệ, bây giờ chúng ta không còn yếu thế về quân số, có thể đối đầu trực diện với Nhung Man rồi."
Nhạc Quỳnh gật đầu:
"Hy vọng mọi việc thuận lợi. Lần này nếu có thể đuổi Nhung Man ra khỏi Thương Long Sơn, không chỉ bắc cảnh, mà cả Sóc Tây cũng sẽ được yên ổn nhiều năm."
Yến Kỳ vừa nghe lời này, liền nhướng mày:
"Hầu gia sao còn nghĩ cho Sóc Tây?"
Nhạc Quỳnh đang uống trà, nghe vậy liền đặt chén trà xuống, nói:
"Trên đất Sóc Tây cũng là người Chu, trước mặt ngoại địch, người Chu tự nhiên là một thể."
Yến Kỳ bật cười lắc đầu, không nói nhiều:
"Hầu gia nói cũng có lý. Nếu đã vậy, hy vọng Hầu gia trận chiến tiếp theo sẽ cờ mở đón gió, giành thắng lợi."
Nhạc Quỳnh cười đáp một tiếng cũng không nói nhiều. Thấy Yến Kỳ định đi, Nhạc Quỳnh nói:
"Điện hạ có nhận được thư từ bên Cát Dương không?"
Yến Kỳ dừng bước, lắc đầu:
"Không có. Cát Dương có gửi thư, chẳng phải nên gửi cho Hầu gia sao?"
Nhạc Quỳnh cười:
"Không có gì, chỉ là sau khi họ đến Dĩnh Châu thì không có tin tức gì nữa, đã nhiều ngày rồi. Trước đây nói là đang huy động quân lương ở Dĩnh Châu, nhưng bây giờ đã qua nhiều ngày mà không có thư từ gì, không biết có gặp phải chuyện gì không."
Ánh mắt Yến Kỳ lóe lên, nói:
"Hầu gia không cần lo lắng. Trước đây kho lương ở Dĩnh Châu đã xuất quân lương một lần, bây giờ muốn nữa cũng không được. Cát Thượng thư e là đang bận tâm vì những chuyện này. Bây giờ quân số chúng ta không đáng lo, vẫn nên tập trung đối phó với địch là quan trọng nhất."
Nhạc Quỳnh tự nhiên không phải là người bỏ gốc lấy ngọn, gật đầu đồng ý.

Chương 2464: Đại thắng lần nữa, mời quân vào hũ
Yến Kỳ cười rồi ra khỏi đại trướng, vừa ra khỏi cửa, tâm trạng lại càng tốt hơn.
Lỗ Tiêu thấy hắn đắc ý như gió xuân, trở về trướng của mình liền hỏi:
"Điện hạ biết được chuyện gì mà vui mừng như vậy?"
Yến Kỳ cười nói:
"Cát Dương e là sẽ không đến chi viện cho phương bắc nữa."
Lỗ Tiêu nhướng mày, Yến Kỳ liền nói:
"Phụ hoàng vô cùng căm ghét Hoàng hậu, đối với Yến Trì cũng không dung thứ. Chắc là đã biết Yến Trì đến chi viện phương bắc, cho nên, người của Cát Dương phần lớn sẽ phải chuyển hướng đi về phía tây."
Lỗ Tiêu nhíu mày:
"Ý của điện hạ là. . ."
Yến Kỳ nghe đến đây liền cười lớn:
"Yến Trì ở đây bán mạng, đại bản doanh phía sau sắp mất rồi, ngươi nói có buồn cười không."
Lỗ Tiêu cười theo, nhất thời không biết nên nói gì.
Từ khi bị vây ở Phong Châu nhiều ngày, Lỗ Tiêu đối với Yến Trì có thể đến chi viện vẫn có vài phần cảm kích, nhưng rõ ràng, chủ tử của hắn không nghĩ như vậy.
"Vậy điện hạ, chúng ta không cần phải làm gì nữa chứ?"
Yến Kỳ vừa nghe lời này, ánh mắt có chút ý vị sâu xa:
"Đương nhiên phải làm! Cát Dương tuy đi về phía tây, nhưng nếu Yến Trì kịp phản ứng quay đầu trở về, thắng bại sẽ là một ẩn số. Kết cục tốt nhất, chính là để bọn Yến Trì vĩnh viễn ở lại phương bắc."
. . .
Yến Trì trở về doanh trại của mình, trước tiên đem chiến lược lần này nói kỹ lại với các tướng lĩnh, sau đó nhận được thư của Tề tiên sinh. Trong thư, Tề tiên sinh nói rằng Sóc Tây hiện tại mọi việc đều bình thường, bảo Yến Trì cứ yên tâm, lại nói quân lương và các vật tư khác chắc chắn sẽ không xảy ra sai sót. Yến Trì xem xong, tự nhiên an lòng.
Sóc Tây là quê hương thứ hai của hắn, bây giờ lại là hậu phương lớn. Nếu Sóc Tây xảy ra chuyện, hắn chắc chắn sẽ không thể lo liệu được cả trước lẫn sau, sẽ rơi vào thế bị động.
Nghĩ vậy, Yến Trì khẽ nhíu mày. Chuyện triều đình phái binh chi viện hắn cũng biết, và biết còn rõ hơn cả Nhạc Quỳnh. Nhưng đến bây giờ, Cát Dương, vị chủ soái dẫn binh này, lại lâu như vậy chưa đến.
Yến Trì không khỏi gọi Ngu Thất đến, hỏi:
"Trong huyện thành Uy huyện có động tĩnh gì khác thường không?"
Ngu Thất vội nói:
"Không có. Hôm nay hội minh, trong huyện thành mọi việc đều bình thường. Mạt tướng còn phái người chuyên vào thành xem, Cẩm Châu quân huấn luyện bài bản, khá chỉnh tề. Mấy ngày nay tuy đang chuẩn bị chiến đấu, nhưng cũng vẫn thao luyện. Hơn nửa số tướng lĩnh trong doanh cũng là những người cũ do An Dương Hầu dẫn dắt, trông rất đáng tin cậy."
Yến Trì lúc này mới gật đầu. Hắn tin Nhạc Quỳnh, nhưng không tin vào đại quân bắc phạt do Nhạc Quỳnh dẫn dắt. Trong đó có sự cân nhắc lợi ích, dù Nhạc Quỳnh là chủ soái cũng không thể toàn quyền quyết định. Vì vậy hắn phải luôn cảnh giác. Dừng một chút, Yến Trì lại nói:
"Bên Cát Dương có tin tức gì không?"
Ngu Thất nghe vậy lắc đầu nói:
"Họ xuất phát hơn nửa tháng trước, nhưng đi chưa được bao lâu đã gặp vấn đề. Quân lương do kho Lạc Châu cung cấp đều là lương thực mốc meo đã tồn trữ nhiều năm, không thể ăn được. Như vậy, số quân lương đã chuẩn bị sẵn liền thiếu đi một nửa. Vì thế, Cát Dương cho đại quân dừng lại ở Dĩnh Châu, lại cho người tiếp tục liên hệ với triều đình để trưng thu lương thực, bản thân cũng ở Dĩnh Châu lo liệu việc quân lương. Nhưng khi An Dương Hầu bắc tiến, Dĩnh Châu đã xuất quân lương một lần, bây giờ dù là thành Dĩnh Châu, kho lương hay các thành nhỏ xung quanh đều không còn lương thực dư thừa. Vì vậy bên Cát Dương đã bị trì hoãn. Tin tức ba ngày trước gửi đến, nói là mới huy động được hai vạn thạch."
Yến Trì lập tức nhíu mày:
"Cát Dương dẫn bảy vạn đại quân, mà chỉ có chút lương thực này, tự nhiên không dám tùy tiện bắc tiến."
Ngu Thất gật đầu:

Chương 2465: Đại thắng lần nữa, mời quân vào hũ
"Sau đó triều đình đã điều năm vạn thạch lương thực từ Dự Châu, đang chuẩn bị gửi đến Dĩnh Châu. Trễ nhất, Cát Dương cũng phải bốn năm ngày sau mới xuất phát bắc tiến."
Yến Trì nheo mắt:
"Hãy theo dõi chặt chẽ động tĩnh của Cát Dương. Hắn cứ trì hoãn như vậy, e là muốn để chúng ta và Bắc Phủ quân hao tổn ở tiền tuyến. Đợi vài ngày sau hắn bắc tiến, Nhung Man đã bị chúng ta tiêu hao hơn nửa, đến lúc đó, mục tiêu của Cát Dương là ai thì khó mà nói."
Ngu Thất nghĩ đến khả năng Yến Trì nói, cũng lập tức sợ đến toát mồ hôi lạnh, liền gật đầu nói:
"Vâng, thuộc hạ nhất định sẽ theo dõi chặt chẽ."
Nói xong, Yến Trì mới hơi yên tâm. Chỉ cần biết người của Cát Dương vẫn còn ở Dĩnh Châu, hắn tạm thời không còn nỗi lo về sau.
Nếu đã định xong chiến lược, Yến Trì bên này tự nhiên sẽ không lơ là. Hắn cho quân luyện tập liên tiếp hai ngày, đến ngày thứ ba mới nghỉ ngơi đôi chút. Đến ngày thứ ba này, Yến Trì theo đúng thời gian đã hẹn, tự mình dẫn ba vạn quân mã tiến về phía bắc Lạc Phượng Pha.
Cùng lúc đó, Triệu Tinh và Trình Vĩ cũng dẫn ba vạn Bắc Phủ quân đi về phía bắc.
Lần này Cẩm Châu quân xuất binh ba vạn để dụ địch, còn Yến Trì và Triệu Thục Hoa mỗi người phái ra ba vạn quân mã để giáp công hai bên sườn. Nếu thuận lợi, có thể tiêu diệt toàn bộ quân Nhung Man đuổi theo.
Đúng giờ Ngọ, Cẩm Châu quân đến trước chủ doanh Nhung Man. Trong Cẩm Châu quân, một hổ tướng tên là Lý Xương Viễn ra trước trận khiêu chiến!
Lý Xương Viễn này là người Chu, nhưng do duyên phận đã từng cưu mang một người Nhung, nên biết vài câu tiếng Nhung. Hắn dùng cả tiếng Chu và tiếng Nhung để chửi bới không ngừng trước trận. Thủ lĩnh Nhung Man nhất thời nóng máu, lập tức phái binh ra đánh. Cứ thế, kế dụ địch đã thành công.
Sau khi huyết tẩy Thương Châu, sĩ khí của đại quân Nhung Man lên cao, có cảm giác tự cho mình là thiên hạ vô địch. Tuy nhiên, khi đến Ngô Châu, miếng mồi ngon đến tay lại bay mất, còn tổn thất hơn hai vạn người. Từ Ngô Châu không thành công trở về Phong Châu, lại không ngờ Sóc Tây quân và Cẩm Châu quân lại liên thủ. Sau đó liên tiếp tổn thất mấy vạn quân mã, bây giờ sớm đã nén một bụng tức giận chờ ngày xả ra. Biết Cẩm Châu quân chỉ đến có ba vạn người, vị thống lĩnh kia vung tay một cái liền phái năm vạn quân mã ra khỏi doanh trại truy kích!
Lý Xương Viễn đầu tiên chỉ huy giao chiến với Nhung Man, thấy Nhung Man có vẻ mạnh, lập tức hạ lệnh lui binh. Nhung Man thấy vậy, tự nhiên muốn đuổi theo để rửa mối nhục xưa. Khi đuổi từ Lạc Phượng Pha đến một nơi gọi là Sư Tử Lĩnh, liền gặp phải Sóc Tây quân mai phục trên sườn núi. Sóc Tây quân cực kỳ giỏi tác chiến trên núi, chỉ trong chốc lát đã đánh cho quân Nhung phải lui về phía đông. Đúng lúc này, Bắc Phủ quân mai phục trong khu rừng phía đông xông ra, còn Cẩm Châu quân phía trước cũng quay đầu phản công. Lúc này, chưa đầy bốn vạn quân mã, trong nháy mắt đã bị chín vạn quân mã bao vây. Trận chiến này kéo dài từ giờ Ngọ đến khi trời tối, ba quân cùng lúc tấn công, tiêu diệt được gần bốn vạn quân mã của Nhung Man. Mặc dù có hơn ngàn người chạy thoát, nhưng ba quân cũng không ham chiến đuổi theo. Sau khi dọn dẹp xong chiến trường, họ nhanh chóng rút về doanh trại của mình.

Chương 2466: Đại thắng lần nữa, mời quân vào hũ
Trận này Cẩm Châu quân đi đầu dụ địch, thương vong nhiều nhất. Tuy nhiên, họ vốn là chủ lực, chút thương vong này so với việc tác chiến một mình đã tốt hơn rất nhiều. Sóc Tây quân mai phục trên núi, cộng thêm sức chiến đấu cực mạnh, nên thương vong ít nhất. Bắc Phủ quân cũng là tinh nhuệ do Triệu Hữu huấn luyện, cũng không có thương vong quá thảm trọng. Sau một trận chiến, ba quân phối hợp ăn ý, lại giành được đại thắng, sự hiềm khích giữa các vị chủ soái đã giảm đi rất nhiều, các quân sĩ cũng đều vui mừng ra mặt.
Trận này thắng lợi, Nhạc Quỳnh không dám lơ là. Nhung Man đều là những bộ tộc dũng mãnh, lần này lại thua trận, e rằng sẽ lập tức phản công. Nhạc Quỳnh để các tướng lĩnh dưới quyền xử lý việc sau trận chiến, còn mình thì lập tức phái sứ giả mời Yến Trì và Triệu Thục Hoa đến hội minh lần thứ hai.
Lần hội minh đầu tiên, Yến Kỳ tỏ vẻ khinh thường không tham gia. Đến lần thứ hai này, hắn dường như cũng đã nếm được vị ngọt của việc ba quân hợp lực, lại cũng đưa ra yêu cầu đi cùng. Nếu lần đầu hắn đã tỏ ra nhiệt tình, Nhạc Quỳnh có lẽ còn nghi ngờ. Lần này như vậy, Nhạc Quỳnh lại không còn nghi ngờ gì, tự nhiên đồng ý.
Đến ngày hội minh lần thứ hai, Tần Quản không đi theo Yến Trì. Khi đến nơi hội minh, liền thấy Yến Kỳ lớn tiếng khen ngợi:
"Yến Trì à, ngươi quả nhiên danh bất hư truyền. Lần này tuy Cẩm Châu quân đi đầu, nhưng đợt tấn công thứ hai của Sóc Tây quân các ngươi là đẹp nhất. Ta đều nghe nói cả rồi, ngươi một mũi tên đã lấy được thủ cấp của tên đầu lĩnh Nhung Man kia. Lòng quân chúng đại loạn, lúc này mới bị chúng ta nhất cử đánh tan. Yến Trì à, đánh trận ngoài kinh nghiệm ra, còn phải dựa vào thiên phú. Về điểm này, huynh đệ thật sự ngưỡng mộ ngươi."
Sự nhiệt tình của Yến Kỳ, Yến Trì chỉ có thể hiểu là Sóc Tây quân đã giải vây cho Cẩm Châu quân, khiến hắn, một vị tham quân, không phải chịu thất bại.
Yến Trì tùy tiện đáp một câu, trọng tâm vẫn đặt vào chiến lược tiếp theo. Hắn không phải đến đây để giúp ai, mà chỉ để tiêu diệt Nhung Man. Tình hình chiến đấu lần này, hắn cũng rất hài lòng. Nếu toàn bộ dùng Sóc Tây quân, tự nhiên cũng có hiệu quả tương tự, nhưng hắn cũng có tư tâm của mình. Cùng một mức thương vong, do ba quân chia sẻ, vẫn tốt hơn là Sóc Tây quân của hắn một mình gánh chịu.
Giành được đại thắng, trong lòng Triệu Thục Hoa cũng thoải mái, mà Triệu Hữu cũng nhờ trận thắng này mà bệnh tình thuyên giảm rất nhiều.
Ông vì Thương Châu thất thủ mà áy náy, bây giờ, Bắc Phủ quân giết thêm một tên Nhung Man, nỗi áy náy trong lòng ông lại vơi đi một phần.
Tâm trạng tốt, tự nhiên bệnh cũng sẽ mau khỏi hơn.
Trong đại trướng hội minh, Nhạc Quỳnh nói:
"Lần này chúng ta dụ địch, chính là mưu kế mà Sóc Tây quân đã dùng ở Ngô Châu. Có một có hai, chứ không có lần thứ ba. Hơn nữa, Nhung Man đã liên tiếp chịu thiệt mấy lần, tiếp theo e rằng sẽ chủ động tấn công. Ngay trong hai ngày tới, có lẽ sẽ có một trận tấn công dữ dội, mục tiêu, tự nhiên là Cẩm Châu quân. Nhưng. . . huyện thành Uy huyện các ngươi cũng biết, không có tường thành kiên cố, nếu Nhung Man xông vào, ngược lại là chúng ta sẽ chịu thiệt."
Yến Trì mặt không đổi sắc, nhưng Triệu Thục Hoa và đám người Trình Vĩ lại nhíu mày. Trình Vĩ nói:
"Hầu gia, Uy huyện chắc chắn không thể dựa vào thành để tấn công. Ý của ngài là, chúng ta phải đánh một trận với Nhung Man ở phía bắc Uy huyện?"
Nhạc Quỳnh gật đầu, Trình Vĩ liền nói:
"Nhưng phía bắc huyện Uy đều là đồng bằng, chúng ta không thể mai phục. Đối đầu trực diện với người Nhung, chúng ta sẽ chịu thiệt thòi lớn."
Người Nhung dù là đao chiến hay vật lộn, đều có thể hung hãn đến mức một chọi hai. Trên đồng bằng đối đầu, người Chu về thể hình đã chịu thiệt trước.
Nhạc Quỳnh cũng nói:
"Điểm này ta cũng đã nghĩ đến. Chỉ là nếu muốn mai phục ở Sư Tử Lĩnh, Nhung Man khó mà trúng kế lần nữa."
Từ Uy huyện đến Lạc Phượng Pha, chỉ có khu vực Sư Tử Lĩnh có núi non thung lũng thích hợp để mai phục. Nhưng trận trước đã đánh ở Sư Tử Lĩnh, bây giờ dùng lại chiêu cũ, Nhung Man sao có thể dễ dàng mắc lừa?
Nghe vậy, tình hình trở nên bế tắc, nhất thời không ai lên tiếng, các tướng lĩnh cấp thấp lại càng im như thóc.
Đột nhiên, Yến Trì cười nhẹ:
"Uy huyện tuy không có tường thành bên ngoài, nhưng trong thành lại có vô số ngõ ngách, phường thị dọc ngang phức tạp. Nếu không thể cố thủ để đánh, sao chúng ta không mời quân vào hũ?"

Chương 2467: Bắt ba ba trong hũ, thừa thắng xông lên
Yến Trì vừa nói ra lời này, tất cả mọi người đều sửng sốt.
Nhạc Quỳnh nói:
"Thế nào là mời quân vào hũ?"
Đôi mắt phượng của Yến Trì hẹp lại, giọng nói nhẹ nhàng:
"Địa hình trong huyện thành Uy huyện khá phức tạp, mà Nhung Man lại không giỏi thành chiến nhất. Trên đồng bằng xung phong, Nhung Man có thể lấy một địch hai, nhưng một khi vào huyện thành Uy huyện, e rằng hơn nửa số Nhung Man sẽ lạc đường. Nếu đã vậy, sao chúng ta không biến huyện thành Uy huyện thành chiến trường?"
Nghe vậy, không chỉ Nhạc Quỳnh, mà cả Triệu Thục Hoa và đám người Trình Vĩ cũng kinh ngạc đến ngây người!
Ai có thể ngờ Yến Trì lại nghĩ ra được một phương pháp kỳ diệu đến thế? !
Nhạc Quỳnh nghiêng người về phía trước, nói:
"Lấy huyện thành làm chiến trường? Ý ngươi là sao? Nói chi tiết hơn đi."
Yến Trì nghe vậy liền nói:
"Có bản đồ huyện thành Uy huyện không?"
Nhạc Quỳnh liếc nhìn phó tướng bên cạnh, phó tướng lập tức mang bản đồ phòng thủ thành Uy huyện lên. Yến Trì nhận lấy, nhìn chăm chú một lát, sau đó đặt lên bàn nói:
"Những con đường nhỏ trong huyện thành Uy huyện chằng chịt, con đường chính của huyện thành cũng quanh co bảy tám khúc, ở giữa còn có hai cây cầu vòm đá và một con sông trong vắt chảy qua thành. Đừng nói là Nhung Man, nếu là lần đầu ta vào thành, e rằng cũng không thể tìm được nơi mình muốn đến."
Dừng một chút, Yến Trì lại nói:
"Nhung Man sinh ra đã dũng mãnh thiện chiến, không chỉ vậy, còn rất thích cướp bóc. Nếu chúng công thành, sẽ không bỏ qua bất kỳ tiền bạc, lương thực nào trong thành, chắc chắn sẽ cướp sạch. Nếu đã vậy, chúng ta hãy để lại một ít tiền bạc, lương thực trong thành."
Nói rồi Yến Trì cầm bút than bên cạnh vẽ vài vòng tròn trên bản đồ:
"Ta đã xem qua, mấy nơi này về cơ bản có thể coi là những phường thị độc lập, mỗi nơi đều có một con hẻm riêng, sau bảy tám khúc quanh là có thể ra khỏi thành. Tổng cộng, ngoài hai lối ra trước sau của con đường chính, những nơi khác ít nhất có hơn mười lối ra. Chúng ta có thể mai phục binh mã trong huyện thành Uy huyện trước, sau đó để Nhung Man vào thành. Đến lúc đó sẽ tiêu diệt từng bộ phận. Nếu chiến sự thuận lợi, có thể tiêu diệt toàn bộ Nhung Man. Nếu không thuận lợi, có thể rút lui theo những con đường chúng ta đã biết. Bây giờ thời tiết nóng nực, chúng ta có thể dùng hỏa công, dùng tên lén, dùng cơ quan. Bất kỳ phương pháp nào có thể nghĩ ra, đều có thể dùng trong thành chiến. Sau đó, chúng ta bố trí đủ binh mã ở tất cả các lối ra trước sau, trái phải. Nhung Man trong thành bị chúng ta làm rối loạn đội hình, cuối cùng chắc chắn sẽ tản mác ra từ các lối ra khác, và chúng ta chỉ cần chờ đợi để thu hoạch."
Yến Trì lại nói:
"Huyện thành Uy huyện phần lớn là nhà xây bằng đá, có thể dùng hỏa công thì cứ dùng, lửa cũng sẽ không lan quá rộng. Đương nhiên, nếu Hầu gia nhất quyết muốn bảo vệ huyện thành Uy huyện, vậy thì chỉ có thể đối đầu trực diện với Nhung Man ở phía bắc Uy huyện."
Nhạc Quỳnh vỗ bàn:
"Ta không phải là người cổ hủ như vậy! Huyện thành Uy huyện bây giờ đã sớm không còn một bóng người. Hơn nữa, Nhung Man không phải thích vào thành của chúng ta cướp bóc sao? Lần này, chúng ta sẽ khiến chúng có đi mà không có về! Cứ dùng cách của ngươi! Chúng ta chiếm lợi thế địa lý trước, Nhung Man e rằng nằm mơ cũng không ngờ tới!"
Nhạc Quỳnh quyết định dứt khoát, Triệu Thục Hoa và Trình Vĩ cũng kinh ngạc không thôi. Cứ thế, ba bên bắt đầu thảo luận về kế sách mời quân vào hũ này. Cuối cùng, họ thống nhất rằng, sau khi trở về hôm nay, Nhạc Quỳnh sẽ sắp xếp bố phòng, trước tiên rút một phần binh mã đến lối ra phía nam, sau đó tùy theo địa hình trong thành mà đặt cơ quan mai phục. Sóc Tây quân sẽ phụ trách tất cả các lối ra phía tây, Bắc Phủ quân sẽ phụ trách tất cả các lối ra phía đông. Nếu Nhung Man rút lui, ba bên sẽ cùng nhau giáp công về phía bắc.
Sau khi thương lượng xong, cuộc hội minh lần thứ hai kết thúc. Nhạc Quỳnh trở về thành bố trí, lại phái sứ giả mang tình hình chuẩn bị đến hai doanh trại đông tây, mọi người đều đã nắm rõ kế sách trong lòng. Và Nhung Man, đúng như lời Nhạc Quỳnh nói, chỉ một ngày sau, đã phát động một cuộc tập kích bất ngờ vào lúc hoàng hôn.
Mọi người đều đoán được Nhung Man sẽ đến công thành, nhưng không ngờ chúng lại chọn tấn công vào lúc đêm xuống. Hành động này lại vô tình giúp cho đại quân người Chu chiếm được cả thiên thời.

Chương 2468: Bắt ba ba trong hũ, thừa thắng xông lên
Khi Nhung Man hùng hổ, rầm rộ kéo đến ngoài huyện thành Uy huyện, không hề có cảnh tượng nghiêm trận mà đối đãi như tưởng tượng. Ngược lại, trong huyện thành tối đen như mực, trông như thể Cẩm Châu quân đã rút khỏi thành. Thủ lĩnh Nhung Man không yên tâm, liền phái mấy thám tử vào thành xem xét. Vài người Nhung vào thành, thấy trong thành toàn những ngõ nhỏ quanh co, nhất thời không dám lơ là, chỉ đi dọc theo con đường chính một đoạn. Suốt quãng đường không thấy một binh sĩ Cẩm Châu nào, xung quanh lại yên tĩnh không một tiếng động. Họ lập tức khẳng định trong thành đã không còn ai. Khi thám tử báo lại, thủ lĩnh Nhung Man mừng rỡ, chỉ nghĩ rằng Cẩm Châu quân đã đoán được chúng sẽ quay lại đánh nên đã rút lui. Vì thế, hắn không chút do dự hạ lệnh cho đại quân vào thành!
Lần này, thủ lĩnh Nhung Man dẫn theo hơn nửa quân số, gần mười vạn quân mã. Đại quân chậm rãi tiến vào thành. Ban đầu, mọi việc diễn ra thuận lợi. Đi được một đoạn, thấy trong thành quả nhiên trống không, Nhung Man lập tức phấn khích. Chúng vốn có tính cách cướp bóc, thấy trong thành an toàn, liền không kìm được mà xông vào những ngôi nhà đóng cửa im ỉm, lục soát cướp bóc từng nhà. Khi đó, dân chúng Uy huyện khi rời đi phần lớn đã mang theo tài sản quý giá, nhưng vẫn còn sót lại. Dù là lụa là gấm vóc hay vàng bạc gạo thóc, Nhung Man cũng không chê. Những người đi đầu, chẳng mấy chốc đã thu hoạch đầy ắp.
Tuy nhiên, khi những người này đang dương dương tự đắc tiến sâu vào các phường thị hai bên đường chính để lục soát, biến cố đột nhiên xảy ra!
Đầu tiên là một xưởng thủ công đột nhiên bốc cháy, hàng trăm tên Nhung Man bị lửa bao vây, bị thiêu chết cháy bên trong. Lại có một ngôi nhà dân trong sân đầy rẫy cơ quan, tên Nhung Man dẫn đầu còn chưa kịp phản ứng đã rơi xuống hố sâu cắm đầy tên ngược. Nhiều người khác vừa xông vào những ngôi nhà tối om đã bị vô số mũi tên lạnh bắn chết. Điều khiến Nhung Man kinh hãi hơn cả, là những người Chu dường như vô hình nhưng lại có mặt ở khắp nơi—
Nhung Man đắc ý quên mình, chỉ lo cướp bóc tài sản, đội hình đã sớm hỗn loạn. Chúng tản ra trên đường chính, rồi từng đội nhỏ theo các ngõ hẻm xông vào những dãy nhà dân. Cẩm Châu quân đã sớm chuẩn bị, dù là hỏa công hay bắn tên lén, đều chỉ là chuyện trong chốc lát. Khi Nhung Man kịp phản ứng, xung quanh đều là những con đường nhỏ lộn xộn, chúng muốn chạy cũng không biết chạy đi đâu. Nhạc Quỳnh đã sớm cho Cẩm Châu quân quen thuộc đường sá trong thành, lúc này các binh sĩ Cẩm Châu quân như những con cá bơi lội dưới bóng đêm, dễ dàng đoạt mạng khắp nơi như cá gặp nước—
Khi thủ lĩnh Nhung Man nhận ra có điều không ổn, trong thành đã bốn bề lửa cháy, và trong những ngôi nhà tối om kia, không biết bao nhiêu xác chết của Nhung Man đã ngã xuống. Trong phút chốc, tất cả mọi người đều hoảng loạn. Những người còn ở trong phường thị hoảng hốt tìm đường chạy ra ngoài thành, liền theo các ngõ hẻm mà đâm đầu vào Sóc Tây quân và Bắc Phủ quân đang canh giữ bên ngoài. Những người đi đầu cũng không dám tiếp tục tiến lên, lòng quân đại loạn, nhiều người bắt đầu quay đầu muốn rút lui.
Đúng lúc này, Nhạc Quỳnh phát tín hiệu. Những bộ binh tinh nhuệ mai phục trong thành, tựa như La Sát từ các góc tối lao ra, xông vào tấn công đám Nhung Man không chút phòng bị. Nhung Man tuy vũ lực mạnh mẽ, thể trạng cao lớn, nhưng cũng không thể chống lại thế trận này, lập tức tổn thất nặng nề. Cẩm Châu quân không ham chiến, giết xong người liền rút lui, như một đội quân bóng ma không thể nắm bắt, không thể nhìn thấu. Nếu Nhung Man đuổi theo, trong những con hẻm vô danh, tự nhiên sẽ có những cơ quan mới đang chờ chúng. . .
Trận thành chiến du kích này đã giúp Cẩm Châu quân rửa sạch nỗi nhục bị vây khốn mấy ngày trước, và lần đầu tiên cảm nhận được sự áp đảo về trí tuệ của người Chu đối với hai tộc Nhung Man. Lối đánh ma quái của Cẩm Châu quân khiến Nhung Man bị giày vò trong thành. Cuối cùng, sau hơn hai canh giờ bị tiêu hao như vậy, thủ lĩnh Nhung Man đã hạ lệnh rút lui. Cứ thế, đại quân quay đầu, vô cùng tuyệt vọng men theo đường cũ ra khỏi thành. Lúc này, đại quân Nhung Man đã tổn thất hơn hai vạn quân mã.

Chương 2469: Bắt ba ba trong hũ, thừa thắng xông lên
Thấy Nhung Man định rút lui, Nhạc Quỳnh lại phát tín hiệu mới. Trong phút chốc, ba quân cùng nhau đuổi theo về phía bắc. Bắc Phủ quân và Sóc Tây quân giáp công hai bên, Cẩm Châu quân thì thu dọn nốt nửa đội ngũ còn lại trong thành. Trong khoảnh khắc, Nhung Man cảm thấy mình như bị ác quỷ bám lấy, đi không được, ở không xong.
Một đêm chiến đấu ác liệt như vậy, đến rạng đông, Nhung Man vừa đi vừa đánh đến phía nam Sư Tử Lĩnh. Yến Trì thấy vậy liền hạ lệnh rút lui, tuyệt đối không ham chiến!
Nhung Man thấy trời đã sáng, lại đang ở trên đồng bằng ngoài thành, vốn tưởng có thể phản công, nhưng tốc độ rút lui của ba quân còn nhanh hơn cả lúc đuổi theo chúng. Chúng chỉ có thể trơ mắt nhìn đại quân người Chu rời đi, còn bản thân thì vô ích hy sinh tính mạng của mấy vạn huynh đệ bộ tộc. . .
Trận chiến này không chỉ Cẩm Châu quân đánh một cách hả hê, mà cả Bắc Phủ quân và Sóc Tây quân cũng dùng thương vong rất nhỏ để đổi lấy tổn thất gấp mấy lần của Nhung Man, thực sự là một trận đại thắng hiếm thấy. Không biết vì sao, cả Cẩm Châu quân và Bắc Phủ quân đều biết chiến lược này là do Yến Trì định ra. Trong phút chốc, danh hiệu chiến thần của Sóc Tây quân vang dội khắp ba quân, ngay cả những tướng sĩ Cẩm Châu quân trước đây có nhiều hiềm khích với Sóc Tây quân cũng không thể không thầm cảm thán và khâm phục.
Sau trận chiến này, Nhung Man tuyệt đối không dám dễ dàng vào huyện thành Uy huyện nữa. Nhạc Quỳnh liền hạ lệnh cho Cẩm Châu quân tái chiếm thành. Sau khi dọn dẹp xong chiến trường, toàn bộ Cẩm Châu quân từ trên xuống dưới đều hân hoan phấn khởi, hoàn toàn khác với vẻ sầu khổ khi bị vây khốn ở Phong Châu nửa tháng trước.
Trong trung quân đại trướng, Nhạc Quỳnh nói:
"Sau trận chiến này, ngay cả binh sĩ cấp thấp nhất cũng tăng sĩ khí, đủ thấy kế sách này của Duệ Vương thật sự tài tình! Lần này Nhung Man tổn thất quá lớn, e rằng trong thời gian ngắn không dám manh động. Vừa hay, chúng ta cũng có thể nghỉ ngơi đôi chút."
Các tướng lĩnh bên dưới nhao nhao phụ họa, cũng vô cùng khâm phục Yến Trì.
Yến Kỳ nghe vậy nói:
"Chẳng lẽ chúng ta không nên thừa thắng xông lên, tiếp tục đánh Nhung Man sao?"
Nhạc Quỳnh lắc đầu:
"Vẫn là câu nói hôm trước, chúng ta đối với người Nhung, nếu ở trên đồng bằng, không có ưu thế, ngược lại, còn có bất lợi rất lớn. Nhưng nếu chúng ta đánh thành chiến, đánh phục kích, hiệu quả lại khác hẳn. Vì vậy, thừa thắng xông lên tuy được, nhưng nếu đối đầu trực diện với Nhung Man, là chúng ta chịu thiệt. Thà nghỉ ngơi một chút, rồi lại bàn kế sách. Nhung Man rốt cuộc thích dùng vũ lực để chiến đấu, nếu chúng ta dùng mưu kế, chúng phần lớn sẽ trúng kế."
Ngay cả những trận đại thắng gần đây, đều là nhờ dùng kế sách trước, mọi người vội vàng cũng phụ họa theo.
Yến Kỳ cũng hết sức đồng tình nói:
"Nói vậy cũng có lý. Nhưng. . . Hầu gia, quân nhu của chúng ta không còn nhiều. Nếu chúng ta đã thắng liên tiếp nhiều lần, sao không nghĩ ra một kế sách hay, tranh thủ lần cuối cùng giáng cho Nhung Man một đòn chí mạng!"
Mấy lần thắng liên tiếp này, chẳng qua chỉ là tiêu hao quân số của Nhung Man. Đến bây giờ, số quân Nhung Man có thể ra trận vẫn còn gần mười vạn.
Là mười vạn quân mã, nếu đối đầu với Cẩm Châu quân, Cẩm Châu quân vẫn có thể thua trận.
Nhạc Quỳnh cũng cảm thấy, nhân lúc Yến Trì và Triệu Thục Hoa bây giờ đều sẵn lòng hợp tác, sao không nghĩ ra một kế sách, một lần đánh cho Nhung Man nguyên khí đại thương. Đến lúc đó, Nhung Man chắc chắn sẽ rút về Thương Châu, và họ chỉ cần thừa thắng xông lên. Khi đó, dù Yến Trì và Triệu Thục Hoa quyết định thế nào, Cẩm Châu quân vẫn có đủ sức để đối phó với Nhung Man.
Nhạc Quỳnh cũng là người cầm quân nhiều năm, về mưu lược, cũng chỉ kém Yến Trì vài phần. Lời của Yến Kỳ đã gợi ý cho ông. Ông đầu tiên là sai sứ giả đến Sóc Tây quân và Bắc Phủ quân để bày tỏ lòng cảm ơn, sau đó liền ở trong doanh trại vắt óc suy nghĩ kế sách đối phó với Nhung Man. Sau khi liên tiếp phái người đến Lạc Phượng Pha, nơi Nhung Man đóng quân, để do thám hàng chục lần, Nhạc Quỳnh cuối cùng đã nghĩ ra một kế sách vô cùng đáng tin cậy. Hai ngày sau, Nhạc Quỳnh bắt đầu cho người truyền đạt ý muốn hội minh lần thứ ba.
Vì sự hợp tác trước đó đều thuận lợi, Yến Trì và Triệu Thục Hoa tự nhiên không còn bài xích việc hội minh, ngược lại càng thêm tin tưởng Nhạc Quỳnh.
Hai ngày sau, vẫn tại nơi hội minh cũ, Nhạc Quỳnh dẫn các tướng lĩnh Cẩm Châu quân đón Yến Trì và Triệu Thục Hoa vào trướng. Vừa ngồi xuống, Nhạc Quỳnh liền nói:
"Mấy ngày nay thám tử báo về, nói Nhung Man hiện tại chỉ đang nghỉ ngơi chỉnh đốn, lại còn phái người đến Thương Châu, dường như muốn đến các kho lương gần Thương Châu để tìm quân nhu, xem ra, có vẻ như muốn kéo dài thời gian với chúng ta. . ."

Chương 2470: Hỏa công chi kế, trận chiến cuối cùng
Những gì Nhạc Quỳnh nói, Yến Trì và Triệu Thục Hoa tự nhiên đều biết.
Triệu Thục Hoa liền nói:
"Hầu gia có dự định gì?"
Nhạc Quỳnh thở dài:
"Nhung Man muốn kéo dài, nếu chúng ta kéo dài được, cũng không sao. Nhưng hiện tại, chúng ta cũng không thể kéo dài được."
Tay Triệu Thục Hoa cầm chén trà hơi siết lại. Lời này của Nhạc Quỳnh quả thực đã nói trúng tim đen của nàng. Hiện tại trong ba bên, người sợ kéo dài nhất có lẽ chính là Triệu Thục Hoa.
Triệu Thục Hoa lại nói:
"Vậy chúng ta sẽ thừa thắng xông lên?"
Nhạc Quỳnh gật đầu, lại nhìn về phía Yến Trì. Yến Trì nói:
"Nếu có thể tốc chiến tốc thắng, tự nhiên không ai muốn lãng phí quá nhiều thời gian ở phương bắc."
Nhạc Quỳnh nghe vậy liền biết Yến Trì và Triệu Thục Hoa đều có ý này, liền nói:
"Nếu đã vậy, mấy ngày nay ta đã nghĩ ra một cách. Hiện tại Nhung Man đang đóng quân trên lưng chừng Lạc Phượng Pha, địa thế có thể nói là rất tốt. Lạc Phượng Pha là một ngọn đồi thấp, thuộc loại địa hình lui có thể thủ, tiến có thể công. Người của chúng ta tuy đông, nhưng dù toàn quân xuất động cũng khó mà bao vây được đại doanh của chúng. Vì vậy ta nghĩ, nếu đã vậy, sao không nghĩ cách để đuổi chúng xuống núi trước."
Yến Trì và Triệu Thục Hoa nhìn Nhạc Quỳnh, trên mặt cả hai đều lộ vẻ muốn nghe chi tiết.
Nhạc Quỳnh liền nói:
"Bây giờ đang là giữa hè, cây cối trên Lạc Phượng Pha vô cùng rậm rạp. Một khi chúng ta đốt lửa dưới chân núi, Nhung Man chắc chắn sẽ phải xuống núi."
Trong chiến tranh rừng núi, phóng hỏa đốt núi quả thực là một phương pháp rất hay.
Yến Trì nhíu mày nói:
"Chỉ là trên Lạc Phượng Pha toàn là đường thông, chúng ta không biết Nhung Man sẽ xuống núi từ đâu."
Nghe vậy, Nhạc Quỳnh liền cười:
"Điều này ta đã điều tra rõ ràng. Nếu phóng hỏa đốt núi, chúng chỉ có thể đi theo hai con đường."
Nói rồi, Nhạc Quỳnh bảo phó tướng treo một tấm bản đồ lên tường.
"Nhung Man đều là những bộ tộc sống trên vùng cao nguyên lạnh giá, họ sống dựa vào thảo nguyên và rừng núi, nói ra thì họ còn biết cách sinh tồn trong hoang dã hơn chúng ta. Trên Lạc Phượng Pha này có hai khe suối, nếu có lửa, đó sẽ là hai tuyến phòng cháy. Chúng ta sẽ đốt lửa ở phía nam đại doanh của chúng. Khi lửa lan lên trên, chắc chắn sẽ buộc chúng phải lựa chọn, hoặc là đi về phía tây đến Thanh Thảo Nguyên, hoặc là đi dọc theo sườn núi rồi hướng về phía tây bắc— "
Trình Vĩ nghe vậy nói:
"Sẽ không vượt qua sườn núi sao?"
Nhạc Quỳnh lắc đầu:
"Sườn núi không ngăn được lửa rừng. Hơn nữa, ta đã lên kế hoạch, phải đợi đến khi có gió tây nam mới thực hiện kế này, vừa hay có thể ép chúng về hướng tây bắc. Đến lúc đó, Sóc Tây quân sẽ đóng ở Thanh Thảo Nguyên phía tây Lạc Phượng Pha, còn Bắc Phủ quân sẽ canh giữ ở phía đông bắc, phía bắc Lạc Phượng Pha để đề phòng. Cẩm Châu quân thì sẽ chờ ở khe suối phía tây Lạc Phượng Pha. Như vậy, dù Nhung Man rút lui về hướng nào, chúng ta đều có thể bao vây chúng."
Yến Trì và đám người Trình Vĩ nhìn tấm bản đồ Nhạc Quỳnh vẽ, một lát sau Yến Trì nói:
"Nếu bản đồ không sai, thì có thể thực hiện."
Nhạc Quỳnh mỉm cười nói:
"Bản đồ này là do ta phái trăm người lên núi dò xét vẽ ra, chắc chắn không sai. Chỉ có một điều, trước đây chúng ta đều chỉ phái hơn ba vạn quân mã, lần này, ta dự định xuất động toàn bộ Cẩm Châu quân, còn Sóc Tây quân và Bắc Phủ quân, tốt nhất là khoảng hơn năm vạn người. Như vậy, mới có thể một đòn là tan."
Triệu Thục Hoa nhíu mày:
"Phải xuất động nhiều người như vậy sao?"
Nhạc Quỳnh nhìn đám người Trình Vĩ nói:
"Kế sách này nếu thành công, tự nhiên là chúng ta chủ động, Nhung Man bị động. Trình tướng quân hẳn là biết, nếu không có ưu thế về quân số, thì vẫn sẽ giống như trước đây, không thể làm cho Nhung Man nguyên khí đại thương."
Triệu Thục Hoa nhìn về phía Trình Vĩ, Trình Vĩ gật đầu tỏ vẻ đồng ý.
Triệu Thục Hoa liền nhìn về phía Yến Trì:
"Duệ Vương nói thế nào?"
Yến Trì cẩn thận nhìn tấm bản đồ, nhẩm lại lời Nhạc Quỳnh trong đầu. Nghĩ đến việc Sóc Tây quân đã bắc tiến một thời gian, hắn cũng cảm thấy quả thực nên tốc chiến tốc thắng. Mặc dù kế hoạch hỏa công có nhiều yếu tố không chắc chắn, nhưng hắn vẫn gật đầu nói:
"Có thể thử một lần."
Nhạc Quỳnh nghe vậy liền biết hai người đã đồng ý với kế sách này, không khỏi nói:
"Ta đã cho thuật sĩ trong doanh tính toán, bốn năm ngày sau chính là thời cơ."

Chương 2471: Hỏa công chi kế, trận chiến cuối cùng
Nghe nói còn phải đợi bốn năm ngày, Triệu Thục Hoa ngược lại thấy yên tâm. Vừa mới thắng trận, đúng là lúc nên thừa thắng xông lên, nàng chỉ sợ Nhạc Quỳnh nóng vội hấp tấp, làm tổn hại đến người của mình. Nhạc Quỳnh và Yến Trì lại bàn bạc thêm một số chi tiết, đợi đến khi chiến lược cuối cùng được định ra, cuộc hội minh lần này mới kết thúc.
Ba đạo quân mã đều trở về doanh trại của mình, tự nhiên lại là một phen nghỉ ngơi chỉnh đốn, luyện binh.
Trong nghị sự đường của Sóc Tây quân, Ngu Thất cười nói:
"Không ngờ Hầu gia lại có thể nhẫn tâm như vậy. Chỉ là bây giờ trời khô vật khô, ngọn lửa này bùng lên, không biết sẽ cháy đến đâu."
Yến Trì liền nói:
"Trên núi có hai khe suối, nơi có thể cháy đến vừa hay là khu vực chủ doanh của Nhung Man, chắc sẽ không đến mức cháy lan ra cả cánh đồng."
Tiếu Trừng nghe vậy lại nói:
"Lần này xuất động năm vạn binh mã, điện hạ có định tự mình dẫn binh không?"
Yến Trì gật đầu:
"Đương nhiên là có. Lần này can hệ trọng đại, nếu không đi, không khỏi lo lắng."
Cổ Lăng nghe vậy nói:
"Nhưng xem cách bố trí của Hầu gia, chúng ta tuy mai phục trên Thanh Thảo Nguyên, nhưng cũng phải chia ra mấy hướng."
Yến Trì gật đầu, trên tay mở ra một tấm bản đồ mới vẽ không lâu, chỉ vào mấy điểm nói:
"Mấy nơi này đã phái người đi do thám rồi. Đến lúc đó chúng ta sẽ đóng quân ở ba điểm này. Các ngươi ai muốn dẫn binh?"
Ngu Thất lập tức cười nói:
"Thuộc hạ xin đi! Điện hạ để thuộc hạ làm tiên phong được không?"
Yến Trì nhíu mày:
"Lần này tấn công chủ doanh Nhung Man, chúng có đến mười vạn quân mã. Ngươi lĩnh binh quá xông xáo, hay là đi cánh bên?"
Ngu Thất nghe vậy lập tức không cười nổi, đành phải năn nỉ:
"Lần này thuộc hạ đảm bảo tuyệt đối không hấp tấp, cũng không mạo hiểm! Cầu xin điện hạ cho thuộc hạ một cơ hội nữa!"
Yến Trì liếc nhìn Cổ Lăng, nói:
"Ngươi muốn làm tiên phong cũng được, vậy để Cổ Lăng đi cùng ngươi."
Ngu Thất đầu óc lanh lợi, nhiều mưu mẹo, nhưng không đủ trầm ổn. Còn Cổ Lăng thì vững vàng, bình tĩnh hơn nhiều. Ngu Thất thấy Yến Trì sắp xếp như vậy liền biết hắn muốn Cổ Lăng để mắt đến mình, liền cười gượng gạo, nói:
"Được được được, điện hạ yên tâm, thuộc hạ nhất định không phụ sự ủy thác!"
Yến Trì gật đầu:
"Trung quân ta tự mình dẫn, Tiếu Trừng phụ trách cánh trái, Sở Phi Thịnh phụ trách cánh phải, ba nơi các ngươi mỗi bên một vạn binh mã."
Sắp xếp xong xuôi, mọi người mới giải tán. Cổ Lăng ra khỏi đại trướng, tự nhiên lại hướng về thương binh doanh. Ngu Thất đi ra sau hắn, thấy hướng hắn đi liền cười nói:
"Cổ Lăng, gần đây ngươi quan tâm đến thương binh doanh quá nhỉ. . ."
Cổ Lăng nhướng mày, lạnh nhạt nói:
"Có gì không ổn sao?"
Ngu Thất cười xua tay:
"Không không không, chỉ là ta nhớ trước đây ngươi dường như không có chuyện gì cũng lo lắng như vậy, bây giờ lại thay đổi tính nết. Lần này hai chúng ta cùng tác chiến, ngươi nhất định phải để mắt đến ta, nếu chúng ta xảy ra sai sót, ngươi sẽ phải cùng ta chịu phạt đấy."
Cổ Lăng cười nhẹ:
"Ngươi cũng biết là phải để ta để mắt đến ngươi rồi à."
Ngu Thất khoác tay lên vai Cổ Lăng:
"Hê, ta đây không phải là tự biết mình sao!"
Hai người vừa nói vừa đi về phía thương binh doanh. Đến nơi, liền thấy Tần Quản đang cùng Nhạc Ngưng bận rộn.
Ngu Thất xa xa nhìn thấy Tần Quản, liền cười nói:
"Vương phi của chúng ta thật đúng là Bồ Tát sống. . ."
Cổ Lăng cũng nhìn Tần Quản, im lặng một lúc mới nói:
"Phải."
Nói rồi Ngu Thất thu hồi ánh mắt, có chút do dự nói:
"Nói mới nhớ, phía nam mấy ngày rồi không có tin tức gì. Cát Dương bây giờ không biết đã đi đến đâu. Ta thấy ý của điện hạ, là đánh xong trận cuối cùng này sẽ chuẩn bị rút lui, để tránh Cát Dương đến chúng ta sẽ rơi vào thế bị động."
Cổ Lăng nheo mắt, xoay người, nhìn về hướng Sóc Tây:
"Vẫn là Sóc Tây tốt hơn."
Ngu Thất cười lớn một tiếng:
"Đó là tự nhiên." Lại hừ một tiếng, "Ta sẽ gửi thư về phía nam ngay, Cát Dương đừng hòng giở trò gì."
Khi Tần Quản từ thương binh doanh trở về trung quân đại trướng, nàng đã biết về kế hoạch hỏa thiêu Lạc Phượng Pha. Lại biết Yến Trì sẽ tự mình dẫn binh, lòng nàng cũng treo lơ lửng, không khỏi lo lắng nói:
"Lần này Nhung Man có đến mười vạn, ta luôn cảm thấy rất bất an."
Yến Trì ôm Tần Quản vào lòng:
"Nàng yên tâm, còn có Cẩm Châu quân và Bắc Phủ quân, mười vạn người cũng không là gì."
Tần Quản thở dài:
"Lần này nếu thuận lợi, Nhung Man chắc chắn sẽ thương vong thảm trọng. Đến lúc đó, chúng ta không cần phải tiếp tục bắc tiến nữa phải không?"
Yến Trì gật đầu:
"Chính là như vậy. Nếu tiếp tục bắc tiến, chúng ta sẽ không thể cầm cự được nữa. Huống chi viện binh của triều đình sắp đến, lúc đó chúng ta sẽ càng bị động hơn. Đánh xong trận cuối cùng này, Sóc Tây quân cũng đã làm tròn nghĩa vụ."
Tần Quản liền ôm lấy eo Yến Trì:
"Hy vọng mọi việc thuận lợi, chúng ta có thể sớm trở về Sóc Tây."

Chương 2472: Yêu cầu chiến đấu bị từ chối, tuyệt đối là cơ hội tốt
Viên Khánh từ bên ngoài đi vào, vẻ mặt vô cùng nghiêm trọng:
"Bệ hạ, là thư của Cát Thượng thư gửi đến."
Yến Hàm từ trên ngự án ngẩng đầu lên, ánh mắt lập tức ngưng lại. Khi nhận lấy thư mở ra xem, khóe môi hắn nhanh chóng hơi nhếch lên:
"Bút mực hầu hạ."
Viên Khánh nghe vậy lập tức tiến lên mài mực, trải giấy. Yến Hàm ngưng mắt một lát, rồi xách bút bắt đầu viết. Hắn viết liền hai phong thư, phong thứ nhất ghi rõ là gửi cho Cát Dương, phong thứ hai là gửi cho Lâm Chương. Viết xong, niêm phong lại, Yến Hàm lại nói:
"Nhanh chóng cho người gửi cho họ, bảo tất cả cứ làm theo lời trẫm trong thư."
Viên Khánh nhận lấy thư, luôn miệng đáp ứng rồi đi ra ngoài. Khi Viên Khánh trở lại, Yến Hàm lại viết phong thư thứ ba, viết xong giao cho Viên Khánh nói:
"Phong thư này, gửi đi phương bắc giao cho Thành Vương."
Viên Khánh hơi chần chừ:
"Hoàng thượng muốn. . ."
Yến Hàm đối với Viên Khánh, cũng không có gì không thể nói, liền đáp:
"Ở phương bắc, Sóc Tây quân và Bắc Phủ quân đã liên thủ với Nhạc Quỳnh, hiện đã đến phía nam Thương Châu. Cát Dương và người của hắn đã dừng lại ở Dĩnh Châu nhiều ngày, bây giờ đã đến lúc phải hành động."
Mi tâm Viên Khánh giật nảy:
"Hoàng thượng muốn Cát Thượng thư và người của ông ta đi về phía tây vào lúc này?"
Yến Hàm gật đầu, Viên Khánh trong lòng hơi căng thẳng, liền biết hai phong thư vừa rồi là để làm gì.
Viên Khánh gật đầu, quay người ra ngoài phân phó người gửi thư cho Thành Vương. Nhưng vừa ra khỏi cửa, liền thấy Yến Ly đang đứng ở đó.
Viên Khánh sửng sốt:
"Cung Vương điện hạ sao lại đến đây?"
Yến Ly đứng thẳng ở cửa, vẻ mặt ngưng trọng. Nghe vậy, hắn liếc nhìn lá thư trong tay Viên Khánh, lúc này mới nói:
"Ta đến gặp Hoàng thượng."
Viên Khánh vội cười nói:
"Được, nô tài sẽ đi thông báo ngay."
Viên Khánh liền quay người vào trong, nói:
"Hoàng thượng, Cung Vương điện hạ đến."
Yến Hàm nhướng mày, rõ ràng có chút bất ngờ, nhưng vẫn nói:
"Cho hắn vào."
Viên Khánh lập tức ra ngoài truyền lệnh. Không lâu sau, Yến Ly đi vào, hành đại lễ xong, Yến Hàm liền hỏi:
"Đến gặp trẫm có chuyện gì?"
Yến Ly vén vạt áo bào quỳ xuống nói:
"Vi thần hôm nay đến để cầu xin Hoàng thượng. Hoàng thượng tuy đã cho phép vi thần vào Hộ bộ để rèn luyện, nhưng hiện nay phương bắc chiến sự liên miên, vi thần hôm nay đến để xin ra trận, hy vọng Hoàng thượng có thể cho phép Yến Ly bắc tiến tòng quân."
Vừa nghe lời này, Yến Hàm đầu tiên là nhíu mày, sau đó bật cười:
"Ngươi cũng có ý định bắc tiến giống Nhạc Giá nhỉ. Nhạc Giá xin bắc tiến, dù sao hắn cũng xuất thân từ quân ngũ. Còn ngươi. . . trẫm lại không biết ngươi biết binh pháp, hơn nữa công phu mèo cào của ngươi, ra chiến trường căn bản vô dụng. Cứ như vậy, ngươi bắc tiến có thể làm được gì?"
Yến Ly nhíu mày, cúi mắt nói:
"Hộ bộ quản lý quân bị và tiếp tế của đại quân bắc phạt, vi thần có thể làm công việc điều phối hậu cần."
Yến Hàm nghe vậy liền nheo mắt phượng:
"Hiện tại đại quân bắc phạt không thiếu nhân lực này. Đương nhiên, nếu ngươi có hùng tâm, cũng không phải không thể rời kinh thành để rèn luyện thêm. Nhưng bây giờ, ngay cả việc ở Hộ bộ nha môn ngươi còn chưa thạo, sao có thể ra ngoài? Đến phương bắc, chỉ e sẽ gây thêm phiền phức cho An Dương Hầu."
Yến Ly mím chặt môi, còn muốn nói gì đó, nhưng lời chưa kịp thốt ra, Yến Hàm đã nói:
"Ngươi không cần nói nữa. Hiện tại chiến cục đã tạm ổn, các nơi đều đã sắp xếp ổn thỏa. Trẫm không có vị trí nào cho ngươi, ngươi cứ yên tâm ở lại kinh thành đi."
Nói rồi hắn khoát tay:
"Trẫm còn có chính vụ phải xử lý, ngươi đi đi."
Yến Ly ngẩng đầu nhìn Yến Hàm, đáy mắt xám xịt, đứng dậy đi ra ngoài.
Viên Khánh đứng ở cửa không dám vào, thấy Yến Ly đi ra liền cười nói:
"Cung Vương điện hạ sao lại có ý định bắc tiến vậy?"
Yến Ly lắc đầu không nói gì, ra khỏi cửa rẽ một cái, đi về hướng Thọ Khang cung. Đi chưa được mấy bước, Yến Ly gặp phó thống lĩnh Cấm vệ quân là Triệu Vũ. Từ khi Lâm Chương tạm thời rời đi, bây giờ là Triệu Vũ tổng quản việc phòng vệ nội cung. Sau lưng hắn là mấy tướng lĩnh trẻ của Cấm vệ quân, đang đi từ hướng giáo trường tới.
Thấy Yến Ly, mấy người nhao nhao hành lễ. Yến Ly cười nhẹ:
"Có Triệu phó thống lĩnh ở đây, việc phòng vệ nội cung bây giờ lại càng nghiêm ngặt hơn."
Sau khi Lâm Chương rời đi, việc phòng vệ nội cung có chút thay đổi. Ban đầu Yến Hàm còn hơi bất mãn, đã tự mình hỏi qua, nhưng phát hiện Triệu Vũ chỉ tăng thêm nhân lực ở mấy cửa cung và nghi môn, việc phòng vệ so với trước đây nghiêm ngặt hơn nhiều.

Chương 2473: Yêu cầu chiến đấu bị từ chối, tuyệt đối là cơ hội tốt
Triệu Vũ gãi đầu, ngượng ngùng nói:
"Lâm thống lĩnh đi rồi, giao phó việc phòng vệ Cấm vệ quân cho ta. Nếu ta để xảy ra sai sót, chẳng phải là phụ lòng Hoàng thượng và Lâm thống lĩnh sao? Cho nên chỉ có thể phiền các huynh đệ vất vả một chút, đợi qua giai đoạn này, đợi Lâm thống lĩnh trở về rồi mọi việc sẽ lại như cũ."
Triệu Vũ nói chuyện khá thẳng thắn. Yến Ly nhìn mấy vị tướng lĩnh sau lưng Triệu Vũ, thấy họ có vẻ lạ mặt, nhưng hắn không quản việc phòng vệ nội cung, tự nhiên không tiện hỏi nhiều, liền đi thẳng đến Thọ Khang cung. Khi đến Thọ Khang cung, lại phát hiện Yến Trạch cũng đang ở đó.
Thái tử tạo phản rời đi, Thành Vương bắc tiến đốc chiến, Yến Trì cũng thành phản tặc, các hoàng tử khác cũng đều rất kín tiếng lánh đời. Vì vậy, trong kinh thành, những huynh đệ nhỏ tuổi thường gặp mặt chỉ có Yến Ly và Yến Trạch. Yến Trạch bị Nhạc Ngưng hủy hôn, Yến Ly còn định an ủi, nhưng thấy trên mặt hắn không có chút bi thương nào, ngược lại gần đây thường xuyên đến Thọ Khang cung, thời gian ở bên Thái hậu thì ít, mà thời gian ở bên Yến Tuy lại nhiều. Hôm nay, Yến Trạch đang dạy Yến Tuy viết chữ.
"Tam ca, huynh đến sớm thật."
Yến Trạch liếc nhìn Yến Ly, quay đầu nói:
"Vừa rồi đi đâu vậy? Sao lại ủ rũ thế?"
Yến Ly bị nhìn thấu, trên mặt chỉ có nụ cười khổ:
"Ta muốn đi phương bắc, nhưng Hoàng thượng không cho."
Yến Trạch nhíu mày:
"Tự nhiên sẽ không cho ngươi đi. Nhạc Giá còn không đi được, huống chi là ngươi."
Yến Ly thản nhiên ngồi xuống bên bàn đá, nhìn Yến Tuy từng nét từng nét viết chữ "Cung" trong Cung Thân Vương:
"Sao lại viết chữ này?"
Yến Trạch cười:
"Phong hiệu của mấy người chúng ta, nó đều biết viết cả rồi, chỉ còn thiếu chữ này của ngươi thôi."
Yến Tuy nằm bò trên bàn đá, viết từng nét từng nét, trông rất ngoan ngoãn. Bên hông nó đeo một thanh chủy thủ nhỏ. Qua hơn nửa năm, nó đã cao lên không ít, người cũng càng thêm trầm mặc, ít nói. Yến Ly xoa đầu Yến Tuy, nhìn Yến Trạch nói:
"Ngươi không đi tìm Nhạc Ngưng sao?"
Yến Trạch nghe vậy thở dài:
"Ngưng nhi tính tình trẻ con, ta không muốn ép nàng."
Yến Ly bị chặn họng, nhất thời không biết nói gì cho phải, liền vào điện thăm Thái hậu. Thái hậu được Trần ma ma chăm sóc, đang nửa nằm nửa ngồi trên chiếc giường thấp bên cửa sổ, trên người đắp một chiếc chăn mỏng, đang lim dim ngủ. Nghe thấy tiếng động, bà mở mắt ra, mơ màng nói:
"Hàm nhi— "
Đồng tử Yến Ly run lên, tiến lên nói:
"Hoàng tổ mẫu, ngài nhận nhầm người rồi, là con."
Thái hậu nhìn chằm chằm Yến Ly một lúc, rồi cười ha hả nói:
"Không. . . ta không nhận nhầm người. Hàm nhi, đại ca con đã tan học chưa?"
Lưng Yến Ly hơi cứng lại:
"Anh ấy. . . anh ấy vẫn chưa. . ."
Thái hậu liền thở dài nói:
"Đại ca con phải làm Thái tử, nó phải học nhiều lắm. Hàm nhi, làm Hoàng đế là việc mệt mỏi nhất trên đời. Phụ hoàng con yêu cầu đại ca con quá cao, ngày thường con phải giúp đỡ đại ca nhiều hơn. Các con là anh em ruột, không ai có thể so sánh được."
Yến Ly gượng cười gật đầu:
"Vâng, ngài nói đúng."
Thái hậu lộ ra nụ cười hài lòng:
"Như vậy mới đúng, đúng rồi. . ."
Thái hậu dường như vô cùng mệt mỏi, tựa vào chiếc gối sau lưng rồi lại nhắm mắt, nhưng vẫn nắm chặt tay Yến Ly không buông. Yến Ly ngồi bên giường, trán túa ra mồ hôi lạnh. Không biết qua bao lâu, hắn từ từ gỡ tay Thái hậu ra, đứng dậy đi ra ngoài. Nhưng vừa quay người, Yến Ly đã thấy Yến Trạch đứng ở cửa.
Yến Trạch không biết đã đứng đó bao lâu, vẻ mặt nhẹ nhàng ôn hòa, không nhìn ra chút cảm xúc nào.
Yến Ly rón rén đi ra cửa, ra ngoài rồi mới nói:
"Hoàng tổ mẫu dường như bệnh càng lúc càng hồ đồ."
Yến Trạch cười nói:
"Đúng vậy, vừa rồi lúc ta đến, bà còn nhầm Cửu điện hạ là ngươi lúc nhỏ."
Yến Ly lại dừng bước, Yến Trạch đặt một tay lên vai hắn, nói:
"Hoàng thượng tuy không muốn ngươi đi phương bắc, nhưng nếu ngươi thực sự muốn đi, cũng không phải là không có khả năng. Ngươi và Ngưng nhi đều còn là trẻ con, muốn làm gì mà không được?"
Yến Ly quay sang nhìn Yến Trạch:
"Ý của tam ca là. . ."
"Ngươi muốn đi gặp Yến Trì phải không?"
Yến Trạch thở dài:
"Ngưng nhi e rằng cũng đã đi phương bắc tìm Yến Trì và Tần Quản rồi."
Yến Ly hơi nhíu mày, còn chưa nói gì, Yến Trạch đã đi ra chỗ Yến Tuy đang viết chữ. Hắn vừa thu dọn bút mực bên cạnh Yến Tuy vừa nói:
"Bây giờ Yến Trì và Tần Quản đang ở phương bắc, Sóc Tây liền trống không. Ta đoán, Bệ hạ sẽ không bỏ qua cơ hội này."
Lời này vừa nói ra, cái đầu nhỏ của Yến Tuy liền ngẩng lên.
---

Chương 2474: Yến Trăn gửi thư, biết được chân tướng.
Nếu đã định sẵn hỏa công chi kế, mấy ngày nay tất cả đều đang chờ thời cơ. Nhạc Quỳnh nói phải đợi gió Tây Nam nổi lên, đáng tiếc mấy ngày nay toàn là gió Bắc, không chỉ vậy, trời đất âm u, còn có dấu hiệu sắp mưa. Thời tiết như vậy, tự nhiên không tiện thi triển hỏa công.
May mắn là sau trận đại bại lần trước, quân Nhung Man không tiếp tục tấn công Uy huyện, dường như cũng đang tìm cách khác.
Trong chủ doanh ở Lạc Phượng Pha, quân Nhung Man đề phòng càng thêm nghiêm ngặt, người đi về phía Thương Châu cũng nhiều hơn, hiển nhiên là muốn tìm thêm quân lương bổ sung.
Nhung Man mấy chục năm khó vào được đất Chu, lần này nhân lúc Đại Chu nội loạn mà đến, tự nhiên muốn thừa cơ hội tốt này giáng một đòn nặng nề cho người Chu. Vì vậy, dù liên tiếp bại trận, chúng cũng không hề có ý định lui binh. Tinh thần không sợ chết này cũng khiến các binh sĩ có vài phần khâm phục.
Thời cơ chưa đến, mấy đại doanh đều đang thao luyện. Trong Bắc Phủ quân, Triệu Hữu thấy Triệu Thục Hoa và Nhạc Quỳnh liên thủ, trong lòng vô cùng khoan khoái. Mấy ngày nay, bệnh tình của lão đã khá hơn nhiều, hôm nay còn mặc cả nhung trang ra ngoài, tự mình xem các binh sĩ diễn võ.
Sau khi xem một lúc lâu, lão trở về doanh trại, liền cho mời Triệu Thục Hoa đến nói chuyện.
Triệu Thục Hoa vào doanh, thấy Triệu Hữu tinh thần cực tốt, đợi nàng ngồi xuống liền nói:
"Sau trận đại chiến này, Nhung Man e là không còn sức chống cự. Sau đó ngươi muốn làm gì thì làm, ta cũng không cản ngươi nữa. Dù sao Bắc Phủ quân chúng ta cũng không phải phản quân thật sự, quốc nạn cận kề, chúng ta vẫn đã góp sức. Sau này bách tính có bàn tán, Triệt nhi cũng sẽ không bị người đời chê trách."
Triệu Thục Hoa nghĩ mấy ngày nay tuy liên thủ với Nhạc Quỳnh nhưng cũng không tổn thất quá nhiều, những lo lắng và khúc mắc ban đầu cũng đã tan biến, bèn nói:
"Vẫn là phụ thân suy tính chu toàn. An Dương Hầu nói phải đợi thời cơ, e rằng nhiều nhất bốn năm ngày nữa sẽ có tin tức."
Triệu Hữu gật đầu, lại nói:
"Ta biết, ta muốn nói với ngươi, trận chiến này, ta muốn tự mình cầm quân."
Triệu Thục Hoa vừa nghe vậy, sắc mặt lập tức thay đổi:
"Phụ thân, sao có thể được?"
Triệu Hữu giơ tay nói:
"Bệnh tình của ta đã đỡ hơn nhiều rồi, giờ không còn gì đáng ngại. Đánh Man tộc vốn là chức trách của ta, lần này nếu không xuất binh, e rằng trong lòng ta sẽ có nhiều tiếc nuối. Ngươi yên tâm, ta chỉ chỉ huy trước trận, không trực tiếp ra trận là được."
Triệu Thục Hoa nghe vậy thì nhíu mày, vẫn không yên tâm, nhưng nghĩ đến việc Triệu Hữu chinh chiến nửa đời người, kinh nghiệm sa trường vô cùng phong phú, cũng không còn quá lo ngại.
"Phụ thân thật sự đã nghĩ kỹ rồi sao?"
Triệu Hữu nghe vậy cười nói:
"Tất nhiên là nghĩ kỹ rồi. Ngươi yên tâm, ta cũng quý mạng mình lắm. Giờ đại sự của ngươi chưa thành, ta làm sao có thể yên tâm về các ngươi được?"
Triệu Thục Hoa thở dài:
"Vậy được rồi. Lần này phải huy động toàn bộ nhân mã, con sẽ để Trình Vĩ, Tôn Kỳ và cả Triệu Tinh đi theo người, đến lúc đó để họ chăm sóc người."
Triệu Hữu khoát tay áo:
"Bọn họ đi theo cũng là để chỉ huy tác chiến, đâu phải chăm sóc ta. Được rồi, ý ta đã quyết, ngươi cũng không cần lo lắng nhiều. Chuyện này ta sẽ bàn bạc kỹ lưỡng với Trình Vĩ và Tôn Kỳ, nhất định phải giành thắng lợi."
Triệu Thục Hoa lúc này mới yên lòng. Hai người đang nói chuyện, Triệu Tinh bỗng từ bên ngoài bước vào:
"Trưởng tỷ, bên ngoài có người, nói là từ phương Bắc đến, muốn cầu kiến ngài."
"Từ phương Bắc đến?"
Triệu Thục Hoa nhíu mày, lúc này sao lại có người cố tình đến gặp nàng?
Triệu Tinh thấy vậy lại tiến thêm một bước:
"Hắn cầm thư tay của Trăn nhi."
Yến Trăn? ! Triệu Thục Hoa lập tức đứng bật dậy!
"Người đâu?"
Triệu Tinh vội nói:
"Ở ngay bên ngoài."
Triệu Thục Hoa vội vàng đi ra, vừa ra khỏi cửa đã thấy một nam tử xa lạ, dáng vẻ phong trần mệt mỏi đang đứng ở ngoài.
Người này tướng mạo bình thường, nhưng thân hình lại cao lớn rắn rỏi, vừa nhìn đã biết là một cao thủ võ công. Triệu Thục Hoa hơi trầm ngâm, rồi xoay người đi vào đại trướng của mình. Triệu Tinh nhanh chóng dẫn người kia theo sau, vừa vào trướng, người nọ liền quỳ xuống.
"Bái kiến Hoàng hậu nương nương, tiểu nhân tên là Hách Liên Chử, là một trong những cận vệ của Thái tử phi Bắc Ngụy. Lần này, tiểu nhân phụng mệnh Thái tử phi đến gặp ngài."
Triệu Thục Hoa vừa nghe vậy, hốc mắt tức thì ửng đỏ:
"Trăn nhi sai ngươi đến gặp ta?"

Chương 2475: Yến Trăn gửi thư, biết được chân tướng.
Năm xưa, Yến Trăn bị Triệu Thục Hoa ép gả đi, tuy sau đó Yến Trăn đã thuận theo ý mẹ, nhưng trong lòng nàng vẫn ôm hận.
Nửa năm nàng gả đi, chưa từng gửi về kinh thành một lá thư nào. Ngay cả tai mắt của Hoàng hậu, ban đầu còn gửi về được vài lời, sau đó cũng bặt vô âm tín.
Triệu Thục Hoa biết là Yến Trăn đã phát hiện và trừ khử tay chân của mình, nhưng sau đó nàng và Yến Triệt rời kinh, bản thân còn lo chưa xong, cũng không có thời gian gửi thư sang Bắc Ngụy. Nàng không ngờ, lúc này, Yến Trăn lại gửi thư cho mình.
"Ngươi đứng dậy trước đi, mau đưa thư cho ta!"
Hách Liên Chử từ trong tay áo lấy ra một phong thư đưa cho Triệu Thục Hoa, lại nói:
"Tiểu nhân vốn đến Sùng Châu trước, nhưng Hoàng hậu nương nương đã theo quân đến đây, tiểu nhân mới tìm đến. Tin tức của ngài sau Tết mới truyền đến chỗ Thái tử phi. Lúc đó trong cung Bắc Ngụy xảy ra chút chuyện, Thái tử phi không có thời gian để tâm đến chuyện bên này, sau đó mới phái người dò hỏi thêm. Tiểu nhân xuất phát từ đế đô Bắc Ngụy hai tháng trước, lúc đó Man nhân còn chưa đánh tới."
Triệu Thục Hoa hai tay run rẩy mở lá thư ra, vừa đọc được mấy chữ, nước mắt đã tuôn rơi lã chã.
Khi đó, để ép Yến Trăn gả sang Bắc Ngụy, nàng đã dùng không ít thủ đoạn, cũng khiến Yến Trăn hận nàng. Nhưng nàng không giải thích gì. Sau đó, nàng và Yến Triệt phản bội rời kinh, gây ra sóng gió lớn như vậy. Yến Trăn sau khi biết chuyện, dường như đã hiểu ra điều gì đó.
Trong thư, toàn là những nghi vấn và suy đoán của Yến Trăn. Nàng đoán Triệu Thục Hoa sớm đã có kế hoạch cho những chuyện sau này, nên mới gả nàng đi từ sớm. Nàng cũng chất vấn lý do Hoàng hậu làm vậy. Cuối thư, nàng mong Hoàng hậu nhất định phải hồi âm, hai câu cuối cùng mới thể hiện vài phần nhớ nhung và quan tâm.
Triệu Thục Hoa nước mắt giàn giụa, Triệu Tinh đứng bên cạnh nhìn mà không nỡ. Một lúc sau, Triệu Thục Hoa mới lấy khăn tay lau nước mắt, rồi hỏi Hách Liên Chử:
"Trăn nhi ở Bắc Ngụy có tốt không? Thái tử của các ngươi đối xử với nó tốt không?"
Hách Liên Chử nghe vậy cười rộ lên:
"Ngài không cần lo lắng. Lúc Thái tử phi mới đến Bắc Ngụy sống không được tốt lắm, nàng không quen, còn ngày ngày gây sự với Thái tử điện hạ. Nhưng Thái tử điện hạ của chúng thần rất kiên nhẫn với Thái tử phi, chưa bao giờ nổi giận vì những cơn hờn dỗi của nàng. Có mấy lần Thái tử phi gây họa, cũng là Thái tử điện hạ đứng ra che chở. Sau đó, Thái tử phi dần dần thay đổi, có lẽ là đã nhận ra sự tốt đẹp của Thái tử điện hạ. Bây giờ họ sống rất tốt. À phải, tiểu nhân chính là người được Thái tử điện hạ ban cho Thái tử phi. Tiểu nhân xuất thân quý tộc Bắc Ngụy, vốn là hộ vệ của Thái tử điện hạ, nay phụng sự Thái tử phi. Lá thư này vô cùng quan trọng, nên Thái tử phi mới để tiểu nhân đi đưa thư."
Triệu Thục Hoa vừa nghe, tảng đá lớn trong lòng liền rơi xuống:
"Thái tử điện hạ của các ngươi là người tốt, ta đã không nhìn lầm người. Trăn nhi còn có dặn dò gì khác không?"
Hách Liên Chử nghe vậy liền nói:
"Thái tử phi nương nương rất lo lắng cho ngài và Đại Chu Thái tử, cũng vô cùng khó hiểu, đại ý chắc đã nói trong thư. Nàng để tiểu nhân đến, còn có một câu muốn tiểu nhân chuyển lời. Nàng. . . nàng nói, hy vọng Hoàng hậu nương nương đừng quá chấp niệm, bất luận vì lý do gì, nàng hy vọng lúc sinh thời còn có thể đoàn tụ với ngài."
Lời này vừa dứt, mắt Triệu Thục Hoa lại đỏ lên:
"Nó. . . Ai. . ."
Triệu Thục Hoa có muôn vàn lời muốn nói, nhưng làm sao thốt ra được, đành chuyển chủ đề:
"Ta sẽ hồi âm cho nó ngay."
Hách Liên Chử gật đầu, lại nói:
"Thái tử điện hạ của chúng thần cũng đã biết chuyện này, chỉ là Bắc Ngụy yếu hơn Đại Chu, vả lại triều cục Bắc Ngụy hiện giờ cũng vô cùng hỗn loạn, ngài ấy không tiện nhúng tay, chỉ dặn ngài yên tâm, ngài ấy sẽ chăm sóc tốt cho Thái tử phi nương nương."
Triệu Thục Hoa vô cùng cảm động:
"Tốt, tốt, như vậy là đủ rồi. Chuyện này người Bắc Ngụy biết chắc rất nhiều, Trăn nhi nó, có bị người ta bàn tán không?"
Hách Liên Chử vội nói:
"Ban đầu thì có, nhưng Thái tử rất che chở cho Thái tử phi, người khác cũng không dám nói gì. Hơn nữa, tính tình Thái tử phi bây giờ cũng rất mạnh mẽ, trong nước trên dưới không ai dám khinh mạn nàng, ngài cứ yên tâm."
Triệu Thục Hoa nghe đến đây mới hoàn toàn yên lòng.

Chương 2476: Yến Trăn gửi thư, biết được chân tướng.
Sự che chở của Thác Bạt Hoằng dù sao cũng là ngoại lực. Nếu Yến Trăn tự mình thay đổi tính tùy hứng kiêu căng ngày trước, biết được lòng người thế gian xấu xa, tự mình trở nên mạnh mẽ kiên cường, thì dù có nguy cơ gì nàng cũng không sợ nữa. Triệu Thục Hoa thở ra một hơi dài:
"Tốt, tốt, như vậy là tốt nhất. Dù sao cũng là nữ nhi của ta, không làm ta thất vọng. Ta thấy ngươi đi đường xa cũng vất vả, hay là ngươi xuống nghỉ ngơi, dùng chút cơm nước trước đi. Dù sao ngươi cũng không vội về, cứ ở lại trong doanh hai ngày, ta sẽ phái người đưa ngươi về Bắc Ngụy. Bây giờ Nhung Man đã đánh vào Đại Chu, e là đường ngươi đến đây vô cùng bất ổn."
Hách Liên Chử vội nói:
"Đa tạ Hoàng hậu nương nương. Đường tiểu nhân đến đây quả thực không yên ổn, nếu không có lẽ đã đến sớm hơn một chút. Vậy tiểu nhân xin nghe theo lời ngài, xin cáo lui."
Triệu Thục Hoa liếc nhìn Triệu Tinh, Triệu Tinh vội vàng tiễn Hách Liên Chử ra ngoài.
Đợi trong trướng không còn ai, Triệu Thục Hoa mới lại mở thư ra xem. Nhìn một hồi, nước mắt lại tuôn rơi. Cứ thế khóc một lúc lâu, nàng mới sang một bên viết thư hồi âm cho Yến Trăn. Nhưng lá thư này viết rồi lại vứt, vứt rồi lại viết, mãi mà không xong. Không lâu sau, Yến Triệt nhận được tin tức liền đến.
Triệu Thục Hoa lại đưa thư cho Yến Triệt xem. Yến Triệt xem xong cũng trăm mối cảm xúc ngổn ngang. Triệu Thục Hoa bèn nói:
"Vừa hay có người đến đưa thư, ngươi cũng viết một lá cho muội muội ngươi đi."
Yến Triệt gật đầu đồng ý, nhìn đôi mắt hơi đỏ của Triệu Thục Hoa, không nhịn được nói:
"Mẫu hậu. . . Vậy, lý do người một mực không cho con biết là gì?"
Vừa dứt lời, ánh mắt nghiêm nghị của Triệu Thục Hoa liền nhìn sang.
Sắc mặt Yến Triệt cứng lại, nhưng không trốn tránh:
"Không thể nói cho muội muội, chẳng lẽ cũng không thể nói cho con sao? Chúng ta đã rời kinh lâu như vậy, mẫu hậu nói gì con cũng đều ủng hộ. Con cũng biết, để mẫu hậu liều lĩnh đến thế, nhất định có nguyên nhân vô cùng to lớn. Đáng tiếc. . . trong mắt mẫu hậu, con là một kẻ vô dụng, nên người vẫn không muốn nói cho con biết chân tướng. . ."
Giọng Yến Triệt rất bình tĩnh, không hề oán trách, nói xong, đáy mắt đã là một mảnh cô đơn.
Triệu Thục Hoa có chút không nỡ:
"Không phải ta không tin ngươi, mà là. . . là ta không muốn để ngươi phải gánh chịu những điều này. Ta đã gặp ác mộng bao nhiêu năm, ta không muốn ngươi cũng giống như ta. Triệt nhi, ngươi là hy vọng của ta. Ta đối với ngươi, còn nhân từ hơn đối với muội muội ngươi nhiều."
Yến Triệt ngước mắt:
"Sự nhân từ mà mẫu hậu nói, chính là không nói cho con biết bất cứ điều gì, rồi để con như một con rối bị người sai khiến sao?"
Triệu Thục Hoa lắc đầu, chậm rãi xoay người:
"Ngươi, ngươi đừng hỏi nữa, ta sẽ không nói cho ngươi biết."
Khóe môi Yến Triệt mím chặt, một lúc lâu sau mới cười khổ một tiếng:
"Được, con biết rồi, con không hỏi nữa. Con đi viết thư hồi âm cho muội muội đây."
Nói xong, Yến Triệt liền đứng dậy, bước chân nặng nề đi ra ngoài.
Triệu Thục Hoa quay đầu, nhìn tấm lưng có phần còng xuống của Yến Triệt, con ngươi khẽ run lên, nàng đột nhiên nói:
"Phụ hoàng của ngươi, đã chết từ hai mươi năm trước. Người mà ta bảo ngươi phản bội, chẳng qua chỉ là một tội nhân chiếm tổ chim khách!"
Yến Triệt dừng bước, cả tấm lưng cứng đờ.
Hắn đột ngột quay người lại, không thể tin nổi nhìn Triệu Thục Hoa.
Triệu Thục Hoa lại hoàn toàn xoay lưng về phía hắn:
"Ngươi không hiểu vì sao ta muốn ngươi vứt bỏ tất cả để đi trên con đường này. Lý do chỉ có một, thân là con, ngươi phải báo thù cho cha, phải lấy lại tất cả những gì thuộc về mình."
Yến Triệt há miệng, nhưng một chữ cũng không nói ra được:
"Mẫu hậu, ý người là. . . Nhưng. . . chuyện này. . . sao có thể chứ. . ."
"Hắn chưa bao giờ nghĩ sẽ lập ngươi làm Thái tử, dù có lập, sớm muộn gì cũng sẽ phế."
Dừng lại một chút, Triệu Thục Hoa tiếp tục:
"Ngụy trang chu đáo đến đâu cũng sẽ có sơ hở, chỉ là trên đời này có quá nhiều kẻ mắt sáng lòng mù."
Triệu Thục Hoa cười khổ một tiếng, không nói thêm gì nữa liền vào nội trướng.
Nhìn bóng lưng Triệu Thục Hoa biến mất sau rèm, Yến Triệt há miệng, nhưng vẫn không nói được gì.
Hắn đứng tại chỗ rất lâu, chỉ cảm thấy toàn thân lạnh buốt như rơi vào hầm băng. Hồi lâu sau, hắn mới lảo đảo đi ra ngoài. Vừa ra khỏi đại trướng, nhìn thấy binh tướng đầy doanh trại, hắn mới hoàn hồn, nhưng vẫn không thể tin được.
Phụ hoàng mà hắn kính trọng hơn hai mươi năm, sao có thể là giả được? !

Chương 2477: Tam quân tề phát, Yến Kỳ độc kế.
Sáng sớm hôm sau, Hách Liên Chử mang theo thư của Triệu Thục Hoa và Yến Triệt rời khỏi đại doanh.
Triệu Thục Hoa tự mình tiễn Hách Liên Chử đến tận cổng doanh, đợi đến khi bóng lưng hắn biến mất, nàng mới thở dài quay về.
Yến Triệt đi theo sau Triệu Thục Hoa, thấp giọng nói:
"Mẫu hậu không cần lo lắng, Trăn nhi bây giờ đã khác xưa, nhất định sẽ tự chăm sóc tốt cho mình."
Triệu Thục Hoa lại thở dài:
"Chỉ hy vọng nó không hận ta là được."
Yến Triệt cười khổ nói:
"Làm sao có thể thật sự hận mẫu hậu được? Nỗi khổ tâm của mẫu hậu đối với chúng ta, Trăn nhi nhất định biết."
Triệu Thục Hoa dừng bước, quay đầu nhìn lại, thấy thần sắc Yến Triệt không khác gì ngày thường, trong lòng mới hơi thả lỏng.
Đoàn người vừa trở về trung quân đại trướng, không lâu sau, mấy con khoái mã đã phi đến ngoài doanh. Rất nhanh, Triệu Tinh vào trong trướng, nói: "Trưởng tỷ, người của An Dương Hầu đến rồi! Nói ngày xuất binh định vào giờ Dần tối nay!" Nói rồi đưa lên một văn thư.
Triệu Thục Hoa nhận lấy, nhíu mày nói:
"Giờ Dần tối nay?"
Giờ Dần là nửa đêm, Triệu Tinh gật đầu:
"Vâng, An Dương Hầu đã cho thuật sĩ trong doanh bói toán xong rồi. Hơn nữa, cả ngày hôm nay đều là gió Tây Nam, e là sẽ kéo dài đến sáng mai. Chúng ta nửa đêm thi triển hỏa công chi kế, lúc đó Nhung Man đang ngủ say, vừa hay đánh cho chúng một trận bất ngờ."
Triệu Thục Hoa gật đầu:
"Tốt, lập tức cho mấy vị tướng quân đến lều nghị sự, chúng ta bàn bạc kỹ lưỡng một phen."
Triệu Tinh nghe vậy liền đi truyền lệnh. Đợi mọi người đến lều nghị sự, biết được Triệu Hữu muốn tự mình cầm quân, một mặt thì có thêm tự tin, mặt khác lại có chút lo lắng cho sức khỏe của lão.
Triệu Hữu thống lĩnh Bắc Phủ quân mấy chục năm, lão tự mình cầm quân tự nhiên khiến mọi người an tâm, chỉ là lão hiện vẫn còn đang bệnh, khiến người ta khá lo lắng.
Các tướng quân lòng đầy lo lắng, nhưng Triệu Hữu lại hoàn toàn không sợ hãi. Cứ thế định ra, sau khi thương nghị ổn thỏa, Triệu Thục Hoa lại phái người đến doanh của An Dương Hầu đưa tin, xác nhận sẽ xuất phát vào giờ Dần. Triệu Hữu lần này làm thống lĩnh, sau khi xuất binh sẽ mang đi năm vạn nhân mã, toàn bộ đại doanh Bắc Phủ quân chỉ còn lại hai ngàn quân hậu cần. Triệu Thục Hoa đoán chắc trận này nhất định đại thắng, trời vừa tối liền bắt đầu ra lệnh cho đội hậu cần chuẩn bị tiệc mừng chiến thắng vào ngày mai.
Cùng lúc đó, trong Sóc Tây quân cũng nhận được tin tức.
Lúc Triệu Thục Hoa đồng ý liên thủ với Nhạc Quỳnh, để phòng có gian trá, đã để lại hơn hai vạn người ở Sùng Châu. Sóc Tây quân thì khác với Bắc Phủ quân, hơn bảy vạn người của họ đều ở trong đại doanh phía tây Uy huyện. Nhận được chiến thư do Nhạc Quỳnh gửi tới, Yến Trì lập tức hạ lệnh chỉnh đốn quân đội.
Yến Trì lại sắp xuất chinh, Tần Quản nghĩ đây là lần cuối cùng, trong lòng không còn bất an như trước. Hơn nữa, lần này ba quân liên thủ, không chỉ quân số không hề thua kém, mà còn có hỏa công chi kế. Chỉ cần tối nay hướng gió không đổi, hỏa công chi kế nhất định thuận lợi. Khi đó, Nhung Man đại loạn, binh tướng Đại Chu chiếm hết thiên thời địa lợi nhân hòa, làm sao có thể không thắng?
Trong trung quân đại trướng, Tần Quản vắt khăn lau chùi áo giáp cho Yến Trì. Bộ giáp màu đen đã có chút cũ, trên đó thậm chí còn có vết đao kiếm để lại. Tần Quản cẩn thận lau từng tấc một, đảm bảo không còn một tia máu mới dừng tay. Yến Trì thấy nàng như vậy không khỏi tiến lên ôm lấy nàng:
"Được rồi, lần này đều đã sắp xếp ổn thỏa, nàng cứ yên tâm, chỉ cần ở trong doanh chờ chúng ta khải hoàn trở về là được."
Tần Quản tựa vào ngực Yến Trì:
"Ta sẽ ngoan ngoãn chờ chàng trở về, chàng cũng phải cẩn thận. Dù sao chỉ cần chàng xuất chinh, ta đều lo lắng."
Yến Trì kéo Tần Quản ngồi xuống, cười nói:
"Nếu là chuyện đốt lương thảo như trước kia, để Cổ Lăng đi là được rồi. Nhưng lần này là trận chiến cuối cùng, ta không thể yên tâm được. Nàng an tâm đi, chờ đến rạng sáng mai, chúng ta sẽ khải hoàn trở về. Nhiều nhất là nghỉ ngơi một ngày, chúng ta sẽ về Ngô Châu trước, rồi về Sóc Tây."
Tần Quản nghĩ đến hoa cỏ trong vườn nhà mình liền cảm thấy phấn chấn:
"Chúng ta ra ngoài hơn hai tháng rồi, Phục Linh chắc lo chết mất. Không biết hoa ta trồng có còn sống không nữa. Đợi chúng ta về, lại nuôi thêm mấy con mèo con chó con vẹt nhỏ trong phủ, được không?"
Yến Trì cười nói:

Chương 2478: Tam quân tề phát, Yến Kỳ độc kế.
"Đương nhiên đều theo ý nàng. Mấy tháng nóng nhất đã qua, sắp vào thu rồi. Đợi chúng ta về, không bao lâu nữa sẽ có tuyết rơi, đến lúc đó nàng đừng hối hận vì về sớm."
Tần Quản bật cười:
"Tuyết rơi thì tốt quá, ta thích tuyết rơi. Hơn nữa, ở đâu cũng không bằng ở nhà mình tự tại!"
Yến Trì nghe lời này chỉ cảm thấy đáy lòng ấm áp. Nhà của hắn từng ở trong quân đội, bây giờ lại khác.
Hai vợ chồng ôn tồn một lát, đợi Yến Trì đi ra, liền thấy đại quân bên ngoài đã chỉnh đốn xong.
Giờ phút này, màn đêm vừa buông xuống, cả bầu trời phương Bắc một màu đen kịt sâu thẳm, không một vì sao, trông đến rợn người.
Ngu Thất và Cổ Lăng từ phía giáo trường đi tới, cười nói:
"Điện hạ! Tối nay thật đúng là thời tiết tuyệt vời để phóng hỏa đốt núi! Đen như vậy, đến lúc đó e là chúng chạy cũng không biết chạy đường nào. Chỉ riêng lửa thôi, có lẽ cũng đủ giúp chúng ta tiêu diệt một nửa quân Nhung Man."
Yến Trì liếc nhìn sắc trời, nhíu mày nói:
"Bất lợi cho địch, cũng bất lợi cho ta. Bảo mỗi người đều mang theo hỏa chiết tử."
Cổ Lăng liền nói:
"Điện hạ yên tâm, đều đã dặn dò cả rồi."
Yến Trì biết Cổ Lăng trầm ổn đáng tin, lại dặn dò:
"Được rồi, còn mấy canh giờ nữa, các ngươi đi nghỉ ngơi một lát đi."
Giờ Dần động thủ, bọn họ chỉ cần xuất phát vào giờ Tý là được. Đến Lạc Phượng Pha chỉ cần một canh giờ rưỡi, mà lần này phụ trách phóng hỏa dưới chân núi là Cẩm Châu quân, nên họ chỉ cần đến Thanh Thảo Nguyên là được. Sau khi đến, e là phải đợi đến gần sáng mới thấy được quân Nhung Man chạy xuống núi.
Như vậy, thời gian của họ và Bắc Phủ quân là dư dả nhất.
Ngu Thất nghe vậy lại tinh thần phấn chấn:
"Thuộc hạ không hề buồn ngủ, ngủ cũng không được. Nghĩ đến sau trận này chúng ta có thể giết sạch quân Nhung, thuộc hạ đã thấy phấn khích lắm rồi. Sau lần này, quân Nhung ít nhất năm năm nữa sẽ không dám xâm phạm Sóc Tây, chúng ta có thể ở Sóc Tây nghỉ ngơi dưỡng sức!"
Yến Trì hiện đang chiếm cứ Tây Lâm tự lập, Sóc Tây cũng tương đương với đất phong của hắn. Nếu quân Nhung đến tấn công, tất sẽ là đại họa. Nhưng nếu Sóc Tây có năm năm không bị ngoại xâm quấy nhiễu, Yến Trì, vị Tây Lâm Vương này, có thể làm được rất nhiều việc.
Yến Trì nghĩ đến đây cũng nở một nụ cười nhạt:
"Thắng trận trước đã rồi nói."
Ngu Thất vẻ mặt chắc nịch, vỗ vai Cổ Lăng bên cạnh nói:
"Lần này thuộc hạ và Cổ Lăng cùng nhau xung phong, nhất định không phụ uy danh của Sóc Tây quân chúng ta, điện hạ cứ yên tâm."
Yến Trì dù không yên tâm về Ngu Thất, cũng phải yên tâm về Cổ Lăng, bèn bật cười lắc đầu rồi tiến vào lều nghị sự.
Yến Trì dẫn mọi người xem lại chiến lược một lần nữa. Đến giờ Hợi, Tần Quản cùng Bạch Anh mang cơm đến cho các tướng quân:
"Hỏa đầu quân hôm nay làm thang bính, mọi người ăn nhiều một chút, lát nữa còn xuất phát. Các tướng sĩ bên ngoài cũng đã bắt đầu dùng bữa rồi."
Tần Quản vừa nói vừa bưng cơm cho mọi người. Mấy vị tướng quân trẻ tuổi vội vàng đứng dậy nói không dám. Tần Quản vừa hay bưng đến trước mặt Cổ Lăng, liền cười cổ vũ:
"Có gì mà không dám? Đã ăn cơm do ta tự tay dâng lên, ngày mai phải toàn vẹn không một vết xước mà khải hoàn trở về mới phải."
Cổ Lăng nhìn đôi mắt cười của Tần Quản, hơi ngẩn người, đợi Tần Quản đi qua mới đáp một tiếng "vâng".
Cơm nước trong quân thô sơ, Ngu Thất uống vài hớp đã hết nửa bát thang bính, chép miệng nói:
"Thật thèm thang bính thịt dê ở Sóc Tây! Quán của bà chủ Hồ ở phía đông thành Tây Lâm là thơm nhất!"
Sở Phi Thịnh cười nói:
"Đánh thắng trận này, về Sóc Tây, ngươi muốn ăn bao nhiêu có bấy nhiêu!"
Mọi người vừa ăn vừa nói cười, trong lời nói đều là niềm mong mỏi ngày mai thắng trận trở về.
Dùng cơm xong, lại đợi nửa canh giờ, đã đến giờ xuất phát. Tần Quản đứng ở cửa đại trướng, lại một lần nữa nhìn Yến Trì dẫn đại quân ra khỏi cửa.
Bạch Anh đứng bên cạnh nói:
"Vương phi yên tâm, lần này nhất định sẽ không xảy ra sự cố."
Khóe môi Tần Quản khẽ cong, giơ tay lên, cảm nhận làn gió đêm thổi qua, trong lòng nàng chợt nhẹ nhõm:
"Chỉ cần hướng gió không đổi, mọi chuyện sẽ thuận lợi."
Khi Sóc Tây quân xuất phát, Bắc Phủ quân cũng từ doanh trại lên đường về phía bắc.
Cả hai bên đều không cần lên đỉnh Lạc Phượng Pha, một ở phía tây, một ở phía bắc, vây chặt mọi đường lui của quân Nhung Man.
Còn Cẩm Châu quân phải lên đến lưng chừng núi, lại còn phụ trách phóng hỏa, nên đã lặng lẽ xuất phát từ một canh giờ trước.

Chương 2479: Tam quân tề phát, Yến Kỳ độc kế.
Nhạc Quỳnh lần này mang đi sáu vạn nhân mã, và để đảm bảo chiến thắng, toàn bộ đều là lực lượng Cẩm Châu quân nòng cốt đã theo ông nhiều năm, cùng đi còn có các tướng lĩnh thân tín. Trong doanh trại còn lại gần ba vạn người, nhưng đều là đại quân tập hợp từ ba nơi Lâm An, Dĩnh Châu, Lạc Châu khi chuẩn bị Bắc phạt.
Đêm nay, Yến Kỳ không theo quân xuất chinh.
Hắn là Thành Vương đương triều, lại là tham quân của đại quân Bắc phạt. Nhạc Quỳnh vừa dẫn người đi, hắn liền trở thành người có quyền lực lớn nhất trong toàn bộ đại doanh.
Giờ Tý quá nửa, hai con khoái mã tiến vào huyện thành Uy huyện. Không lâu sau, Lỗ Tiêu đã vào trong trướng của Yến Kỳ.
"Điện hạ, Bắc Phủ quân và Sóc Tây quân đều đã xuất phát. Sóc Tây quân còn hai vạn người trong quân, bên Bắc Phủ quân chỉ còn hơn hai ngàn người."
Yến Kỳ nghe vậy, đôi mắt phượng hơi nheo lại, rất nhanh, giọng hắn trở nên lạnh lẽo:
"Gọi mấy người Tề Sầm vào đây."
Lỗ Tiêu vâng lệnh, vội vàng ra ngoài gọi người. Rất nhanh, ba vị tướng quân trẻ tuổi mình mặc áo giáp bước vào.
Trong số này, Tề Sầm vốn là Tuyên Võ tướng quân ngũ phẩm trong quân đồn trú Lâm An. Hai người đi cùng Tề Sầm, một người tên Hạ Lâm, là phó sứ quân đồn trú Dĩnh Châu, người còn lại tên Từ Hòe, là Chấn Võ tướng quân ngũ phẩm của quân đồn trú Lạc Châu. Nhạc Quỳnh đi rồi, ba người họ phụ trách quyền kiểm soát thực tế của hơn hai vạn binh mã còn lại.
Yến Kỳ ngồi trên chủ vị, ánh sáng lờ mờ trong trướng che khuất khuôn mặt hắn trong bóng tối.
Mấy người Tề Sầm hành lễ, nhưng không thấy Yến Kỳ lên tiếng, trong lòng không khỏi có chút bất an, đưa mắt nhìn nhau, đều mang vẻ mặt mờ mịt.
Chỉ đến khi trong lòng mấy người Tề Sầm thấp thỏm không yên, Yến Kỳ mới chậm rãi mở miệng:
"Ba người các ngươi trước kia đều là những anh tài trẻ tuổi ở các nơi, trong quân cũng có chút danh vọng. Nhưng lần Bắc phạt này, đến nay Nhung Man sắp bại, các ngươi lại chưa lập được tấc công nào. Lần này trở về Lâm An, e rằng ba người các ngươi muốn trở lại vị trí cũ là không thể."
Lời này vừa nói ra, sắc mặt mấy người Tề Sầm đều biến đổi.
Tề Sầm tiến lên một bước nói:
"Điện hạ minh giám, không phải thuộc hạ không muốn ra trận giết địch, mà là mấy lần cơ hội, Hầu gia đều không phái thuộc hạ xuất chiến."
Nói xong, Tề Sầm có chút phiền muộn:
"Thuộc hạ. . . thuộc hạ cũng rất oan uổng. . ."
Hạ Lâm và Từ Hòe ở bên cạnh gật đầu phụ họa, chỉ thiếu điều oán trách Nhạc Quỳnh.
Yến Kỳ nghe vậy cười:
"Thật ra. . . các ngươi cũng không thể trách Hầu gia. Lần Bắc phạt này, mỗi trận chiến đều vô cùng quan trọng. Hầu gia làm vậy cũng là không muốn các ngươi phải chết vô ích, huống hồ, Hầu gia đối với mấy người các ngươi, là có sắp xếp khác."
Nghe vậy, mấy người Tề Sầm kinh ngạc ngẩng đầu nhìn Yến Kỳ.
Lúc Nhạc Quỳnh đi chỉ dặn dò họ bình thường là giữ vững đại doanh, ngoài ra không nói thêm một lời nào.
Yến Kỳ thấy mấy người ngạc nhiên khó hiểu, liền nói:
"Nhung Man là phải đánh, nhưng. . . các ngươi đừng quên mục đích ban đầu của lần Bắc phạt này là gì."
Mục đích ban đầu của Bắc phạt, đương nhiên là thảo phạt Triệu Thục Hoa.
Tề Sầm nhanh chóng nói:
"Tất nhiên là thảo phạt nghịch đảng!"
Yến Kỳ cười:
"Nói rất đúng, mục đích ban đầu của chúng ta vốn là thảo phạt nghịch đảng, Nhung Man chẳng qua chỉ là một sự cố ngoài ý muốn."
Nghe ý của Yến Kỳ không đúng, Từ Hòe vội nói:
"Nhưng bây giờ chúng ta đã liên thủ với Bắc Phủ quân. . ."
Yến Kỳ nhướng mày:
"Liên thủ thì sao? Bắc Phủ quân cũng phải tự bảo vệ mình. Ngày đó nếu không có Hầu gia giúp đỡ, Bắc Phủ quân đã sớm bị Nhung Man quấn lấy, kết quả thế nào còn chưa biết. Hơn nữa, tuy là liên thủ, nhưng phụ hoàng chưa hề hạ lệnh xá tội cho họ, đúng không?"
Ba người gật đầu, Yến Kỳ liền nói:
"Bắc Phủ quân trấn thủ phương Bắc nhiều năm, cũng là công thần của Đại Chu. Hiện giờ, chẳng qua là bị gia đình Triệu Hữu và phế Hoàng hậu mê hoặc mà thôi. Cái gọi là dẹp loạn, giết bao nhiêu quân Bắc Phủ cũng là vô ích. Huống chi, ta cũng không muốn người Chu tự tàn sát lẫn nhau. Nói trắng ra, chúng ta chỉ cần bắt được phế Hoàng hậu và phế Thái tử là được."
Yến Kỳ nói hợp tình hợp lý, mấy người Tề Sầm lại gật đầu theo.
Yến Kỳ liền nói:

Chương 2480: Tam quân tề phát, Yến Kỳ độc kế.
"Đây chính là dụng ý của Hầu gia khi để các ngươi lại. Tối nay Bắc Phủ quân xuất binh, trong đại doanh của họ chỉ còn lại phế Hoàng hậu và phế Thái tử, cùng với hai ngàn binh mã. Nếu chúng ta lúc này xuất binh bắt người, các ngươi nói xem, có phải là dễ như trở bàn tay không?"
Lời này vừa nói ra, ba người Tề Sầm hoàn toàn hiểu ý của Yến Kỳ!
Từ Hòe có chút kinh ngạc:
"Điện hạ. . . Chuyện này. . . thật sự là ý của Hầu gia sao?"
Yến Kỳ nheo mắt phượng, giọng nói hơi lạnh:
"Sao? Ngươi không tin ta?"
Từ Hòe vội cúi đầu:
"Mạt tướng không dám, chỉ là. . ."
Nhạc Quỳnh là người cao phong lượng tiết, suốt chặng đường, những vị tướng quân trẻ tuổi này đều thấy rõ. Giờ phút đại chiến, sao Nhạc Quỳnh có thể làm chuyện qua sông rút ván như vậy?
Nhưng Yến Kỳ lại nói:
"Đây không chỉ là ý của Hầu gia, mà còn là ý của phụ hoàng."
"Bốp" một tiếng, Yến Kỳ ném một cuốn sổ trước mặt ba người:
"Nhặt lên xem đi, đây là ngự lệnh do phụ hoàng đích thân viết!"
Sắc mặt mấy người Tề Sầm khẽ biến, Tề Sầm nhặt cuốn sổ lên, mở ra xem, trên đó quả nhiên có đóng dấu ngọc tỷ. Ngự lệnh chỉ có vài lời ngắn gọn, đại ý là sau khi chống ngoại xâm xong, việc dẹp loạn là ưu tiên hàng đầu. Khóe môi Tề Sầm khẽ mím lại:
"Điện hạ, là muốn phái ba người chúng ta đến đại doanh Bắc Phủ quân bắt người?"
Yến Kỳ cười:
"Ba người các ngươi đi thì thật lãng phí, chỉ cần phái hai người là được. Ai trong các ngươi muốn đi?"
Yến Kỳ đã nói là lệnh của Nhạc Quỳnh, lại có thánh chỉ của Hoàng đế, ba người Tề Sầm tự nhiên không dám nghi ngờ. Huống hồ, Nhạc Quỳnh sắp xếp như vậy chính là cho họ cơ hội lập công. Yến Kỳ đã nói đến nước này, cũng không cho phép họ từ chối!
Tề Sầm tiến lên một bước:
"Mạt tướng xin xuất chiến!"
Thấy Tề Sầm đã tiến lên, Hạ Lâm bên cạnh cũng ôm quyền:
"Mạt tướng xin xuất chiến."
Hai người đều đã như vậy, Từ Hòe không có lý do gì không thuận theo, đành phải nói:
"Mạt tướng cũng xin xuất chiến."
Nhìn ba người, Yến Kỳ vui vẻ cười:
"Rất tốt. Tuy trước đây đối đầu với Nhung Man các ngươi không có cơ hội, nhưng dẹp loạn mới là việc quan trọng nhất trong lòng phụ hoàng. Nếu lần này bắt được phế Hoàng hậu và phế Thái tử, các ngươi coi như đã lập đại công. Đợi về kinh thành, bản vương nhất định sẽ bẩm báo sự thật với phụ hoàng, đến lúc đó, thăng quan tiến chức có là gì?"
Nghe vậy, vẻ căng thẳng trên mặt ba người vơi đi một phần, đôi mắt Tề Sầm càng thêm sáng ngời.
Hắn vốn xuất thân từ quân đồn trú kinh thành, là người muốn thăng tiến nhanh nhất trong ba người. Hắn mong đợi nhìn Yến Kỳ, chỉ hy vọng Yến Kỳ có thể trao cơ hội này cho hắn.
Nhưng Yến Kỳ lại nói:
"Rất tốt, Hạ Lâm và Từ Hòe xuất chiến đi. Cho các ngươi một vạn nhân mã, nửa canh giờ sau xuất phát."
Từ huyện thành Uy huyện đến đại doanh Bắc Phủ quân chỉ cần nửa canh giờ. Họ đi như vậy, vừa hay là nửa đêm, cũng là lúc đám người Triệu Thục Hoa ngủ say nhất.
Tề Sầm nghe vậy lại nhìn Yến Kỳ với vẻ khó tin, nhưng Yến Kỳ không nhìn hắn, chỉ dặn dò:
"Lần này là cơ hội tốt nhất, phải một đòn hạ gục. Nếu có kẻ nào dám phản kháng, cứ giết không cần hỏi, hiểu chưa?"
Giọng Yến Kỳ âm hàn, Hạ Lâm và Từ Hòe nghe vậy tự nhiên không dám khinh suất, vội gật đầu vâng lệnh.
Yến Kỳ lúc này mới nở một nụ cười, nói:
"Được rồi, lần này phải thắng lợi trở về, đừng để Hầu gia và bản vương thất vọng. Đi đi."
Hạ Lâm và Từ Hòe hành lễ rời đi, trong trướng tức thì chỉ còn lại một mình Tề Sầm.
Tề Sầm rõ ràng là người tích cực nhất, nhưng lại không được phái đi, giờ phút này đang thất vọng, Yến Kỳ lại nhìn về phía hắn:
"Có phải có chút thất vọng không?"
Tề Sầm gượng cười:
"Không có, không có, thuộc hạ không dám."
Yến Kỳ khẽ nhếch môi:
"Ngươi là người tốt, năng lực cũng hơn hai người họ. Ta giữ ngươi lại, là vì còn có việc quan trọng hơn giao cho ngươi."
Lời này vừa nói ra, đôi mắt Tề Sầm lại lập tức sáng rực lên.
"Không biết điện hạ muốn mạt tướng làm gì?"
Yến Kỳ vẫy tay, ra hiệu cho Tề Sầm lại gần. Tề Sầm vội tiến lên nghiêng người.
Yến Kỳ cười, nói hai câu bên tai Tề Sầm. Chỉ thấy nụ cười trên mặt Tề Sầm nhanh chóng biến mất, một lát sau, hắn nhìn Yến Kỳ với vẻ không thể tin nổi:
"Điện hạ. . . Điện hạ đây là muốn mạt tướng đi. . ."
Yến Kỳ cười lạnh một tiếng:
"Sao? Không dám?"
Tề Sầm theo bản năng lắc đầu, Yến Kỳ lại nói:
"Công lao này còn lớn hơn cả việc bắt được phế Hoàng hậu. Nếu ngươi không đi, ta sẽ đợi hai người Hạ Lâm trở về, rồi phái họ đi là được. Thế nào? Ngươi đi hay không đi?"
Trán Tề Sầm nhanh chóng đổ một lớp mồ hôi lạnh. Đối mặt với ánh mắt đầy lệ khí của Yến Kỳ, ánh mắt hắn hoảng sợ lóe lên.
Không lâu sau, hắn mạnh mẽ nắm chặt tay, hạ quyết tâm:
"Đi! Mạt tướng đi!"

Chương 2481: Nửa đêm bị tập kích, hoàng hậu trúng tên.
Nửa đêm, Triệu Thục Hoa tự mình tiễn đoàn người của Triệu Hữu ra khỏi cổng doanh.
Đại quân vừa đi, cả doanh trại liền trở nên trống trải. Yến Triệt đứng sau lưng Triệu Thục Hoa, nói:
"Mẫu hậu, đêm lạnh, người về nghỉ sớm đi. Đợi đến rạng sáng là có thể nhận được tin đại thắng rồi."
Triệu Thục Hoa khẽ nhíu mày:
"Lần này là trận chiến cuối cùng, nhưng không biết vì sao, trong lòng ta luôn có chút bất an."
Yến Triệt khuyên nhủ:
"Mẫu hậu quá lo lắng cho ngoại tổ thôi. Người yên tâm, có Trình tướng quân và Tôn tướng quân, còn có cữu cữu ở đó, ngoại tổ nhất định sẽ không sao."
Triệu Thục Hoa hít sâu một hơi:
"Ngươi nói đúng, ta không cần lo lắng. Ngoại tổ ngươi ở biên cương phía Bắc mấy chục năm, nói về đối phó Nhung Man, không ai giỏi hơn lão. Là ta lo lắng quá nhiều rồi."
Nói xong, Triệu Thục Hoa mới xoay người đi vào doanh trại. Dù là giữa hè, nhưng gió đêm vẫn có chút se lạnh. Triệu Thục Hoa nhìn doanh trại trống rỗng, càng cảm thấy thêm vài phần cô quạnh, một lát sau thở dài:
"Ngày mai đại quân về doanh, không ở lại dù chỉ một khắc, lập tức trở về Sùng Châu."
Yến Triệt biết tâm tư của Triệu Thục Hoa:
"Vâng, nhi thần lát nữa sẽ ra lệnh cho binh sĩ trong doanh chuẩn bị nhổ trại."
Muốn nhổ trại, hơn hai ngàn người còn lại phải bận rộn cả nửa đêm. Triệu Thục Hoa gật đầu, lại nói:
"Sau đêm nay, Nhung Man nhất định sẽ lui về Thương Châu. Nhạc Quỳnh không thể bỏ mặc Thương Châu được. Bất kể hắn mang toàn bộ binh mã truy đuổi hay chia quân, chúng ta đều phải nắm lấy cơ hội cuối cùng này để nam tiến. Nếu đợi Cẩm Châu quân phản ứng lại, chúng ta sẽ gặp khó khăn."
Yến Triệt tự nhiên đồng ý, Triệu Thục Hoa liền nói:
"Được rồi, đi chuẩn bị đi."
Triệu Thục Hoa đi trước một bước về trung quân trướng, Yến Triệt liền đi ra lệnh cho số quân còn lại chuẩn bị nhổ trại. Đợi khi về đến trướng của mình, Tần Triều Vũ cũng đã sớm thu dọn xong hành lý.
Trên con đường bắc tiến này, Tần Triều Vũ đã quen với việc âm thầm chuẩn bị mọi thứ cho Yến Triệt.
Thấy Tần Triều Vũ như vậy, Yến Triệt liền tiến lên ôm nàng vào lòng:
"Vất vả cho nàng rồi. Đợi ngày mai ngoại tổ thắng trận trở về, chúng ta sẽ quay lại Sùng Châu, một đường nam tiến thẳng đến kinh thành. Vũ nhi, ta sẽ đưa nàng về thành Lâm An."
Tần Triều Vũ ôm lấy Yến Triệt, lại cười khổ:
"Đôi khi, ta cũng không biết có nên quay về nữa không."
Yến Triệt nhướng mày, Tần Triều Vũ dụi mặt vào lòng hắn, nói:
"Trước kia ở kinh thành, giữa ta và chàng dường như cách vạn núi nghìn sông. Bây giờ tuy sống khổ cực, nhưng chàng lại là tri kỷ của ta. Phụ thân mẫu thân ta giờ đã nam tiến, ta đối với thành Lâm An không còn chút vướng bận nào. Vinh hoa đối với ta, không quan trọng bằng chàng."
Yến Triệt bật cười:
"Cô nương ngốc, trước kia là ta không biết lòng nàng. Bây giờ ta đã biết, ta và nàng lại cùng nhau trải qua bao nhiêu chuyện, ta sao có thể phụ nàng?"
Tần Triều Vũ lắc đầu:
"Không phải sợ điện hạ phụ ta, mà là tòa thành vuông vức kia dường như có một loại ma lực, người dù ấm áp lương thiện đến đâu cũng có thể thay đổi. Ta từ nhỏ không lớn lên trong cung, điện hạ hẳn là người biết rõ nhất."
Trong đầu Yến Triệt chợt hiện lên những lời Triệu Thục Hoa đã nói, tim hắn lập tức đập mạnh một cái.
Hắn không khỏi ôm eo Tần Triều Vũ chặt hơn một chút:
"Ta biết bây giờ nàng đã không màng vinh hoa phú quý, nhưng ta lại cảm thấy nợ nàng."
Tần Triều Vũ cười:

Chương 2482: Nửa đêm bị tập kích, hoàng hậu trúng tên.
"Trước kia ta muốn làm thê tử của điện hạ, cũng từng cảm thấy sống ở Đông cung là vinh quang cả đời của một nữ tử. Nhưng bây giờ ta mới biết, thứ ta muốn, từ trước đến nay chỉ là vị trí bên cạnh điện hạ mà thôi." Im lặng một chút, Tần Triều Vũ dường như không muốn làm mất hứng, lại nói: "Chỉ cần có thể ở bên điện hạ, dù ở thành Lâm An hay ở vùng đất phương Bắc này, trong lòng ta đều rất bình yên."
Yến Triệt nghe lời này, trong lòng như có điều suy nghĩ:
"Vũ nhi, nàng có sợ không?"
Tần Triều Vũ cười lắc đầu:
"Ta chỉ sợ phải xa điện hạ."
Yến Triệt mím môi, siết chặt vòng tay, lại an ủi Tần Triều Vũ một lúc lâu.
Hai người ôn tồn một lát rồi nằm xuống, nghĩ đến ngày mai còn phải đi Sùng Châu, không dám chậm trễ, liền ôm nhau nghỉ ngơi.
Tần Triều Vũ rất nhanh đã ngủ thiếp đi, Yến Triệt lại có chút khó ngủ.
Đêm nay gió tây nam thổi mạnh, tiếng ồn ào của binh lính nhổ trại bên ngoài thỉnh thoảng vọng vào. Yến Triệt nghe những âm thanh này, trong lòng dâng lên một cảm giác bồn chồn.
Dù hai ngày nay hắn không hề để lộ ra mặt, nhưng những lời của Triệu Thục Hoa vẫn quanh quẩn trong đầu hắn.
Cho đến hôm nay, hắn vẫn cảm thấy không thể tin được, càng không thể tưởng tượng ra cảnh đối mặt với người kia ở thành Lâm An.
Quay đầu nhìn gương mặt say ngủ của Tần Triều Vũ bên cạnh, Yến Triệt không thể không thừa nhận, hắn cũng giống như nàng, khát khao trở về thành Lâm An đang ngày một phai nhạt. Dù đã biết lý do của Triệu Thục Hoa, hắn cũng không thể tràn đầy hận thù như nàng. Bây giờ trong lòng hắn ngũ vị tạp trần, hận thù ngược lại đã xếp sau.
Yến Triệt trằn trọc mãi không ngủ được, cho đến khi tiếng nhổ trại bên ngoài nhỏ đi một chút, hắn mới dần dần buồn ngủ.
Công việc nhổ trại rườm rà sắp xong, đã là nửa đêm về sáng. Yến Triệt không dám để mình thức trắng, liền nhắm mắt chìm vào giấc ngủ.
Ngay khi Yến Triệt sắp chìm vào giấc mộng, bỗng nhiên, một tiếng "ầm ầm" xa xôi mà nặng nề đã đánh thức hắn.
Hắn mở mắt ra cẩn thận lắng nghe, chỉ thấy âm thanh đó ngày càng gần, lại. . . lại giống như tiếng vó ngựa!
Vì người đến quá đông, tiếng vó ngựa như sấm rền cuộn qua, và khi họ đến gần, tiếng vó ngựa làm cho cả mặt đất rung chuyển.
Yến Triệt bật người ngồi dậy, sao lại có đại quân áp sát!
Chẳng lẽ là ngoại tổ đã trở về? !
Ý nghĩ này vừa nảy ra, Yến Triệt liền lắc đầu trong lòng.
Tuyệt đối không thể, chiến lược đã được định sẵn, với tính cách của ngoại tổ, làm sao có thể tạm thời thay đổi? !
Yến Triệt liếc nhìn ra ngoài, đêm nay không trăng không sao, bên ngoài tối đen như mực. Nhưng tính theo giờ, lúc này có lẽ vừa đến lúc phóng hỏa, sớm như vậy thì là ai đến. . .
Bỗng nhiên, Yến Triệt trợn trừng mắt, hắn đẩy Tần Triều Vũ tỉnh dậy:
"Vũ nhi! Mau tỉnh dậy! Sắp có chuyện rồi!"
Thính lực của Tần Triều Vũ yếu hơn, tỉnh lại mới nhận ra có điều không ổn, còn Yến Triệt đã sớm thay y phục, xuống giường chạy ra ngoài!
Vừa ra khỏi đại trướng, động tĩnh bên ngoài càng rõ ràng hơn. Hầu hết các lều trại trong doanh đã được thu dọn, lúc này trông đặc biệt trống trải. Vài binh lính không ngủ đang đứng bên ngoài, cũng tò mò không biết tiếng động từ đâu tới. Yến Triệt đứng trong gió đêm, nhìn về hướng có tiếng vó ngựa, sự phỏng đoán trong lòng càng thêm chắc chắn, hắn không khỏi hét lớn:
"Nhanh! Gọi tất cả mọi người dậy! Chuẩn bị nghênh chiến. . ."
Tiếng vó ngựa đến từ phía tây, phía tây chính là hướng của huyện thành Uy huyện!

Chương 2483: Nửa đêm bị tập kích, hoàng hậu trúng tên.
Yến Triệt nhất thời không chắc có bao nhiêu người đến, càng không biết là ai ra lệnh. Nhưng sau khi ba quân liên thủ đã có quy định, khi hội minh thì chủ soái gặp mặt, những lúc khác, dù nguy cấp đến đâu cũng không được đưa quân vào doanh trại của người khác. Mà bây giờ, ngoại tổ của hắn vừa mới dẫn quân ra khỏi doanh, tiếng vó ngựa đã đến, đủ thấy kẻ cầm quân có ý đồ xấu!
Tiếng hét lớn của Yến Triệt khiến các binh lính bên ngoài kinh hãi, vội vàng đi gọi người. Khi Tần Triều Vũ ra ngoài, Yến Triệt đã chạy đến trước trướng của Triệu Thục Hoa. Vừa đến cửa, Triệu Thục Hoa cũng khoác áo choàng bước ra, liếc nhìn về hướng tiếng vó ngựa, lông mày lập tức nhíu chặt!
"Kẻ đến không có ý tốt, đánh không lại, chúng ta chỉ có thể chạy trốn!"
Yến Triệt vội nói:
"Nhưng đêm hôm khuya khoắt thế này, chúng ta có thể chạy đi đâu?"
Triệu Thục Hoa nghiêm nghị nhìn Yến Triệt:
"Trong doanh chỉ có hai ngàn người, làm sao chống lại được cả vạn quân?"
Nếu là dựa vào thành để phòng thủ thì còn được, nhưng đại doanh của Bắc Phủ quân bây-giờ chỉ đóng trên một vùng đất trũng, bên ngoài chỉ có hàng rào gỗ đơn sơ. . .
Như vậy, làm sao ngăn được vó sắt của kẻ địch? !
Tiếng vó ngựa ngày càng gần, Triệu Thục Hoa thậm chí có thể nhìn thấy bóng dáng binh lính đen kịt như thủy triều đang tràn tới. Nàng quả quyết hạ lệnh:
"Tất cả mọi người, lập tức dắt ngựa, đi về hướng bắc, hướng Lạc Phượng Pha. Chỉ cần thoát khỏi truy kích, tìm được Đại tướng quân, chúng ta vẫn còn hy vọng!"
Đại quân đang ở phía bắc Lạc Phượng Pha! Từ đây đi chỉ mất hai canh giờ! Còn thành Sùng Châu ở phía nam, phải đi mất cả ngày!
Cách tốt nhất, đương nhiên là đi tìm Triệu Hữu!
Triệu Thục Hoa vừa ra lệnh, tất cả mọi người đều hành động. Tiếng vó ngựa ngày càng gần, nhất thời cũng không ai còn quan tâm đến những kẻ ham ngủ không dậy nổi. Mọi người hoảng loạn dắt ngựa, cầm lấy vũ khí. Tần Triều Vũ trong lúc vội vã còn muốn mang theo hành lý đã chuẩn bị sẵn, nhưng Yến Triệt đã kéo nàng lại, chỉ kịp khoác cho nàng một chiếc áo choàng. Thị vệ bên ngoài dắt ngựa đến, Yến Triệt đưa Tần Triều Vũ lên lưng ngựa, rồi tự mình cũng nhảy lên. Trong khoảnh khắc đó, Triệu Thục Hoa đã cho tất cả cận vệ chuẩn bị sẵn sàng. Thấy hai người họ đã xong, cũng không màng đến các binh lính khác, chỉ hét lớn một tiếng "Đi!", rồi phi ngựa ra khỏi cổng doanh.
Những binh sĩ theo kịp thì phi ngựa đuổi theo, những người không theo kịp vẫn còn đang dắt ngựa ở chuồng. Thậm chí có người còn mơ màng từ trong lều đi ra, không biết đã xảy ra chuyện gì. Ngay khi Triệu Thục Hoa vừa ra khỏi đại doanh, quân của Hạ Lâm và Từ Hòe đã đến nơi. Kỵ binh tiên phong trực tiếp đạp đổ hàng rào xông vào, nhìn thấy các binh lính trong doanh hoảng loạn không kịp chạy, Hạ Lâm hét lớn:
"Chúng ta phụng mệnh Hoàng đế đến đây dẹp loạn, kẻ đầu hàng không chết!"
Hai người Hạ Lâm mang theo hơn một vạn người, nhưng trong doanh lúc này chỉ còn lại hai ba trăm người. Thấy tình thế này, ai còn dám nói một tiếng "không ". Có kẻ ôm lòng may mắn còn muốn chạy, Hạ Lâm vung tay, kỵ binh phía sau lập tức bắn ra vô số mũi tên. Tức thì, người đó bị bắn nát như cái sàng, không ai dám chạy nữa.
Hạ Lâm phi ngựa lên trước, dùng đao chỉ vào một người hỏi:
"Phế Hoàng hậu ở đâu?"
Binh sĩ kia hoảng sợ nói:
"Hoàng hậu. . . đi. . . đi về phía bắc rồi!"
Hạ Lâm nhíu mày, nhìn về phía Từ Hòe. Từ Hòe là người không muốn nhận nhiệm vụ này nhất trong ba người, thấy Hạ Lâm nhìn mình, liền nói:
"Công đầu cho ngươi, ngươi đi đuổi đi, ta ở lại đây trói đám tù binh này."

Chương 2484: Nửa đêm bị tập kích, hoàng hậu trúng tên.
Hạ Lâm nghĩ mình đã ra trận rồi, tự nhiên không cần phải e dè, huống hồ đây còn là ý của Hoàng đế và An Dương Hầu. Thế là hắn để lại cho Từ Hòe một ngàn người, vung đại đao lên, dẫn theo gần một vạn quân còn lại, phi ngựa đuổi theo về phía bắc!
Về tốc độ ngựa, cả hai bên đều không chậm. Nhưng Triệu Thục Hoa dẫn người đi trước, lại phải mò mẫm trong đêm, thỉnh thoảng có người ngựa bị vấp ngã, làm chậm tốc độ. Không lâu sau, đám người Hạ Lâm phía sau đã nhìn thấy bóng dáng của đoàn người Hoàng hậu!
Hoàng hậu chỉ mang theo hơn một ngàn người, lúc này đối mặt với Hạ Lâm không có chút cơ hội thắng nào. Hạ Lâm vung tay lớn:
"Cung thủ! Bắn tên!"
Mưa tên như châu chấu bay tới, những người đi cuối cùng đều kêu thảm thiết rồi ngã ngựa. Yến Triệt ở phía trước nhất nghe tiếng liền quay đầu lại, nhưng Triệu Thục Hoa bên cạnh quát:
"Không được quay đầu!"
Tim Yến Triệt thắt lại, một cảm giác tử vong đang cận kề ập đến.
Bắc tiến nhiều ngày, hắn luôn được bảo vệ rất tốt, cũng chưa từng cầm quân nghênh chiến. Bị truy sát như thế này có thể nói là lần đầu tiên. Đêm trăng mờ gió lớn, phía sau còn có tiếng kêu thảm thiết của binh lính, cộng thêm những mũi tên thỉnh thoảng sượt qua người, trán Yến Triệt mồ hôi lạnh túa ra!
Hắn không khỏi nhìn sang Tần Triều Vũ bên cạnh. So với hắn, Tần Triều Vũ còn gian nan hơn. Đi đường đêm, trên lưng ngựa càng thêm xóc nảy, Tần Triều Vũ ghì chặt người trên lưng ngựa, cả người như sắp rơi xuống. Nhìn sang Triệu Thục Hoa, tuy khá hơn Tần Triều Vũ một chút, nhưng cũng chỉ là gắng gượng chống đỡ!
Yến Triệt vội nói:
"Mẫu hậu, cứ thế này không phải là kế lâu dài! Chúng ta phải tìm cách!"
Triệu Thục Hoa càng nguy cấp, sắc mặt càng lạnh lùng. Nghe vậy, nàng quay đầu nhìn về phía trước, chỉ thấy phía trước mơ hồ hiện ra bóng một gò đất thấp. Triệu Thục Hoa vội nói:
"Qua khỏi gò đất phía trước, chúng ta chia ra đi. Ngươi và Vũ nhi rẽ sang phía tây, ta dẫn họ đi về phía bắc."
Yến Triệt vô cùng lo lắng:
"Mẫu hậu không thể— "
Triệu Thục Hoa giận dữ nói:
"Nghe lời đi, Triệt nhi!"
Yến Triệt gấp đến không nói nên lời, tốc độ ngựa cực nhanh khiến gió lạnh không ngừng lùa vào miệng hắn. Yến Triệt cắn răng, quay đầu nhìn lại, chỉ thấy truy binh phía sau ngày càng gần, sắp đuổi kịp họ rồi. Càng lúc càng nhiều mũi tên bay tới, người ngã xuống phía sau cũng ngày càng nhiều. Nhưng truy binh không hề dừng lại, họ cứ thế giẫm qua người những binh sĩ Bắc Phủ quân ngã ngựa, những binh sĩ đó còn chưa kịp kêu đau đã tắt thở!
Yến Triệt nhất thời mắt đỏ hoe, thấy gò đất phía trước, vội nói:
"Mẫu hậu! Chúng ta đi cùng nhau!"
Triệu Thục Hoa lại quất mạnh một roi, con ngựa đau đớn, lập tức lao lên gò đất. Yến Triệt cũng vội vàng quất roi, nhưng đúng lúc này, một mũi tên lạnh từ phía sau bay tới, sượt qua vai Yến Triệt, rồi cắm phập vào vai Triệu Thục Hoa phía trước!
Yến Triệt hét lên một tiếng, Triệu Thục Hoa cũng ngã chúi về phía trước. Mũi tên đó cắm khá sâu, tay Triệu Thục Hoa đang nắm dây cương lập tức buông lỏng. Nàng không còn sức giữ dây cương, con ngựa lại đang phi nước đại, thân thể nàng lập tức chao đảo!
"Mẫu hậu— "
Trong khoảnh khắc, con ngựa lao lên sườn núi. Đúng lúc này, Triệu Thục Hoa không thể chống đỡ được nữa, sắp ngã nhào xuống!
Yến Triệt mắt đỏ hoe, may mà con ngựa của hắn phi đến bên cạnh Triệu Thục Hoa, hắn lập tức một tay kéo Triệu Thục Hoa lên, cố sức đưa nàng lên lưng ngựa của mình, rồi nhìn sang cận vệ bên cạnh, ra lệnh:
"Đi về phía bắc— "
Dứt lời, hắn vượt qua đỉnh núi rồi rẽ sang phía tây.
"Vũ nhi! Đi theo ta— "
Tần Triều Vũ cũng đã sớm bị mũi tên vừa rồi dọa cho hồn bay phách lạc, nghe vậy tự nhiên cố sức quay đầu ngựa đi theo sau Yến Triệt.
Hai người liên tục quất ngựa, chẳng mấy chốc đã ra khỏi tầm bắn. Bóng đêm trở thành lớp ngụy trang tốt nhất, chỉ có hai con khoái mã, làm sao có thể thu hút sự chú ý của Hạ Lâm? !
Hạ Lâm dẫn người cũng lên gò đất, thấy đại quân phía trước vẫn đang phi nước đại, liền lập tức đuổi theo.
Truy binh phía sau không đuổi theo, nhưng Triệu Thục Hoa trúng một mũi tên, máu tuôn như suối!
Yến Triệt cố sức giữ Triệu Thục Hoa trên lưng ngựa, nhưng hoàn toàn không biết trong đêm khuya thế này nên đi đâu. Triệu Hữu ở phía bắc, nhưng phía bắc đã không đi được nữa, bây giờ họ nên đi đâu?
"Mẫu hậu! Mẫu hậu cố gắng lên, chúng ta về Sùng Châu ngay!"
Nghĩ đi nghĩ lại, Yến Triệt chỉ nghĩ đến Sùng Châu. Tần Triều Vũ đi bên cạnh, không nhịn được nói:
"Điện hạ! Đi Sùng Châu chắc chắn không kịp đâu! Chúng ta tay không tấc sắt, làm sao cứu được mẫu hậu! Hay là chúng ta đi về phía tây, đi tìm Tần Quản— "

Chương 2485: Mai phục đồng quê, lửa lớn quỷ dị.
Thanh Thảo Nguyên là một vùng đồng hoang phía tây Lạc Phượng Pha, nối liền với dãy núi Lạc Phượng Pha, dốc từ đông sang tây.
Yến Trì mang theo năm vạn binh mã, mai phục trên cánh đồng cỏ ngải cao đến nửa người này.
Địa thế hơi nghiêng, lại thêm những gò đất nhấp nhô, việc mai phục của Sóc Tây quân không khó. Cái khó là sau khi Nhung Man xuất hiện, làm sao để đối đầu với chúng.
Nhung Man trong lúc hoảng loạn tự nhiên có thể bị đánh bất ngờ, nhưng chúng trời sinh vũ lực hơn người, có thể một địch hai, lại giao chiến trên đồng bằng, là địa hình có lợi nhất cho chúng. Vì điểm này, Yến Trì đã bố trí tiền quân, hai cánh trái phải và trung quân rất phân tán.
Vì cỏ ngải trên đồng hoang rất cao, nên có thể đánh đột kích thì cứ đánh đột kích, như vậy mới có thể giảm thiểu thương vong đến mức thấp nhất.
Tuy vẫn chia trung quân và hai cánh để bố trận, nhưng về tổng thể, Sóc Tây quân lại tạo thành một trận tuyến hình bán nguyệt cực lớn để vây chặn đường của Nhung Man.
Vào giờ Dần, tất cả Sóc Tây quân đã bố trí xong trận thế. Lúc này, theo giao ước, Cẩm Châu quân mới bắt đầu phóng hỏa.
Lửa núi lan lên ít nhất cũng cần gần nửa canh giờ, đợi quân Nhung Man phát hiện và chạy đến, ít nhất cũng phải là một canh giờ sau. Dù vậy, tất cả tướng sĩ Sóc Tây quân đều không dám lơ là.
Ngu Thất nằm trên đỉnh một gò đất, đôi mắt nhìn chằm chằm vào chân núi cách đó nửa dặm. Một khi Nhung Man xuống núi, nơi này của họ là nơi đầu tiên có thể nhìn thấy. Đến lúc đó, tin tức sẽ được truyền đi từng lớp, bất kể Nhung Man đi hướng nào, cũng sẽ có Sóc Tây quân vây công.
Nhìn chằm chằm một lúc lâu, Ngu Thất cảm thấy mắt khá mỏi, không khỏi quay người, nằm ngửa trên đất, nhìn lên bầu trời đen kịt. Một lát sau, hắn quay đầu lại, thấy Cổ Lăng vẫn không nhúc nhích, còn nhìn lâu hơn cả hắn. Ngu Thất liền kéo Cổ Lăng một cái:
"Được rồi, đừng có trợn mắt đến hỏng cả mắt. Lát nữa Nhung Man đến gần mà không phân biệt được địch bạn thì khổ."
Cổ Lăng nhướng mày không nói gì, Ngu Thất lại lén lút lấy từ trong tay áo ra một bầu rượu bạc nhỏ.
Cổ Lăng vừa thấy liền nhíu mày:
"Thời chiến không được uống rượu! Nếu điện hạ biết, nhất định sẽ xử theo quân pháp!"
Nói rồi, Cổ Lăng định giật lấy, nhưng Ngu Thất lại nhanh nhẹn lăn một vòng trên đất, cách xa Cổ Lăng một chút:
"Quy củ ta biết, nhưng ngươi thấy ta ra trận có bao giờ làm hỏng việc chưa?"
Cổ Lăng nhíu mày, biết mình nói Ngu Thất cũng sẽ không nghe, liền thở dài không nói nữa.
Ngu Thất uống một ngụm từ bầu rượu nhỏ, khẽ chép miệng, rồi cất bầu rượu đi. Cổ Lăng nhìn thấy, lại thở dài.
Ngu Thất uống rượu không phải vì ham chén, mà là vì ba năm trước, khi đối đầu với người Nhung, hắn từng bị vây ở Hàn Nguyên mấy ngày. Lúc được tìm thấy, mặt hắn đã đóng băng, tưởng chừng đã chết cóng, không ngờ hắn lại mạng lớn còn thoi thóp một hơi. Sau đó tuy cứu sống được, nhưng lại mắc chứng hàn khí. Từ đó về sau, hắn phải uống thuốc thường xuyên. Sau này đại phu nói ngày thường có thể uống ba chén rượu, hắn mới có thói quen mang theo bầu rượu bên mình.
Cổ Lăng lắc đầu, giật chiếc áo choàng trên áo giáp của mình ném qua cho Ngu Thất.
Ngu Thất thấy vậy cười hì hì, cũng không ngượng ngùng, chỉ khoác áo choàng lên người.
Bây giờ đã là cuối hạ, hơi ẩm từ đồng hoang lúc nửa đêm tỏa ra, cực kỳ lạnh lẽo. Ngu Thất đắp áo choàng, nấp trong bụi cỏ ngải, đôi mắt vẫn không rời khỏi sườn núi. Không lâu sau, một người sột soạt từ phía sau chui ra, nói:
"Cổ tướng quân, Ngu tướng quân, sao vẫn chưa có động tĩnh gì— "

Chương 2486: Mai phục đồng quê, lửa lớn quỷ dị.
Người nói là phó tướng của hai người. Nói xong, người này liền lấy ra bản đồ địa hình, lại từ trong tay áo lấy ra hỏa chiết tử, định châm lửa.
Ngu Thất bật người ngồi dậy:
"Đừng đốt!"
Phó tướng giật mình, Ngu Thất nói:
"Đốt lửa ở đây, trên núi dễ thấy nhất. Hơn nữa, xung quanh toàn là cỏ ngải, lỡ bén vào đâu thì đủ cho chúng ta khốn đốn!"
Phó tướng kia sờ mũi, mặt đỏ bừng:
"Tướng quân thứ tội, là tiểu nhân sơ suất. Tiểu nhân thấy mãi không có động tĩnh, sợ chúng ta ngồi sai chỗ."
Bản đồ là do Yến Trì phái người vẽ, mỗi vị trí bố trí quân đội của họ đều đã được định sẵn. Họ thuộc tiền quân, ở góc tây bắc nhất của toàn bộ trận hình, là nơi đầu tiên phát hiện Nhung Man. Nếu họ ngồi sai chỗ, bỏ lỡ thời cơ phát hiện, sẽ làm lỡ chiến cơ.
Ngu Thất "bốp" một tiếng tát vào mặt phó tướng kia:
"Thằng nhãi nhà ngươi còn dám nghi ngờ ta! Chỗ này hai ngày trước ta đã đến dò xét, cái gò đất này có hóa thành tro ta cũng nhận ra. Được rồi, đừng lo vớ vẩn nữa, lui về phía sau, bảo anh em cẩn thận một chút."
Phó tướng kia vội vàng vâng lời, nhanh như chớp chui vào bụi cỏ ngải biến mất.
Ngu Thất bực bội quay người nhìn lên sườn núi, liếc nhìn Cổ Lăng nói:
"Không phải thật sự có chuyện gì chứ?"
Cổ Lăng lắc đầu:
"Không đâu."
Vẻ mặt hắn vô cùng chắc chắn, Ngu Thất nhìn thấy liền cảm thấy an tâm. Ngu Thất vừa nhìn lên núi vừa nói:
"Nói đi cũng phải nói lại, ngươi cũng chỉ lớn hơn ta hai tuổi, sao lại già dặn thế. Ở cùng ngươi, ta thấy an tâm lắm. Hay là ta ngủ một lát, ngươi canh nhé?"
Cổ Lăng nhíu mày, dường như không chịu nổi những lời như vậy của Ngu Thất, có chút mất kiên nhẫn nói:
"Không thiếu một đôi mắt của ngươi."
Ngu Thất "hê" một tiếng cười, rồi lại nằm xuống đất. Cánh đồng này quanh năm cỏ ngải um tùm, bây giờ tuy cỏ ngải đa phần còn xanh, nhưng dưới đất lại là một lớp cỏ khô dày. Hắn cũng không chê bẩn, chỉ thoải mái vắt chân chữ ngũ:
"Người Nhung khó khăn lắm mới liều mình từ phía bắc vào, không ngờ vẫn thất bại. Nói thật, họ quá lạ lẫm với phương bắc, hơn nữa giao chiến bây giờ không phải ở Hàn Nguyên quen thuộc nhất của họ, chịu thiệt vẫn là họ."
Cổ Lăng hừ một tiếng không tỏ ý kiến, không nói đồng ý, cũng không nói không đồng ý.
Ngu Thất chờ đợi đến nhàm chán, lại đứng dậy lau thanh bội đao của mình. Trong đêm tối đen kịt, thanh đao của hắn vẫn ánh lên một tầng hàn quang, đủ thấy sắc bén. Đang lau, Cổ Lăng bên kia bỗng nín thở. Sự nhạy bén của người chinh chiến quanh năm khiến Ngu Thất lập tức ngẩng đầu lên. Vừa nhìn, hắn đã thấy bóng dáng mơ hồ xuất hiện trên sườn núi phía trước.
Bóng núi ban đêm vốn tĩnh lặng không gợn sóng, nhưng lúc này, tựa như một viên sỏi nhỏ rơi xuống mặt hồ yên tĩnh, bỗng gợn lên những con sóng lăn tăn. Ngu Thất lập tức nằm rạp xuống, vẻ lười biếng trên mặt biến mất, thay vào đó là một nét hung tợn:
"Cuối cùng cũng đến— "
Sắc mặt Cổ Lăng cũng lập tức trở nên nghiêm trọng. Hắn vẫy tay về phía sau, trong khoảnh khắc, một tiếng ve kêu trầm thấp vang lên trong bụi cỏ ngải. Tiếng ve kêu đêm hè không có gì lạ, tiếng ve vừa vang lên, rất nhanh đã có tiếng đáp lại. Trong chốc lát, trong phạm vi mấy chục trượng, tiếng ve kêu vang lên không ngớt.
Tiếng ve kêu đáp lại nhanh, yên tĩnh cũng nhanh. Chỉ trong vài hơi thở, khu vực quanh gò đất này lại chìm vào tĩnh lặng.

Chương 2487: Mai phục đồng quê, lửa lớn quỷ dị.
Cùng lúc đó, động tĩnh trên sườn núi ngày càng lớn. Ban đầu còn không thấy đuốc, rất nhanh, những đốm đuốc lác đác xuất hiện trên sườn núi. Quân Nhung Man kẻ cưỡi ngựa, người đi bộ, ào ào như thủy triều lao xuống chân núi. Họ đều là những người quen sống nơi hoang dã, dù là đường núi khó đi cũng như đi trên đất bằng. Chỉ một lát, đã có người xuống đến chân núi. Ngu Thất nhìn chằm chằm lên đỉnh núi, phát hiện có một đội quân dừng lại ở sườn núi.
"Có chuyện gì vậy? Cẩm Châu quân không đuổi theo phía sau sao?"
Cổ Lăng trầm giọng nói:
"Chỉ sợ là bị cầm chân rồi. Giao chiến trong núi, Cẩm Châu quân không có ưu thế, chỉ cần một số ít quân Nhung Man là có thể cầm chân họ."
Nếu phía sau có truy binh, người trên sườn núi không thể nào dừng lại. Điều này cho thấy dù Nhung Man đã chạy thoát như dự tính, nhưng không hề hoảng loạn như tưởng tượng.
Ngu Thất nắm chặt chiến đao bên cạnh:
"Có cần chờ không?"
"Phải chờ."
Cổ Lăng trả lời rất nhanh, vẻ mặt cũng vô cùng nghiêm nghị.
Nhung Man đến không hề vội vã, quân số lại đông gấp mấy lần họ. Cổ Lăng nói:
"Chờ, xem chúng muốn đi về phía tây hay phía bắc."
Nếu chúng đi về phía bắc, họ sẽ vây theo hướng bắc. Nếu đi về phía tây, sẽ lọt thẳng vào trận địa của họ.
Ngu Thất và Cổ Lăng nín thở chờ đợi, các tướng sĩ khác càng không dám động đậy. Nhóm Nhung Man đầu tiên xuống núi đứng lại, những người phía sau lại đi chậm lại, dần dần thành đội ngũ đi xuống núi. Khi đến chân núi, chúng bắt đầu chỉnh đốn hàng ngũ. Cổ Lăng nheo mắt nhìn khoảng một nén nhang, rồi nói:
"Ít nhất còn sáu vạn quân."
Sáu vạn quân. . . Ngu Thất nhíu mày hít một hơi lạnh:
"Cái đám Cẩm Châu quân này phóng hỏa kém thật!"
Cổ Lăng đột nhiên nheo mắt:
"Chúng dường như muốn đi về phía bắc."
Ngu Thất nghe vậy nhíu mày:
"Chắc là nghĩ chúng ta ở phía tây, không dám đến, thà lui về Thương Châu còn hơn."
Ánh mắt Cổ Lăng hơi trầm xuống:
"Nếu chúng đi về phía bắc, Bắc Phủ quân phải ở phía trước chống đỡ mới được. Chúng ta không thể lộ diện trước."
Sóc Tây quân và Bắc Phủ quân mai phục hai bên là để chặn hết đường lui của chúng. Bây giờ chúng đi về phía bắc, vừa hay sẽ bị kẹp giữa hai bên. Nhưng Nhung Man còn đông quân như vậy, phải đánh đột kích mới có thể giảm thương vong và giành thắng lợi. Cổ Lăng vẫy tay, phó tướng bên cạnh lập tức tiến lên. Cổ Lăng thấp giọng nói:
"Nhanh chóng gửi tin cho trung quân, nói Nhung Man đã xuống núi, có hơn sáu vạn quân, định đi về phía bắc."
Phó tướng quay người biến mất trong đám cỏ ngải, Cổ Lăng tiếp tục nhìn chằm chằm vào đội ngũ dưới chân núi.
Nhìn một lúc, liền thấy đại quân Nhung Man dưới chân núi đã bắt đầu chậm rãi tiến về phía bắc. Ngu Thất thấy vậy định đứng dậy, nhưng bị Cổ Lăng đè lại:
"Đừng vội, đừng kinh động chúng. Cứ đi theo trước, đợi chúng giao chiến với Bắc Phủ quân rồi chúng ta mới lộ diện."
Từ đây đến nơi mai phục của Bắc Phủ quân khoảng mười dặm, hành quân cũng phải mất gần nửa canh giờ. May mà trên đồng hoang cỏ ngải um tùm, gió đêm cũng rất lớn, nếu không thật khó mà đi theo trong đêm tối. Không lâu sau, trong đám cỏ ngải lại vang lên một tiếng ve kêu. Sau một hồi đáp lại, tất cả mọi người bắt đầu đứng dậy, lần mò về phía bắc.
Tốc độ hành quân của Nhung Man lúc này không nhanh, có lẽ Cẩm Châu quân thật sự đã bị cầm chân. Vì vậy, Cổ Lăng và Ngu Thất cũng không dám liều lĩnh tiến lên.

Chương 2488: Mai phục đồng quê, lửa lớn quỷ dị.
Bắc Phủ quân đang chờ ở phía trước, Nhung Man chắc chắn không ngờ tới. Đợi khi đối đầu với Bắc Phủ quân, trước hết đánh cho chúng một trận bất ngờ. Khi Nhung Man hoảng loạn đối phó với Bắc Phủ quân, Sóc Tây quân mới đột kích, như vậy, nhất định có thể khắc địch chế thắng.
Cổ Lăng và Ngu Thất trong lòng đã có chủ ý, tự nhiên giữ được bình tĩnh. Cùng lúc đó, trong trung quân trận cách đó bốn dặm, Yến Trì cũng nhận được tin tức. Yến Trì liền nói:
"Tất cả nghe theo lệnh của hai vị tướng quân. Trung quân và hai cánh của chúng ta sẽ nhanh chóng hội quân với họ."
Phó tướng truyền tin vội vàng vâng lời, rồi biến mất trong bóng tối đuổi theo hai người Cổ Lăng.
Yến Trì nhanh chóng hạ lệnh, truyền lệnh cho hai cánh trái phải. Sở Phi Thịnh và Tiếu Trừng nhận được lệnh, liền tiến lại gần trung quân. Việc truyền lệnh và chỉnh đốn quân đội đều cần thời gian, nhất thời đại quân cách vị trí tiền quân có chút xa. Để yểm trợ tốt, một vạn quân tiên phong gồm năm ngàn bộ binh cung tiễn và năm ngàn bộ binh trường thương. Còn trung quân và hai cánh là sự kết hợp giữa bộ binh và kỵ binh. Yến Trì lo lắng khoảng cách quá xa sẽ có biến, lập tức ra lệnh cho bộ binh tiến lên với tốc độ tối đa, kỵ binh giữ khoảng cách một dặm rồi xuất phát sau.
Thấy vậy, Tiếu Trừng lập tức dẫn bộ binh cánh trái của mình đuổi theo trước. Nhung Man và Bắc Phủ quân giao chiến còn nhiều thời gian, tuy đã không còn thấy bóng dáng Cổ Lăng và Ngu Thất, Yến Trì cũng có chút lo lắng, nhưng vẫn nắm chắc chiến cục. Nhưng ngay khi đám người Tiếu Trừng vừa đuổi ra được ba dặm, trên cánh đồng phía bắc, bỗng nhiên bùng lên một ngọn lửa lớn. Trong chốc lát, cả bầu trời đêm của Thanh Thảo Nguyên đều bị chiếu sáng!
Gió tây nam đêm nay vẫn không giảm, lửa vừa bùng lên, lập tức lan rộng như cháy lan đồng cỏ về phía đông bắc. Vị trí đó, vốn là nơi Cổ Lăng và Ngu Thất mai phục theo dõi. Tiếu Trừng nhất thời ngây người, không biết tại sao lại cháy. Hắn lập tức quay người tìm Yến Trì, đi được nửa đường, đã thấy Yến Trì phi ngựa đến!
Yến Trì hiển nhiên đã phát hiện có điều không ổn nên vội vàng đuổi theo:
"Lập tức phái người đi dò xét, xem lửa từ đâu bốc lên!"
Tiếu Trừng lĩnh mệnh phái người đi, Yến Trì nhìn ngọn lửa, lông mày càng nhíu chặt:
"Không ổn, sắp có chuyện rồi! Truyền lệnh trung quân, bất kể bộ binh hay kỵ binh, lập tức tiến lên với tốc độ tối đa!"
Lệnh vừa ban ra, kỵ binh phía sau đã bắt đầu di chuyển. Chỉ một lát sau, Sở Phi Thịnh đã dẫn kỵ binh đuổi kịp. Nhưng lúc này, ngọn lửa trên cánh đồng phía trước đã ngút trời. Họ cách đó một dặm, nhưng cũng ngửi thấy mùi tro cỏ cây nồng nặc trong không khí.
Sở Phi Thịnh sốt ruột nói:
"Điện hạ! Trận hỏa này có quỷ! Cổ Lăng và những người khác không thể bất cẩn như vậy được!"
Kế hoạch đã được định sẵn, bất kể Nhung Man hành động thế nào, họ đều có đối sách. Lúc này không phải là lúc Sóc Tây quân lộ diện, mà vị trí cháy này, người bị lửa tấn công đầu tiên lại là đám người Cổ Lăng!
Đáy mắt Yến Trì đã hiện lên hai phần sắc lạnh:
"Lửa bùng lên, Nhung Man nhất định sẽ quay lại. Chúng có hơn sáu vạn người, Cổ Lăng và những người khác làm sao chống đỡ nổi, lại còn có ngọn lửa lớn sau lưng. . ."
Nói đến đây, Yến Trì đã nắm chặt trường thương bên cạnh:
"Lập tức xuất phát! Vòng qua vùng cháy!"
Giọng Yến Trì mang theo sự cấp bách hiếm thấy, đám người Sở Phi Thịnh cũng đồng loạt biến sắc. Một câu nói của Yến Trì đã phân tích hết mọi yếu hại. Nếu họ đến không kịp, chỉ sợ Cổ Lăng và Ngu Thất sẽ phải bỏ mạng tại đây. Nhất thời Sở Phi Thịnh cũng nóng lòng, lập tức dẫn đầu xông lên phía trước.
Nhưng, không ai ngờ rằng ngọn lửa trên cánh đồng này không chỉ lan nhanh hơn lửa núi, mà sức sát thương cũng không hề kém cạnh. Phạm vi cháy còn vượt xa dự đoán của mọi người. Yến Trì không ngừng quất ngựa, nhưng họ phải đi vòng qua vùng cháy, phải đi một quãng đường xa hơn. Đúng lúc này, thám tử đi đầu đã trở về.
"Bẩm điện hạ! Phía trước hai dặm đều là biển lửa, nếu muốn đi vòng, sẽ phải tốn gấp năm lần công sức ban đầu. Hơn nữa. . . tiểu nhân đã phát hiện hai thùng dầu hỏa bị đốt còn một nửa ở rìa phía nam của đám cháy. . ."
Đồng tử Yến Trì lập tức run lên, thùng dầu hỏa? !

Chương 2489: Cổ Ngu chết trận, thiên địa đồng bi.
Thùng dầu hỏa, thứ này lại xuất hiện trên Thanh Thảo Nguyên!
Ánh mắt Yến Trì ngưng lại, lập tức nhìn về phía tây:
"Bạch Phong! Lập tức dẫn người đuổi theo! Ngọn lửa này là do có kẻ cố ý gây ra!"
Lệnh vừa ban ra, Bạch Phong lập tức tiến lên, không lâu sau đã dẫn theo trăm người đi về phía tây. Nhưng đúng lúc này, đội quân phía sau phát ra một tiếng kinh hô, chỉ thấy ở phía tây nam của mọi người, một ngọn lửa khác lại bùng lên ngút trời!
Ngọn lửa này bùng lên chậm hơn một chút, nhưng nhờ gió tây nam, nó đang nhanh chóng lan về phía Yến Trì!
Yến Trì nhíu mày, Tiếu Trừng bên cạnh nói:
"Là ai ra tay? ! Bố phòng của chúng ta chỉ có mình biết, họ chọn hai nơi này để phóng hỏa là muốn làm rối loạn trận hình, cắt đứt đường lui của chúng ta. Điện hạ, bây giờ phải làm sao? !"
Sở Phi Thịnh lại tiến lên một bước:
"Điện hạ, e rằng chưa đến một nén nhang lửa sẽ cháy đến chỗ chúng ta! Chúng ta phải đi xa hơn về phía tây mới được!"
Nếu không đi vòng, hai đám cháy lớn sẽ nối liền thành một. Trên Thanh Thảo Nguyên này cỏ khô chất đống, bụi rậm um tùm, lửa lan nhanh như chớp. Yến Trì biết lần này đã bị kẻ khác đâm sau lưng, tạm thời không nghĩ đến kẻ ra tay là ai, chỉ nghĩ cách phá cục.
"Đi về phía tây phải vòng quá xa, đợi hai đám cháy nối liền, sẽ càng khó đi hơn, không bằng đi về phía đông!"
Yến Trì lập tức đưa ra quyết định, Sở Phi Thịnh nghe vậy vội nói:
"Phía đông còn có Nhung Man— "
Phía đông chính là Lạc Phượng Pha, nếu đi qua đó, rất có thể sẽ bị lửa kẹp hai bên, đồng thời lại gặp phải quân Nhung Man đang rút lui.
Yến Trì nghe vậy lại nghiêm nghị nhíu mày:
"Như vậy càng tốt. Bây giờ chúng ta bị lửa lớn ngăn cách, không thể tăng viện cho Cổ Lăng và Ngu Thất, chi bằng đi về phía đông nghênh địch!"
Sở Phi Thịnh liền hiểu ra, Yến Trì đây là muốn liều mình đi cứu Cổ Lăng và Ngu Thất!
Sở Phi Thịnh hít sâu một hơi:
"Được, vậy thì nghe theo điện hạ!"
Cứ thế đã có quyết định, lính cầm cờ lệnh vung lá cờ sói, tất cả Sóc Tây quân đều phi nhanh về phía đông. Phía trước là lửa, phía sau cũng là lửa. Nếu muốn không tổn thất chút nào, chỉ có cách bỏ rơi Ngu Thất và Cổ Lăng mà tránh về phía tây. Nhưng chữ "tránh" chưa bao giờ xuất hiện trong từ điển của Yến Trì!
Một đường phi nhanh, không bao lâu sau, tro cỏ cây do gió đêm mang đến đã vô cùng sặc mũi. Nhiều tia lửa theo gió đêm bay đi rất xa, chẳng mấy chốc, trên đồng cỏ nơi Sóc Tây quân hành quân cũng lác đác bốc cháy. Cánh đồng như vậy, lại còn dễ cháy hơn cả rừng núi. Dù vậy, bốn vạn đại quân còn lại không một ai tụt lại phía sau, đội ngũ của họ vẫn chỉnh tề, tinh nhuệ, dù họ sắp phải đối mặt với quân Nhung Man đông hơn!
Sở Phi Thịnh đoán đúng, họ đi về hướng đông bắc chưa đến năm dặm đã chạm trán với quân Nhung Man đang rút lui!
Có kẻ vừa xuống khỏi Lạc Phượng Pha, có kẻ còn đang chỉnh đốn hàng ngũ. Đối mặt với Sóc Tây quân đột ngột xuất hiện, đám Nhung Man này cũng hoảng loạn. Những kẻ ở gần không còn cách nào khác phải nghênh chiến, những kẻ ở xa thì chạy về phía đại quân phía trước. Yến Trì một thương chặt đứt cánh tay trái của một tên Nhung, gầm lên:
"Giết sạch chúng!"
Màn đêm vốn đen kịt, nhưng ngọn lửa ngút trời phía tây lại chiếu rọi cả Thanh Thảo Nguyên một màu đỏ rực. Đáy mắt Yến Trì phản chiếu ánh lửa, chỉ thấy máu văng tung tóe. Trong chốc lát, đã có hơn mười tên Nhung Man chết dưới tay hắn. Máu của kẻ địch vương trên mặt mày hắn, càng làm tăng thêm vẻ hung ác, cương sát, tựa như ma vương giáng thế khiến người ta kinh hồn bạt vía!
Thấy Yến Trì như một vị sát thần, Sở Phi Thịnh và Tiếu Trừng cũng càng đánh càng hăng. Tất cả binh sĩ Sóc Tây quân cũng được cổ vũ, lại thêm việc họ đột ngột tấn công, nên ban đầu Nhung Man đã bị giết không còn một mảnh giáp. Nhưng, đây mới chỉ là đội quân nhỏ cuối cùng của Nhung Man mà thôi.
Yến Trì xung phong ở phía trước, dẫn tất cả mọi người đuổi về phía bắc. Rất nhanh, Yến Trì đã thấy đại quân của Nhung Man.

Chương 2490: Cổ Ngu chết trận, thiên địa đồng bi.
Nhìn một cái, chi chít toàn là Nhung Man. Chúng không rút lui nhanh như Yến Trì tưởng tượng, dường như vốn định rút lui, nhưng lại bị thứ gì đó thu hút, rồi dừng lại. Dù đội quân cuối cùng vẫn chưa có ý chí chiến đấu, nhưng Yến Trì nhìn thấy rõ, nửa đầu của đại quân Nhung Man đã bắt đầu giao chiến. Mà giao chiến với ai, thì gần như không cần nói cũng biết! Đôi mắt Yến Trì lập tức đỏ như máu, trường thương vung lên:
"Ngu Thất và Cổ Lăng ở ngay phía trước, giết— "
Lính cầm cờ lệnh nhanh chóng vung cờ, tức thì, tất cả tướng sĩ Sóc Tây quân đều xông lên chém giết Nhung Man!
Trong ánh lửa ngút trời, binh sĩ Sóc Tây quân như những con báo đã ngủ đông từ lâu phá lồng lao ra. Nhưng Nhung Man đã sớm phát hiện có điều không ổn ở phía sau, rất nhanh đã phản ứng lại. Cánh đồng được lửa chiếu sáng, trận chiến trực diện thế này không có lợi cho Sóc Tây quân. Rất nhanh, thương vong đã xuất hiện.
Từng người lính Sóc Tây quân lần lượt gục ngã trước sự hung hãn của Nhung Man, và Nhung Man cũng đang ngã xuống với tốc độ gần như tương tự!
Chiến tranh nhất định có thương vong, nhưng Yến Trì rất thương binh lính của mình. Ngoài Bạch Lang quan, hắn chưa bao giờ dẫn chiến sĩ của mình xông pha liều lĩnh. Mà hôm nay, vốn là ba quân liên thủ đã định sẵn chiến lược dùng trí, nhưng bây giờ, hai trận hỏa hoạn quỷ dị lại đẩy Sóc Tây quân vào một tình thế nguy hiểm chưa từng có!
Phía sau Sóc Tây quân đã là một biển lửa, gió tây nam thậm chí còn thổi lửa đến tận chân Lạc Phượng Pha. Lửa từ cánh đồng lan sang rừng núi, không lâu sau, phía tây bắc Lạc Phượng Pha cũng bùng cháy. Lửa đang áp sát sau lưng Sóc Tây quân, nhưng tốc độ tiến công của họ lại không nhanh. Không chỉ vậy, Yến Trì còn lo lắng cho Ngu Thất và Cổ Lăng ở phía trước. Hắn ở đây dù sao cũng còn bốn vạn quân, nhưng Ngu Thất, Cổ Lăng chỉ có một vạn, họ làm sao chống lại được quân Nhung? !
Nghĩ vậy, Yến Trì gầm lên một tiếng, lại một thương hất bay một tên Nhung cao sáu thước. Ngân thương đâm thủng bụng tên đó, máu văng tung tóe. Yến Trì trên lưng ngựa phi nước đại, lúc thì xông vào trận địch chém giết, lúc thì lao ra cứu những tướng sĩ đang lâm nguy. Máu nhuộm ướt áo giáp của hắn, lá bùa bình an Tần Quản đặt trong ngực hắn trước khi đi cũng đã ướt đẫm. Yến Trì dần dần giết đến tê dại, không còn nghe thấy tiếng ngân thương xé thịt gãy xương. Hắn chỉ không ngừng kết liễu mạng sống của kẻ địch bên cạnh, lại truyền đi hết quân lệnh này đến quân lệnh khác. Sự thay đổi trận hình giúp Sóc Tây quân tránh được nhiều thương vong không cần thiết, nhưng Yến Trì vẫn không thấy bóng dáng của Ngu Thất và những người khác!
Ngăn cách giữa họ dường như không chỉ có sáu vạn người, Yến Trì chỉ cảm thấy trận chiến này không có hồi kết!
"Điện hạ! Ngọn lửa phía sau chỉ cách chúng ta chưa đến nửa dặm!"
Tiếu Trừng hét lên, Sở Phi Thịnh nghe vậy mắng:
"Là thằng chó nào đã âm chúng ta thế này? ! Anh em chết hôm nay, đều phải tính lên đầu thằng chó đó!"
Đôi mắt Yến Trì lạnh như băng, phản chiếu ánh lửa và máu, mang một vẻ hung sát khiến người ta kinh hồn bạt vía. Hắn không nói một lời, chỉ lại một thương cắt đứt cổ một người. Một thương đó cắt đứt động mạch chủ trên cổ người nọ, máu nóng lập tức phun lên người Yến Trì, nhưng lông mày hắn cũng không hề run lên!
Yến Trì không phải không phẫn nộ, nhưng khi sự phẫn nộ lên đến cực điểm, lại khó có thể dùng lời lẽ để diễn tả.
Cơn giận của hắn, đều nằm trên mũi thương của hắn.
"Tốc chiến!"
Yến Trì gầm lên hai chữ, lại đâm về phía một người khác!
Yến Trì không biết mình đã giết bao nhiêu người, cho đến một lúc nào đó hắn nhận ra không còn ai bên cạnh để giết, mới lại phi ngựa xông về phía trước.
Hắn đã nhiều năm không trải qua một trận tử chiến như thế này. Một cơn giận không thể diễn tả đang lên men trong lồng ngực hắn. Cảm giác bị phản bội, bị tính kế, biết rõ binh lính của mình lần lượt ngã xuống mà bất lực, đã kích thích hết bản tính khát máu trong xương cốt hắn. Dù hắn đã giết vô số người, nhưng cơn giận này dường như không hề vơi đi chút nào!
"Điện hạ! Quân tiên phong của Nhung Man bắt đầu rối loạn, chúng đang rút về phía bắc!"

Chương 2491: Cổ Ngu chết trận, thiên địa đồng bi.
Nhung Man lại muốn rút lui! Yến Trì nheo mắt phượng, cười lạnh một tiếng:
"Tiếp tục truy kích!"
Đội quân tiên phong của Nhung Man bắt đầu rút lui, những người Nhung còn đang giao chiến ở phía sau tự nhiên cũng hoảng loạn. Sự hoảng loạn này khiến ưu thế của Sóc Tây quân càng lớn hơn, tốc độ tiến công của họ cũng nhanh hơn. Không lâu sau, trước mắt đã thấy đầy những tên Nhung Man vứt đao quỳ xuống đầu hàng. Yến Trì trên lưng ngựa đưa mắt nhìn bốn phía, nhưng không thấy Ngu Thất và Cổ Lăng ở đâu!
Đúng lúc này, Tiếu Trừng bắt một tên Nhung biết nói tiếng Chu đi tới!
"Điện hạ! Tên này nói Ngu Thất và những người khác đã bại trận!"
Người bị Tiếu Trừng bắt trên mặt nở một nụ cười gian ác. Ở đây nhiều người đã quỳ xuống, nhưng cũng có vài tên Nhung Man thà chết chứ không quỳ!
Những người này hận người Chu đến tận xương tủy, thà chết ở đây chứ quyết không đầu hàng.
Tên này nhận ra thân phận cao quý của Yến Trì, dùng giọng điệu kiêu ngạo có chút lơ lớ nói:
"Ha ha ha ha, Sóc Tây quân gì chứ, cũng chỉ có thế thôi. Nếu không phải bị các ngươi đột kích, chúng ta nhất định đã cắt hết tai của một vạn người các ngươi rồi. . ."
Nói rồi, tên này giũ tay áo, chỉ thấy hơn mười cái tai người đẫm máu rơi xuống đất!
Đồng tử của những người xung quanh khẽ run lên, nhất thời đều hiểu điều này có ý nghĩa gì.
Người Nhung khi tác chiến, thích cắt tai kẻ địch làm chiến lợi phẩm. Người cắt được nhiều tai nhất sẽ được cả quân đội tôn làm dũng sĩ!
Yến Trì nhìn bộ dạng kiêu ngạo đắc ý của tên này, lạnh giọng hỏi:
"Họ ở đâu?"
Tên Nhung này nghe vậy, càng cười lớn hơn:
"Ở đâu à? Ha ha ha ha, họ ở đó kìa— "
Hắn giơ tay chỉ, lại chỉ về phía biển lửa ở phía tây nam của Yến Trì.
Thân thể Yến Trì bỗng nhiên bất động. Nơi tên này chỉ, cách nơi Cổ Lăng và Ngu Thất mai phục ban đầu khoảng ba dặm về phía bắc. Dựa theo phán đoán về thời gian Nhung Man xuống núi đi về phía bắc và thời gian lửa bùng lên, lúc lửa bùng lên, họ có lẽ đúng là vừa đi đến đó.
Lửa bùng lên ở phía nam của họ, lửa vừa bùng lên, họ muốn rút lui chắc chắn sẽ bị lộ. Mà quân Nhung ở phía trước không thể bỏ qua cơ hội như vậy.
Sáu vạn quân đối đầu với một vạn, hoàn toàn là ưu thế áp đảo, huống hồ sau lưng họ còn có ngọn lửa lớn trên đồng hoang.
Yến Trì nhìn biển lửa, rất lâu không nói gì.
Đúng lúc này, Sở Phi Thịnh thở hổn hển phi ngựa từ phía tây tới:
"Điện hạ! Không tìm thấy, không thấy Cổ Lăng và Ngu Thất, họ nhất định đã rút về phía tây rồi!"
Sau lưng có lửa, phía trước là địch. Nếu còn đường sống, hy vọng duy nhất là thừa dịp lúc Nhung Man chưa phát hiện, Ngu Thất và Cổ Lăng nhanh chóng quyết định, từ bỏ trận chiến này mà đi thẳng về phía tây. Nhưng Ngu Thất và Cổ Lăng có phải là những người quả quyết từ bỏ trận chiến như vậy không? Nhung Man sau những trận thua liên tiếp đang lúc tức giận, làm sao có thể cho họ cơ hội?
Sở Phi Thịnh nói xong, thấy Yến Trì không nói gì, liền nhìn sang Tiếu Trừng, lại thấy Tiếu Trừng, một hán tử cao sáu thước, lại đỏ hoe mắt đứng bất động ở đó. Sở Phi Thịnh nhất thời nóng nảy, vỗ đùi một cái:
"Sao thế này? ! Điện hạ, bây giờ gió đã nhỏ rồi! Chúng ta tiếp tục truy kích hay đi tìm Cổ Lăng và những người khác?"
Yến Trì liếc nhìn tua rua trên trường thương, nhận ra nó quả thực không còn động đậy.
Gió đã nhỏ, nhưng đã quá muộn. . .
Trên mặt Yến Trì toàn là máu, Sở Phi Thịnh không nhìn ra biểu cảm của hắn, nhưng trong khoảnh khắc cảm thấy Yến Trì ngồi trên lưng ngựa như bị thứ gì đó đè nặng, vai lưng cũng như còng xuống một chút. Hắn định nói rồi lại thôi, lại nghe thấy Yến Trì đột nhiên nói.
"Không truy kích, chờ."
Sở Phi Thịnh nhất thời không hiểu:
"Chờ gì?"
Hắn nhìn Yến Trì, rồi lại nhìn Tiếu Trừng, cuối cùng cảm thấy có điều không ổn.
Đúng lúc này, tên Nhung lại cười lên, hắn nhặt một cái tai đầy máu trên đất lên, nói:
"Đây là tai của đại tướng quân các ngươi, ta cũng không nhận ra cái nào là cái nào nữa, cứ cho là cái này đi. À, còn có cái này. . ."
Tên Nhung đó lấy từ trên người mình ra một bầu rượu, nụ cười càng thêm ngông cuồng.

Chương 2492: Cổ Ngu chết trận, thiên địa đồng bi.
"Hắn giết mấy chục anh em của chúng ta, cuối cùng bị chúng ta mỗi người một đao chém chết, cũng coi như đã báo thù rồi. . ."
Sở Phi Thịnh nhìn thấy bầu rượu bạc đó, nhất thời mắt trợn trừng muốn nứt ra:
"Ngươi nói gì! Đây là— "
Sở Phi Thịnh lật người xuống ngựa, một tay giật lấy bầu rượu đó!
Hắn nhìn kỹ vài lần, ngẩng đầu nhìn Tiếu Trừng:
"Đây là đồ của Ngu Thất mà!"
Tiếu Trừng không nói gì, chỉ trong khoảnh khắc đôi mắt càng đỏ hơn. Sở Phi Thịnh nhìn Tiếu Trừng, rồi lại nhìn Yến Trì, bỗng nhiên hiểu ra tình hình. Trên mặt hắn đột nhiên dâng lên cơn giận, hắn tiến lên, một tay túm lấy cổ áo tên đó, gầm lên:
"Ngươi nói! Người này bây giờ ở đâu? ! Dù có chết! Ta cũng phải biết hắn chết ở đâu!"
Tên Nhung bị cơn giận của Sở Phi Thịnh dọa sợ, ngừng cười chỉ vào biển lửa:
"Ở đó! Ngay đó! Vốn họ còn có thể đánh một trận, nhưng lửa đến, đã giúp chúng ta. Lửa đến quá nhanh, chúng ta đi nhanh, nhưng cũng có vài người bị bỏ lại. . ."
Sở Phi Thịnh gầm lên một tiếng:
"Ta giết ngươi, tên khốn kiếp này— "
Nói rồi, một quyền đấm vào mặt tên này, đánh cho hắn ngã văng ra. Sở Phi Thịnh thật sự đã nổi giận, rút trường đao bên hông ra định chém, nhưng tay vừa giơ lên, lại như có điều e ngại quay đầu nhìn Yến Trì một cái. Yến Trì vẫn nhìn về phía biển lửa, nói:
"Tất cả tù binh, một tên không tha, tế cờ cho tướng sĩ Sóc Tây quân của ta."
Giọng Yến Trì nói rất bình tĩnh, nhưng sự bình tĩnh này lại như một tấm lưới dệt kín không kẽ hở, đè nén đến mức người ta không thở nổi!
Sở Phi Thịnh thuận theo lòng mình, gầm lên một tiếng, một đao kết liễu tên cuồng vọng nhất. Tiếu Trừng hoàn hồn, đỏ hoe mắt kết liễu từng tên tù binh khác. Nhất thời, thi thể đầy đất, mùi máu tanh nồng nặc. Ánh lửa chiếu lên lá cờ sói giương cao, cũng chiếu lên đôi mắt thê lương của Yến Trì. Trận chiến này Sóc Tây quân vẫn thắng, nhưng là một chiến thắng khiến Yến Trì đau lòng khôn xiết.
Gió đã lặng, lửa trên đồng hoang cũng không thể cháy được bao lâu. Chưa đến một canh giờ, cỏ ngải và bụi rậm đã cháy rụi, để lộ ra lớp đất cháy đen. Lúc này, một vệt xanh biếc ở chân trời xuyên qua màn đêm, trời sắp sáng rồi.
Yến Trì phi ngựa về hướng tây nam, vó ngựa tung lên từng đám bụi đen. Bỗng nhiên, Yến Trì mạnh mẽ ghìm ngựa.
Trong tầm mắt của hắn, từng thi thể cháy đen vẫn còn mặc áo giáp của Sóc Tây quân co quắp trên mặt đất với những tư thế khác nhau.
Có người trên người cắm đao thép, có người tứ chi không còn nguyên vẹn, có người nằm úp trên người đồng đội như đang che chở cho huynh đệ của mình, có người co quắp lại với nhau, dường như vẫn có thể thấy được vẻ đau đớn khi bị thiêu sống. . .
Gió sớm thổi qua mặt, cả người Yến Trì lạnh buốt, tim như đang rỉ máu.
Trận này Sóc Tây quân thắng, nhưng hắn đã thua!
Hắn chưa bao giờ thất bại thảm hại như vậy!
Yến Trì nhìn cánh đồng cháy đen vô tận này, hắn cứ nhìn như vậy, thậm chí bắt đầu từ thi thể cháy gần nhất, lần lượt nhìn kỹ từng người một. Hắn dường như đang cố phân biệt những thi thể cháy đen không còn nhận ra là ai, lại dường như muốn khắc sâu vào lòng mỗi người đang nằm ở đây.
Trong đầu hắn như đang lật từng trang sách ảnh, hiện ra khuôn mặt của rất nhiều người.
Những khuôn mặt này đều tươi cười, sống động, làm sao cũng không thể khớp với những thi thể cháy đen trước mắt.
Yến Trì nhìn không biết bao lâu, cho đến khi hốc mắt bắt đầu cay xè, có thứ gì đó ẩm ướt sắp trào ra. . .
Bỗng nhiên, con ngươi hắn như bị kim châm, đột ngột co lại, hắn mạnh mẽ quay đầu đi.
Trên lớp đất cháy còn âm ấm, vang lên ngày càng nhiều tiếng khóc nức nở. Dần dần, có người không nhịn được bật khóc thành tiếng. Những người con Sóc Tây đã quen với chiến tranh này, đã tiễn đưa biết bao huynh đệ, nhưng những người đã rèn luyện được ý chí sắt đá này, chưa bao giờ có lần nào lại khóc thương vì thương vong trong chiến tranh như lúc này.
Tiếng khóc vang lên không ngớt, như một bài ai ca tiễn đưa huynh đệ xuống suối vàng. Bầu trời vốn đã hửng sáng cũng vào lúc này tối sầm lại, gió lại nổi lên, mang theo hơi lạnh thấm người. Không lâu sau, một tia chớp xé toạc bầu trời, trong tiếng sấm rền, những hạt mưa to như hạt đậu trút xuống như thác.
Hạt mưa làm ướt mặt mỗi một tướng sĩ, tựa như trời xanh cũng đang khóc thương cho những người con Sóc Tây đã khuất.

Chương 2493: Đêm khuya cầu cứu, sự thật khó hiểu.
Từ sau khi Yến Trì đi, Tần Quản liền có chút không yên lòng.
Gió tây nam thổi suốt nửa đêm, tuy là chuyện tốt, nhưng tiếng gió gào thét, quân doanh trống vắng vì phần lớn đã xuất quân, khiến tiếng gió càng thêm thê lương, ai oán.
Nhạc Ngưng biết Tần Quản trong lòng lo lắng, liền ở lại trong trung quân đại trướng. Đến giờ đi ngủ, hai người cùng nghỉ trên giường trong trướng. Dù vậy, Tần Quản trằn trọc mãi không ngủ được. Nhạc Ngưng trò chuyện với Tần Quản một lúc lâu, hai người mới dần dần thiếp đi.
Tần Quản ngủ chập chờn, không biết đã qua bao lâu, bỗng bị một tiếng động làm cho tỉnh giấc.
Nàng bật người ngồi dậy, gọi:
"Có phải đại quân đã trở về không?"
Bên ngoài, Bạch Anh vội vã bước vào, nói:
"Không phải đâu Vương phi, là một lá quân kỳ trước đại trướng bị gió thổi ngã!"
Tần Quản nghe vậy thở phào một hơi:
"Thảo nào, làm ta giật cả mình."
Cứ thế này, Tần Quản không ngủ được nữa. Nhạc Ngưng cũng ngồi dậy, thấy bầu trời bên ngoài vẫn tối đen như mực, liền hỏi:
"Giờ nào rồi?"
Bạch Anh liền nói:
"Sắp đến giờ Mão rồi."
Giờ Mão qua đi, trời sẽ sáng. Tần Quản và Nhạc Ngưng dứt khoát không ngủ nữa.
Đợi khi đứng dậy ra ngoài, liền thấy mấy binh sĩ đang ở bên ngoài dựng lại lá quân kỳ bị đổ.
Tần Quản nhìn lá quân kỳ, tim đập có chút nhanh. Dù nàng không mê tín dị đoan, nhưng luôn cảm thấy quân kỳ rơi xuống đất trong thời chiến không phải là điềm lành.
Đang nghĩ ngợi, lại thấy lá quân kỳ đang bay phấp phới dần dần ngừng lại. Nàng đưa tay ra, nhíu mày:
"Gió đã nhỏ lại rồi."
Nhạc Ngưng nghe vậy vội nói:
"Không sao đâu, chắc đã đánh nhau rồi. Lúc này gió ngừng lại ngược lại là chuyện tốt."
Tần Quản thở dài:
"Hy vọng mọi chuyện thuận lợi."
Lúc này bên ngoài khá lạnh, Tần Quản nói xong định kéo Nhạc Ngưng vào trong, nhưng đúng lúc này, mấy binh sĩ từ phía cổng doanh vội vã đi tới. Người đi đầu còn chưa đến gần đã nói:
"Vương phi! Ngoài cổng doanh có hai người đến, tự xưng là phế Thái tử và tỷ tỷ của ngài, nói có việc gấp muốn gặp ngài. Họ còn mang theo một nữ tử trung niên, nói là phế Hoàng hậu, người đó bị thương nặng. Thuộc hạ không biết thật giả, không có lệnh của ngài cũng không dám cho vào— "
Tần Quản kinh ngạc đến sững sờ, phế Thái tử và tỷ tỷ của nàng? Đó không phải là Yến Triệt và Tần Triều Vũ sao!
Còn mang theo cả Hoàng hậu! Hoàng hậu còn bị thương? !
Sao lại có thể như vậy, đêm nay không phải là lúc ba quân giao chiến sao? !
Tần Quản nhíu mày, lập tức đi về phía cổng doanh:
"Ta đi xem sao— "
Vào lúc này, không ai dám nói dối danh tính như vậy. Tần Quản đã tin đến chín phần người đến là Yến Triệt và những người khác, nhưng sao lại có thể?
Tần Quản trăm mối không có lời giải, đợi khi bước nhanh đến cổng doanh, liền thấy Tần Triều Vũ và Yến Triệt đang đứng trên ngựa. Trên lưng ngựa của Yến Triệt, còn có một người đang nằm úp, vai trái lưng trúng một mũi tên. Tần Quản nhìn kỹ, không phải Triệu Thục Hoa thì là ai!
"Tần Quản!"
Tần Triều Vũ thấy Tần Quản xuất hiện, liền gọi trước, mắt đỏ hoe nói:
"Tần Quản, mau cứu mẫu hậu!"
Đôi mắt Yến Triệt cũng đầy tơ máu, lúc này tuy không nói gì, nhưng ánh mắt nhìn Tần Quản đã mang theo sự cầu khẩn.
Tần Quản quyết đoán ngay lập tức:
"Mau đưa người vào— "
Các binh sĩ vừa nghe liền biết là thật, vội vàng cho qua. Yến Triệt và Tần Triều Vũ thúc ngựa vào doanh. Tần Quản bước nhanh dẫn hai người đến trước một lều trại trống:
"Mau đưa người vào trước— "
Ra lệnh một tiếng, Tần Quản lập tức dặn dò Bạch Anh:
"Đến doanh thương binh gọi hai người giúp đỡ, rồi lấy thuốc trị ngoại thương đến. Ngươi nói là vết thương do tên bắn là họ biết."
Bạch Anh vội vã đi, Nhạc Ngưng đi theo cũng kinh ngạc, vừa giúp vén rèm, thắp đèn, vừa nhìn Triệu Thục Hoa đang hấp hối.
Triệu Thục Hoa được đưa vào trong, người đã bất tỉnh. Lúc này nàng đang nằm úp trên một chiếc giường gỗ, vẫn có thể thấy cán tên ở vai lưng.

Chương 2494: Đêm khuya cầu cứu, sự thật khó hiểu.
Cán tên đã bị chặt đi một nửa, nhưng qua lớp áo, Tần Quản cũng có thể tưởng tượng mũi tên đã đâm sâu vào thịt bao nhiêu. Máu chảy ướt đẫm cả lưng Triệu Thục Hoa, lúc này đã khô lại thành một mảng màu nâu sẫm. Tần Quản quay sang nhìn Tần Triều Vũ và Yến Triệt, chỉ thấy hai người họ trông thảm hại như vừa chạy nạn về!
Tần Quản không nói nhiều, hỏi thẳng:
"Đã xảy ra chuyện gì?"
Tần Triều Vũ giọng nghẹn ngào nói:
"Lúc trước đại quân rời doanh, trong doanh chúng ta chỉ còn lại vài ngàn người, vốn là đợi đại quân thắng trận trở về. Nhưng nửa đêm, bỗng nhiên có rất nhiều quân mã đến, là Cẩm Châu quân. Họ đến để bắt mẫu hậu và Thái tử. Chúng ta chạy thoát khỏi đại doanh, giữa đường mẫu hậu bị thương, chúng ta phải tách ra khỏi các binh sĩ khác mới thoát được. Lúc đó không biết đi đâu, nghĩ đi nghĩ lại, chỉ có thể đến tìm ngươi. Tần Quản, ngươi cứu mẫu hậu đi— "
Tần Triều Vũ nói xong, nước mắt liền rơi xuống. Nàng đưa tay lên lau, nhưng làm sao mà ngăn được.
Còn Tần Quản nghe những lời này chỉ cảm thấy như bị sét đánh.
Ba quân cùng tác chiến đã được bàn bạc kỹ lưỡng, sao có thể có đại quân nửa đêm tấn công Bắc Phủ quân?
"Là ai dẫn quân? Là ai hạ lệnh, các ngươi có biết không?"
Tần Quản vội vàng hỏi. Tần Triều Vũ nhìn Yến Triệt, lắc đầu:
"Cái này ta không biết, nhưng nếu là Cẩm Châu quân, vậy nhất định là. . ."
Tần Triều Vũ nhìn Nhạc Ngưng bên cạnh, ánh mắt vô cùng phức tạp.
Nhạc Ngưng thấy nàng như vậy, làm sao không hiểu ý nàng, lập tức trợn to mắt:
"Không thể nào! Không thể nào là ý của phụ thân ta! Ba quân hội minh, phụ thân ta vui mừng biết bao, tuyệt đối không thể là phụ thân ta dùng âm mưu như vậy để hại người, nhất định là người khác!"
Đêm nay vốn là ba quân cùng tác chiến, Nhạc Quỳnh nhất định đã dẫn quân rời khỏi huyện thành Uy huyện. Nếu Nhạc Quỳnh đã đi, ai có thể gây ra sóng gió?
Trong lòng Tần Quản lóe lên một cái tên, nhưng không dám kết luận. Thấy Tần Triều Vũ và Nhạc Ngưng có vẻ sắp đối đầu, nàng vội nói:
"Bây giờ còn chưa rõ sự thật, đừng vội kết luận."
Tần Quản nói xong, đi đến bên cạnh Triệu Thục Hoa, bắt mạch xem xét, rồi nói:
"Vẫn còn cứu được, ta sẽ cố hết sức."
Tần Triều Vũ và Yến Triệt đồng loạt thở phào nhẹ nhõm. Yến Triệt im lặng một lúc lâu, lúc này mới nói:
"Chúng ta xảy ra chuyện, Sóc Tây quân e rằng cũng sẽ bị ám toán. . ."
Lời của Yến Triệt vừa hay trùng với nỗi lo trong lòng Tần Quản. Nàng gật đầu nói một tiếng cảm ơn rồi bước ra ngoài.
Bên ngoài, Bạch Anh đang dẫn quân y từ doanh thương binh đến. Tần Quản nắm lấy tay Bạch Anh nói:
"Lập tức báo cho Hạ tướng quân đang canh giữ doanh trại hôm nay, bảo ông ấy lập tức phái người đi tìm điện hạ. Cứ nói Bắc Phủ quân bị đột kích, Hoàng hậu và Thái tử đều đã đến đây, Hoàng hậu bị thương nặng. Báo hết những điều này cho điện hạ, phải thật nhanh!"
Sắc mặt Bạch Anh cũng thay đổi, vội vàng vâng lời đi tìm người truyền lệnh.
Tần Quản nhìn Bạch Anh rời đi, trong lòng trống rỗng, không biết còn kịp hay không. . .
Rất nhanh, Tần Quản định thần lại. Lúc này không phải là lúc nàng lo lắng, còn có người đang chờ nàng cứu.
Tần Quản quay người vào trướng, liền thấy vẻ mặt nặng trĩu của Nhạc Ngưng. Nàng an ủi:
"Ta tin tưởng nghĩa phụ, chuyện này nhất định là có kẻ giở trò."
Nhạc Ngưng cũng không nỡ để Tần Quản phân tâm vào lúc này, tự nhiên gật đầu không nói thêm gì nữa.
Thuốc đã được mang đến, Tần Quản lại cho người lấy rượu mạnh đến, lập tức chuẩn bị lấy tên cho Triệu Thục Hoa. Nàng trước tiên xé rách lớp áo ở vết thương của Triệu Thục Hoa, khi nhìn thấy vết thương, lông mày liền nhíu lại:
"Mũi tên đâm vào thịt khá sâu, e rằng đã tổn thương đến nội tạng— "
Yến Triệt vội nói:
"Có nguy hiểm đến tính mạng không?"
Tần Quản nói:
"Tạm thời thì không, nhưng việc lấy mũi tên ra rất nguy hiểm. Một là sợ không cầm được máu, hai là sợ vết thương nhiễm trùng, hoại tử. Một trong hai điều này xảy ra đều là chuyện nguy hiểm đến tính mạng." Nói xong, Tần Quản ngẩng đầu nhìn Yến Triệt một cách nghiêm túc: "Ta đã nói rất rõ với Thái tử rồi, Thái tử tự quyết định, có cần ta cứu chữa nữa không?"
Yến Triệt không chút do dự gật đầu:

Chương 2495: Đêm khuya cầu cứu, sự thật khó hiểu.
"Tất nhiên! Nếu ngươi cũng không cứu được mẫu hậu, vậy đó chính là số mệnh của mẫu hậu rồi!"
Sự tin tưởng này khiến Tần Quản không ngờ tới. Nàng ngẩn người một chút, rồi gật đầu:
"Ta nhất định sẽ dốc toàn lực."
Tần Quản vừa dùng rượu mạnh rửa vết thương cho Triệu Thục Hoa vừa nói:
"Nhạc Ngưng, đưa họ sang bên cạnh nghỉ ngơi, ở đây không cần đứng đông người như vậy."
Nhạc Ngưng lúc này lòng đầy tâm sự, nghe vậy lập tức nói:
"Các ngươi đi theo ta."
Nói rồi liền ra khỏi đại trướng, Yến Triệt và Tần Triều Vũ tự nhiên cũng đi theo.
Bên này, Tần Quản dưới sự giúp đỡ của hai vị đại phu bắt đầu lấy mũi tên. Y thuật của Tần Quản bây giờ đã lan truyền khắp Sóc Tây quân, hai người này tự nhiên cũng vô cùng kính phục Tần Quản. Lại thêm việc biết độ khó của việc lấy mũi tên, nên đều vô cùng căng thẳng, không dám để xảy ra bất kỳ sai sót nào. Không lâu sau, mồ hôi lạnh trên trán Tần Quản đã rơi xuống từng giọt. Hai người bên cạnh tuy chỉ giúp đỡ, nhưng cũng nhìn mà kinh hồn bạt vía. Cho đến khi mũi tên được lấy ra, hai người không nhịn được mà reo hò khen ngợi Tần Quản, nhưng tiếp theo còn có việc khó nhất là cầm máu. . .
Trong lúc Tần Quản đang tranh thủ từng giây từng phút để cứu người, trong lều bên cạnh, Yến Triệt và Tần Triều Vũ đều đứng ngồi không yên. Còn Nhạc Ngưng thì không thể nào tin được là phụ thân mình đã ra lệnh đột kích Bắc Phủ quân. Nàng nhịn một lúc lâu, cuối cùng không nhịn được nữa, nói:
"Không thể nào là phụ thân ta, các ngươi nhất định đã hiểu lầm. Vào thời điểm này, phụ thân ta chắc chắn cũng đang giao chiến với Nhung Man."
Yến Triệt lúc này chỉ lo lắng cho tính mạng của Triệu Thục Hoa, nghe vậy thở dài:
"Đúng là Cẩm Châu quân, nhưng ai ra lệnh thì hiện tại vẫn chưa biết. Quận chúa không cần phải giải thích lúc này."
Nhạc Ngưng vừa cảm thấy tức giận lại vừa có chút tủi thân, mấp máy môi, cuối cùng không nói gì.
Nhưng trong lòng nàng như có trăm ngàn móng vuốt cào cấu, không thể nào hiểu được tại sao mọi chuyện lại đến nước này.
Nàng muốn đến Uy huyện xem ngay bây giờ, nhưng lại sợ mình đi rồi Tần Quản sẽ lại lo lắng, nên chỉ có thể giả vờ bình tĩnh ngồi yên tại chỗ.
Không lâu sau, Yến Triệt thật sự không ngồi yên được nữa, liền lại đi đến cửa đại trướng của Triệu Thục Hoa. Tần Triều Vũ tự nhiên cũng đi theo. Hai người đứng ở cửa, chỉ thấy hai vị quân y giúp việc bưng từng chậu nước máu ra ngoài, khiến hai người trong lòng càng thêm căng thẳng.
Yến Triệt chưa bao giờ biết một người có thể chảy nhiều máu như vậy. Nghĩ đến những binh sĩ ngã xuống trong vũng máu trên chiến trường, hắn càng sợ Triệu Thục Hoa sẽ cứ thế mà ra đi.
Tần Triều Vũ thấy sắc mặt hắn trắng bệch, không khỏi tiến lên nắm lấy tay hắn. Yến Triệt nắm lại tay Tần Triều Vũ, lúc này mới định thần lại được.
Thời gian trôi đi, bầu trời từ đen kịt dần chuyển sang màu xanh biếc, chân trời đã hửng sáng. Yến Triệt càng chờ càng sốt ruột. Đúng lúc này, gió bỗng nổi lên, trên trời vang lên một tiếng sấm rền, rồi một tia chớp lóe lên, mưa lớn trút xuống như thác.
Yến Triệt bị mưa làm ướt sũng, Tần Triều Vũ lo lắng nói:
"Điện hạ, chúng ta về trướng đi, kẻo người cũng bị bệnh."
Yến Triệt khẽ đẩy Tần Triều Vũ một cái:
"Nàng về đi, không cần lo cho ta, ta không yên tâm."
Tần Triều Vũ không khuyên nữa, chỉ cùng Yến Triệt chờ đợi. Lại đợi thêm gần nửa canh giờ, trời đã sáng hẳn, tấm rèm trước mắt bỗng bị vén lên.
Tần Quản với vẻ mặt mệt mỏi đứng ở cửa, nhìn hai người trong mưa nói:
"Máu đã cầm được rồi. Tiếp theo Hoàng hậu có sống được hay không, phải xem vào số mệnh của bà ấy."
Đầu gối Yến Triệt lập tức mềm nhũn. Nhìn vẻ mệt mỏi của Tần Quản, hắn chỉ có thể nói:
"Đa tạ. . . đa tạ ngươi. . . Mẫu hậu ta nếu may mắn sống sót, chúng ta nhất định sẽ báo đáp thật tốt ơn cứu mạng của ngươi. . ."
Tần Quản thấy hai người họ như vậy, thở dài:
"Muốn xem thì vào xem một lát, đừng ở lại lâu, cũng đừng mang hơi ẩm vào."

Chương 2496: Đêm khuya cầu cứu, sự thật khó hiểu.
Yến Triệt luôn miệng vâng dạ, lúc này mới vào trong trướng. Triệu Thục Hoa lúc này mặt không còn chút máu, cả người nhắm nghiền mắt nằm úp, như đã tắt thở. Yến Triệt nhìn mà lòng đau như cắt, nghĩ đến Triệu Hữu còn đang ở Lạc Phượng Pha, trong lòng lại dâng lên một nỗi lo lắng.
Tần Quản đã mệt mỏi hơn hai canh giờ, sớm đã không còn sức, liền về trung quân đại trướng trước. Đợi khi rửa mặt, ăn vài miếng thang bính, Bạch Anh liền báo Tần Triều Vũ và Yến Triệt cầu kiến. Tần Quản tự nhiên cho hai người vào.
Vừa vào cửa thấy bộ dạng của Tần Triều Vũ, Tần Quản liền ra lệnh cho Bạch Anh tìm quần áo cho nàng thay. Khi hỏi Yến Triệt, Yến Triệt lại nói không cần.
Tần Quản cũng không ép, nàng biết, Yến Triệt đến cầu kiến là có lời muốn nói.
Quả nhiên, Yến Triệt nói:
"Lần này Bắc Phủ quân bị tấn công, nhất định là có kẻ cố ý mưu hoạch, vì họ đã chọn đúng thời điểm sau khi đại quân rời doanh, lại là lúc nửa đêm, khi binh sĩ trong doanh ngủ say nhất. Cộng thêm ưu thế về quân số, gần như có thể không tốn chút sức lực nào."
Tần Quản nhìn Yến Triệt, những điều này nàng cũng có thể nghĩ ra. Trọng điểm mà Yến Triệt muốn nói lúc này chắc chắn không phải những điều này.
Rất nhanh, Yến Triệt nói tiếp:
"Bất kể người ra lệnh là ai, đều là muốn làm tan rã Bắc Phủ quân. Mà lập trường của Sóc Tây quân và Bắc Phủ quân không khác nhau là mấy, phần lớn, kẻ đó cũng sẽ không bỏ qua Sóc Tây quân— "
Tần Quản nói:
"Đêm qua trong doanh tạm thời không có chuyện gì. Chuyện trên chiến trường phía trước ta không biết, nhưng đã cho người đi truyền tin rồi."
Yến Triệt gật đầu, lại nói:
"Ta. . . ta muốn mượn Vương phi một đội quân mã để đi Sùng Châu truyền tin. Sùng Châu còn có hai vạn quân Bắc Phủ, bây giờ đã có kẻ muốn đối phó chúng ta, ta muốn đưa người đến đây, để tránh thiếu nhân lực."
Yến Triệt và Tần Triều Vũ hai người chạy trốn, bên cạnh không có một thuộc hạ nào, bây giờ ngay cả người truyền tin cũng không tìm được.
Yêu cầu này rất đơn giản, Tần Quản tự nhiên gật đầu đồng ý. Yến Triệt lại nói:
"Bây giờ mẫu hậu ta còn không thể rời khỏi Vương phi, cho nên. . . ta muốn quân Bắc Phủ ở Sùng Châu đến đây. Dù sao đại doanh phía đông cũng đã bị phá hủy rồi. Còn một việc nữa, ta muốn Vương phi phái người đi tìm ngoại tổ của ta, báo cho ngoại tổ biết chuyện này. Nếu bên ngoại tổ tạm thời không có việc gì, thì cũng để ngoại tổ đến xem, nói không chừng mẫu hậu ta. . . không đợi được bao lâu. . ."
Lúc này Triệu Thục Hoa đang nguy kịch, đừng nói là đưa bà đi, ngay cả việc có qua được đêm nay hay không cũng không biết. Yến Triệt sợ nếu có bất trắc, Triệu Hữu ngay cả mặt cuối cùng của Triệu Thục Hoa cũng không được gặp. Tần Quản tự nhiên cũng đồng ý yêu cầu này.
Cứ thế, Yến Triệt tự tay viết hai lá thư, một lá gửi đến Sùng Châu, một lá gửi đi tìm Triệu Hữu.
Đợi khi sắp xếp xong mọi việc, mưa lớn cũng đã tạnh, nhưng bầu trời vẫn âm u.
Tần Quản tính toán thời gian, nếu đêm qua mọi chuyện thuận lợi, giờ này Yến Trì hẳn đã dẫn đại quân trở về. Nhưng đến bây giờ vẫn không thấy bóng dáng Yến Trì, mà nhóm người đầu tiên được phái đi truyền tin cũng chưa trở về. . .
Nghĩ đến lời của Yến Triệt, trái tim Tần Quản không khỏi treo lơ lửng.
Kẻ muốn làm tan rã Bắc Phủ quân, chắc chắn cũng muốn đối phó với Sóc Tây quân.
Kẻ đó đã dùng Cẩm Châu quân, mà đêm qua trong huyện thành Uy huyện, Cẩm Châu quân chỉ còn lại hai vạn. Sóc Tây quân của họ cũng có hai vạn quân đang chờ trong doanh, trực tiếp tấn công đại doanh Sóc Tây quân là không thể. Hơn nữa, đêm qua rõ ràng là bình an vô sự. Vậy thì, thủ đoạn của kẻ đó chỉ có thể dùng trên chiến trường. . .
Đối đầu trên chiến trường vốn đã biến hóa khôn lường, tuy Sóc Tây quân đã có kế hoạch chu toàn, nhưng nếu có kẻ đâm sau lưng. . .
Nghĩ đến đây, trái tim Tần Quản thắt lại đau đớn.
. . .
Trên cánh đồng phía tây Lạc Phượng Pha, mưa như trút nước, tiếng khóc bi thương vẫn không ngừng.
Đúng lúc này, một đội thám tử từ phía bắc trở về. Người dẫn đầu đến trước mặt Yến Trì nói:
"Điện hạ, phía trước năm dặm, Bắc Phủ quân và Nhung Man đã giao chiến. Nhung Man bây giờ đã bị đánh tan hoàn toàn. Bắc Phủ quân đã biết chuyện của chúng ta, Triệu Hữu và những người khác đang trên đường đến đây— "
Hơi nóng cuối cùng của mùa hè cũng bị cơn mưa lớn đột ngột này cuốn đi sạch sẽ. Tất cả tướng sĩ Sóc Tây quân im lặng đứng trên mảnh đất cháy đen, trên mặt mỗi người đều là nỗi bi thương đến tận xương tủy. Yến Trì nghe vậy, lông mày khẽ động.
Hắn quay đầu ngựa nhìn về phía bắc. Quả nhiên, một đội khinh kỵ đang phi ngựa về phía này. Người dẫn đầu, chính là Triệu Hữu mà hắn đã nhiều năm không gặp
---

Chương 2497: Nhị quân bị tập kích, xuất binh đến Uy huyện
Triệu Hữu phi ngựa đến bên cạnh Yến Trì, hắn đã sớm biết chuyện Sóc Tây quân bị đâm lén từ chỗ thám tử, giờ phút này vừa nhìn thấy cảnh tượng này, không khỏi cảm thấy bi thương.
"Điện hạ tiết ai, việc này ắt có nguyên do, lát nữa điều tra rõ ràng, nhất định không tha cho kẻ đứng sau màn."
Triệu Hữu đầu tóc bạc trắng, gương mặt đầy nếp nhăn hằn sâu vẻ tang thương. Yến Trì nghe vậy liền nén lại cảm xúc, hỏi:
"Bắc Phủ quân thế nào?"
Triệu Hữu vội nói:
"Chúng ta phát hiện có điều không ổn liền tiến về phía tây nam, đi được nửa đường thì gặp phải đám Nhung Man đang rút về phía bắc. Sau một hồi giao chiến, chúng đã lộ rõ vẻ thua cuộc, còn lại hơn hai vạn người chạy về hướng Thương Châu. Chúng ta đang định đuổi theo thì gặp được thám tử của các ngươi."
Yến Trì gật đầu, mưa vẫn chưa tạnh, càng khiến cho cảnh tượng thi thể cháy đen la liệt khắp cánh đồng thêm phần bi tráng.
Yến Trì nói:
"Như vậy, đã là Sóc Tây quân ta nhân nghĩa hết mức rồi."
Triệu Hữu nghe vậy, nhất thời không biết nên an ủi Yến Trì thế nào, lại thấy Yến Trì đột nhiên xoay người nhìn về phía những thi thể cháy đen, dứt khoát hạ lệnh:
"Tiếu Trừng, ngươi ở lại cùng một vạn bộ binh, dọn dẹp chiến trường, chuẩn bị đưa các huynh đệ về nhà. Những người còn lại, theo bổn vương!"
Tiếu Trừng nghẹn ngào đáp, cao giọng nói:
"Vâng! Mạt tướng nhất định không bỏ sót một ai!"
Yến Trì nhìn sang Sở Phi Thịnh bên cạnh, Sở Phi Thịnh giơ cao trường đao trong tay:
"Điện hạ! Báo thù cho các huynh đệ!"
Tiếng hô vừa dứt, tất cả Sóc Tây quân đều đồng thanh hét lên!
"Báo thù! Báo thù cho các huynh đệ!"
Tiếng mưa xối xả như điếc tai, nhưng tiếng gầm của Sóc Tây quân còn rung động lòng người hơn cả mưa bão.
Triệu Hữu ở một bên chứng kiến cảnh này, mày càng nhíu chặt. Sóc Tây quân gặp phải biến cố như vậy, nhất định là có kẻ cố ý gây ra, mà kẻ đó đã ra tay tàn độc với Sóc Tây quân thì cũng có thể động thủ với Bắc Phủ quân. Nghĩ đến Triệu Thục Hoa và những người khác còn ở trong đại doanh, lòng Triệu Hữu như treo trên sợi tóc.
Đúng lúc này, Triệu Tinh từ phía sau vội vã phi tới:
"Phụ thân! Chủ doanh xảy ra chuyện rồi!"
Giọng Triệu Tinh không nhỏ, nhất thời mọi người trong Sóc Tây quân cũng nhìn sang, chỉ thấy Triệu Tinh thúc ngựa đến trước mặt Triệu Hữu, nói:
"Phụ thân! Đêm qua có kẻ đột kích đại doanh, muốn bắt sống Trưởng tỷ và Thái tử. Bọn họ đã chạy thoát khỏi đại doanh, nhưng một nửa binh mã đã bị bắn chết. Trưởng tỷ, Thái tử và Thái tử phi đã thất lạc, không rõ tung tích!"
Điều lo lắng vừa rồi đã trở thành sự thật, Triệu Hữu lập tức cảm thấy trời đất tối sầm!
"Sao có thể như vậy! Quả nhiên! Quả nhiên không chỉ nhắm vào Sóc Tây quân. . ."
Triệu Hữu xoay người nhìn Yến Trì:
"Duệ Vương điện hạ, Bắc Phủ quân cũng bị ám toán, đã như vậy, chúng ta xin cáo từ trước!"
Yến Trì không hề ngạc nhiên trước tin tức này, lập tức gật đầu chắp tay từ biệt.
Triệu Hữu siết chặt dây cương, quay đầu ngựa rồi phi đi. Nhìn đám người Triệu Hữu đi xa, Yến Trì mới xoay người, Sở Phi Thịnh nói:
"Điện hạ, bây giờ chúng ta đi đâu? ! Chuyện này. . . nhất định không thoát khỏi liên quan với Cẩm Châu quân! Chúng ta hãy đánh tới Uy huyện!"
Lời còn chưa dứt, phía tây nam lại xuất hiện một đoàn người ngựa. Yến Trì định thần nhìn lại, thì ra là Bạch Phong đã trở về.
Bạch Phong phi ngựa tới, đến gần liền nói:
"Điện hạ! Bắc Phủ quân cũng xảy ra chuyện rồi!"
Bạch Phong từ hướng tây nam tới, làm sao hắn lại biết?
Yến Trì lập tức nhíu mày:
"Sao ngươi biết?"
Bạch Phong xoay người chỉ vào một người bên cạnh:
"Điện hạ, đây là người do Vương phi phái tới truyền tin, thuộc hạ gặp được khi đang dẫn người đi điều tra chuyện dầu hỏa. . . Điện hạ, Cổ Lăng và những người khác. . ."

Chương 2498: Nhị quân bị tập kích, xuất binh đến Uy huyện
Nói đến đây, sắc mặt Bạch Phong khẽ biến, bởi vì tất cả tướng sĩ đều đang nhìn về một hướng. Bạch Phong nhìn theo ánh mắt của mọi người, lập tức cũng biết được tình cảnh của đám người Cổ Lăng. Yến Trì không để ý đến Bạch Phong, nhìn thẳng về phía người truyền tin. Người nọ xuống ngựa hành lễ, sau đó nói:
"Điện hạ, một canh giờ trước, phế Thái tử đưa phế Hoàng hậu và Thái tử phi đến doanh trại chúng ta cầu cứu. Phế Hoàng hậu bị trọng thương, nói là đại doanh bị tấn công, bọn họ không còn cách nào khác, đành tìm đến doanh trại chúng ta!"
Yến Trì mày nhíu chặt, một lát sau, hắn nhìn về phía mấy thám tử vừa đi về hướng bắc:
"Mau chóng đuổi theo Bắc Phủ quân, báo cho Triệu tướng quân biết chuyện này."
Mấy thám tử lập tức lên ngựa phi đi, Yến Trì lại hỏi người vừa tới:
"Vương phi vẫn ổn chứ?"
"Vương phi vẫn ổn, có lẽ bây giờ đang cứu chữa cho phế Hoàng hậu."
Yến Trì gật đầu, trong khi đó Tiếu Trừng đã bắt đầu chỉ huy binh lính dưới quyền đi thu gom hài cốt của tướng sĩ Sóc Tây quân trên cánh đồng phía trước.
Cơn mưa to dường như đang ngớt dần, bầu trời u ám trước đó cũng đang quang đãng trở lại. Yến Trì không lập tức huy động binh lính tấn công thành, hắn chỉ trầm tư nhìn cánh đồng cháy đen mênh mông vô tận. Những người ngã xuống biến thành tro cốt này đều là những chiến sĩ đã theo hắn nhiều năm. Trận chiến này vốn dĩ chắc thắng, vậy mà họ lại tổn thất hơn một vạn binh mã.
Trong mắt Yến Trì lóe lên hàn quang, so với bi thương và phẫn nộ, một cơn thịnh nộ sâu sắc hơn đang lan tỏa từ trong xương tủy hắn.
Hắn đăm đăm nhìn lên bầu trời, siết chặt trường thương trong tay đến nỗi các đốt ngón tay trắng bệch, dường như chỉ một khắc sau, hắn sẽ ném ngọn thương đi, đâm thủng cả bầu trời này!
Cứ như vậy trầm mặc một lúc lâu, Yến Trì đột nhiên múa một đường thương rồi thu lại.
Hắn ngồi thẳng người trên lưng ngựa, nhìn Sở Phi Thịnh nói:
"Thu binh, về doanh trại trước!"
Sở Phi Thịnh hơi sững sờ, nhưng không hỏi nhiều, lập tức đi chỉnh đốn binh mã. Dừng một chút, Yến Trì lại nhìn về phía người do Tần Quản phái tới truyền tin, nói:
"Lập tức phi ngựa về doanh, báo cho Vương phi và Hạ Húc, bảo họ chỉnh đốn quân ngũ, đợi ta trở về!"
Binh sĩ kia nhận lệnh, lên ngựa, lao đi như một mũi tên rời cung!
Rất nhanh, Sở Phi Thịnh đã chỉnh đốn xong binh mã, và đúng lúc này, Triệu Hữu nhận được tin tức liền quay trở lại!
Thấy Sóc Tây quân định về doanh, Triệu Hữu vội tiến lên nói:
"Điện hạ định thế nào? Thục nhi thật sự đang ở trong Sóc Tây quân doanh sao?"
Yến Trì không mấy nhiệt tình với Triệu Hữu, chỉ nói:
"Nếu tướng quân không tin, có thể tự mình đi xem. Nếu muốn gặp Hoàng hậu, thì hãy theo sau!"
Nói xong liền quay đầu ngựa, hướng về đại doanh Sóc Tây quân ở phía tây nam mà đi!
Sóc Tây quân di chuyển với khí thế chỉnh tề. Triệu Hữu hơi do dự, rồi ra lệnh cho Triệu Tinh:
"Ta mang theo năm trăm khinh kỵ đi theo Duệ Vương, ngươi dẫn đại quân không được đến gần đại doanh Sóc Tây quân, cứ đóng quân cách đó hai dặm chờ chúng ta là được."
Triệu Tinh nghe vậy nhíu mày:
"Chuyện này. . . Phụ thân, liệu có gian trá gì không? !"
Triệu Hữu lắc đầu, nhìn về hướng Yến Trì rời đi, rồi lại nhìn đám người Tiếu Trừng đang thu gom hài cốt:
"Một vị thống soái như vậy, sao có thể có gian trá?"
Nói xong liền thúc ngựa tiến lên, đi theo sau Sóc Tây quân.
. . .
Tần Quản ở trong doanh trại chờ đến sốt ruột, nhưng mãi không thấy Yến Trì trở về. Mãi đến khi trời sáng hẳn, cuối cùng nàng cũng thấy người được phái đi truyền tin.
Người đó phi ngựa vào doanh, đi thẳng đến trước mặt Tần Quản:
"Vương phi, đêm qua chiến sự có biến, Vương gia truyền lệnh trở về, bảo ngài và Hạ tướng quân chỉnh đốn quân ngũ chờ ngài ấy!"
Tần Quản vừa nghe lời này, tim lập tức như vọt lên cổ họng:
"Vương gia có sao không?"

Chương 2499: Nhị quân bị tập kích, xuất binh đến Uy huyện
Người tới lập tức gật đầu:
"Vương gia vẫn ổn, chỉ là. . . thương vong vô cùng nặng nề, đợi Vương gia trở về ngài sẽ biết!"
Tần Quản cắn chặt răng để giữ bình tĩnh. Tuy Yến Trì không sao, nhưng nàng không muốn bất kỳ ai phải thương vong. Nàng hít một hơi thật sâu, lập tức bảo Bạch Anh triệu Hạ Húc tới. Sau khi truyền quân lệnh, Hạ Húc cũng kinh ngạc, nhưng không dám chậm trễ, lập tức chỉnh đốn binh mã.
Động tĩnh này không nhỏ, Yến Trì và Tần Triều Vũ đang ở cùng Triệu Thục Hoa cũng lập tức đi ra. Tần Triều Vũ đến hỏi:
"Xảy ra chuyện gì vậy?"
Lòng Tần Quản vô cùng bất an, nhất thời cũng không có tâm trí đối phó với hai người họ, chỉ nói:
"Đêm qua chiến sự của Sóc Tây quân có biến, chúng ta phải chỉnh đốn quân ngũ."
Nói xong, Tần Quản quay người lại thì thấy Nhạc Ngưng đang sững sờ đứng đó.
Nhạc Ngưng dường như đã đoán ra điều gì, vẻ mặt lúc này vô cùng khó coi. Tần Quản liền tiến lên nói:
"Ngươi sao vậy? Đừng nghĩ nhiều. Yến Trì muốn chỉnh đốn quân ngũ, có lẽ là muốn lập tức đi đâu đó, chúng ta chuẩn bị một chút. . ."
Nhạc Ngưng hít sâu một hơi để trấn tĩnh lại:
"Được, ta biết rồi."
Nói rồi, hai người lần lượt vào lều của mình. Tần Quản không mang theo gì, chỉ khoác một chiếc áo choàng, rồi cho người dắt con ngựa trắng nhỏ của mình tới, nhảy lên ngựa đi ra cổng doanh. Lúc này Hạ Húc đã tập hợp đủ hai vạn binh mã trong doanh, tất cả đều xếp hàng chỉnh tề ở cổng, trông ngóng Yến Trì trở về.
Đợi khoảng hai tuần trà, một bóng đen như thủy triều xuất hiện ở đường chân trời, cờ quân phấp phới, chính là Sóc Tây quân trở về.
Lúc đi Yến Trì mang theo năm vạn binh mã, nhưng lúc về chỉ còn hơn hai vạn người. Sự chênh lệch về quân số này, ngay cả Tần Quản cũng nhìn ra được, huống chi là các tướng sĩ quanh năm chinh chiến. Trong phút chốc, lòng mọi người đều trĩu nặng.
Tần Quản càng mím chặt môi, thấy Yến Trì đi đầu, nàng lập tức thúc ngựa tiến lên.
Không lâu sau, hai người đã gặp mặt. Đến gần, liền nhìn thấy nhau rất rõ.
Bề ngoài, Yến Trì trông không khác gì bình thường, đôi mắt vẫn sâu thẳm khó lường như vực sâu, nhưng chỉ có Tần Quản biết, trong mắt hắn rõ ràng có nỗi đau xé lòng. Tim Tần Quản nhói lên, nàng lập tức cảm thấy hơi khó thở, vội vàng tiến lên, muốn nói điều gì đó, nhưng cổ họng lại nghẹn lại, không thốt nên lời.
Yến Trì thấy Tần Quản như vậy, liền biết ý an ủi trong lòng nàng, hắn khẽ nhếch môi:
"Thắng rồi."
Hai chữ này rõ ràng là lời khiến người ta vui mừng, nhưng Yến Trì lúc này nói ra lại chan chứa nỗi đau thương, một tia run rẩy cay đắng tinh tế ấy, chỉ có Tần Quản mới nghe ra được.
Trong khoảnh khắc, Tần Quản cảm thấy sống mũi cay cay. Nàng biết, đây có lẽ là chữ "thắng" bi thảm nhất mà Yến Trì từng nói trong đời.
Tần Quản cố nén không nhìn về phía cuối đội ngũ, chỉ quay đầu ngựa, cùng Yến Trì sóng vai đi về phía cổng doanh. Trước khi đến cổng, Yến Trì thấy Hạ Húc đang cùng hai vạn binh mã còn lại chờ sẵn, mọi người đều tha thiết nhìn hắn, rồi lại nhìn về phía cuối đội ngũ.
Ánh mắt Yến Trì quét qua mọi người, giọng nói trầm trầm:
"Các ngươi nhất định đang nghĩ, Cổ Lăng, Ngu Thất, Tiếu Trừng, tại sao họ không trở về. Các ngươi cũng đang nghĩ, tại sao còn có những huynh đệ khác chưa trở về. . . Trận chiến này, Sóc Tây quân chúng ta đã thắng, nhưng. . ."
Giọng Yến Trì đột nhiên khàn đi:
"Nhưng Cổ Lăng và Ngu Thất, đã vĩnh viễn không thể trở về. Tiếu Trừng hiện giờ đang cùng một vạn huynh đệ, thu gom hài cốt của họ."
Giọng Yến Trì chỉ trầm xuống một thoáng, rồi hắn đột nhiên cao giọng:
"Đêm qua chiến đấu hăng hái, vốn là kế sách tất thắng, nhưng đến lúc giao chiến, đã có kẻ lòng dạ khác biệt phóng hỏa, thế lửa chia Sóc Tây quân làm hai đoạn, cuối cùng, khiến cho một vạn binh mã do Cổ Lăng và Ngu Thất dẫn đầu toàn quân bị diệt."

Chương 2500: Nhị quân bị tập kích, xuất binh đến Uy huyện
Yến Trì nói gần như không ngừng nghỉ:
"Bổn vương là chủ tướng, khó chối bỏ trách nhiệm!"
Sở Phi Thịnh nghe đến đây liền thúc ngựa tiến lên, nói với hai vạn binh mã không tham chiến:
"Không liên quan đến Điện hạ! Ngọn lửa đó là do tên cẩu tặc hạ đẳng kia muốn hại chúng ta. Điện hạ đã dẫn chúng ta ra sức giết địch để cứu viện, nhưng khi chúng ta đánh lui được Nhung Man, thì đã quá muộn rồi. . ."
Sở Phi Thịnh đã ngoài bốn mươi, là một nguyên lão trong quân ngang hàng với Yến Lẫm, nói đến đây, giọng ông lại run rẩy nghẹn ngào!
"Chúng đốt lửa trên đồng cỏ để giết chết tất cả chúng ta! Mọi người chúng ta đều biết, bây giờ chúng ta đang mang danh phản tặc để đi giết địch. Giờ đây, đến trận chiến cuối cùng, lại ứng với câu cổ ngữ 'thỏ khôn chết, chó săn bị thịt '. Không chỉ chúng ta, đêm qua, Bắc Phủ quân cũng bị đột kích. . ."
Dù Sở Phi Thịnh không nói những lời này, mọi người cũng đều nhìn thấy những vệt máu đỏ thẫm đã khô lại trên người Yến Trì.
Trải qua một trận mưa lớn, nhưng vết máu trên người hắn vẫn không hề phai đi, đủ thấy đêm qua là một trận ác chiến đến mức nào!
Mà các tướng sĩ đi theo sau Yến Trì, ai nấy cũng đều như vừa từ trong núi thây biển máu bò ra!
Hạ Húc là một trong những chủ tướng trong quân, cũng nhập ngũ cùng thời với Ngu Thất và Cổ Lăng. Biết tin cả hai đều đã tử trận, mắt hắn lập tức đỏ hoe!
Hắn đột ngột tiến lên một bước:
"Điện hạ! Sao lại đến bước này? ! Là ai. . ."
Yến Trì nhìn Hạ Húc, rồi lại nhìn các tướng sĩ phía sau:
"Nhung Man xâm lược, ngăn chặn chúng vốn không phải là trách nhiệm của ta và các ngươi. Vì mảnh đất dưới chân chúng ta, vì dòng máu người Chu chảy trong huyết mạch, chúng ta đã đến đây. Nhiều ngày phấn chiến, những đứa con của Sóc Tây chúng ta chưa bao giờ lùi bước. Nhưng hôm nay, lại nhận được kết cục như thế này, các ngươi có phục không? !"
"Không phục!"
Hạ Húc gầm lên.
Trong phút chốc, tất cả binh lính đều đồng thanh hô theo:
"Không phục! Chúng ta không phục!"
Ánh mắt Yến Trì quét qua từng người, hắn gật đầu nói:
"Tốt, rất tốt. Ta cho các ngươi chỉnh đốn quân ngũ sớm, chính là muốn lập tức dẫn các ngươi đi tìm ra kẻ đứng sau màn để báo thù cho những huynh đệ đã khuất. Ta, Yến Trì, nếu không thể báo thù rửa hận cho những huynh đệ chết oan, sẽ không xứng làm chủ soái Sóc Tây quân!"
Lời nói đanh thép vang vọng khắp đại doanh, nhất thời khơi dậy lòng căm thù chung của mọi người.
Yến Trì chỉ trường thương về phía Uy huyện:
"Xuất binh đến Uy huyện!"
Một tiếng ra lệnh, tất cả Sóc Tây quân đều bắt đầu hành động. Đám người Triệu Hữu đến sau nhìn thấy khí thế này, vốn còn định tiến lên chào hỏi Yến Trì rồi mới vào đại doanh, nhưng giờ phút này lại bị vẻ mặt như sát thần của Yến Trì làm cho kinh sợ, đành phải đứng bên cạnh chờ đại quân đi qua.
Triệu Tinh nhìn cảnh tượng này nói:
"Phụ thân, đây là họ sắp đánh nhau sao?"
Triệu Hữu híp mắt cười lạnh:
"Chỉ e, lát nữa chúng ta cũng phải xuất binh đến Uy huyện thôi."
Tránh được Sóc Tây quân, Triệu Hữu lập tức phi ngựa về phía đại doanh, vừa đến cổng doanh thì gặp hai người Yến Trì.
Yến Trì dẫn đại quân, khí thế hùng hậu tiến về phía huyện thành Uy huyện. Vốn dĩ không xa, chỉ mất chưa đầy nửa canh giờ đã tới. Từ xa, lính gác ở huyện thành Uy huyện đã sớm nhìn thấy đám người Yến Trì, tự nhiên lập tức báo tin cho Nhạc Quỳnh vừa mới trở về thành.
Đêm qua Nhạc Quỳnh đã giao chiến với hơn một vạn quân Nhung Man ở Lạc Phượng Pha, sau khi đánh xong lại phái người đi do thám, biết được Nhung Man đã chạy trốn về phía bắc. Lúc này hắn vừa mới trở về, còn chưa biết chuyện của Sóc Tây quân và Bắc Phủ quân, vừa nghe Yến Trì dẫn binh tới, Nhạc Quỳnh lập tức nhảy lên ngựa ra khỏi thành nghênh đón.
Vừa ra đến ngoài cổng thành, đám người Yến Trì đã tới.
Nhạc Quỳnh đang định nói, thì thấy Yến Trì giơ cao trường thương, mũi thương sáng loáng chĩa thẳng vào hắn, lạnh lùng quát:
"Bắt An Dương Hầu lại cho bổn vương!"

Chương 2501: Nổi giận giết Yến Kỳ, lấy máu tế hồn
An Dương Hầu vốn đang phấn khởi ra nghênh đón Yến Trì, nào ngờ vừa gặp mặt đã là cảnh tượng này.
Sắc mặt Nhạc Quỳnh lập tức biến đổi. Hắn ra ngoài vội vã, ngay cả đao kiếm bên người cũng không mang theo. Chỉ thấy Yến Trì ra lệnh một tiếng, một đội khinh kỵ bên cạnh liền xông thẳng tới, trong khoảnh khắc, hắn còn chưa kịp quay đầu ngựa trở về thành đã bị vô số lưỡi kiếm chĩa vào người!
Nhạc Quỳnh nhíu mày nói:
"Yến Trì, ngươi đang làm gì vậy? !"
Yến Trì mặt không cảm xúc nhìn Nhạc Quỳnh:
"Đắc tội rồi, mời Hầu gia xuống ngựa."
Nhạc Quỳnh thấy vậy càng thêm khó hiểu, quay sang nhìn Tần Quản bên cạnh. Tần Quản muốn nói lại thôi, nhưng lúc này, với thân phận là Duệ Vương phi, nàng tuyệt đối không thể nói nhiều một lời.
Thấy tình hình giằng co, Nhạc Ngưng ở phía sau không nhịn được nữa, thúc ngựa tiến lên. Nàng đăm đăm nhìn Nhạc Quỳnh:
"Phụ thân. . . rốt cuộc là chuyện gì đã xảy ra! Tại sao đêm qua có kẻ đột kích đại doanh Bắc Phủ quân? ! Tại sao có kẻ phóng hỏa sau lưng Sóc Tây quân! Phụ thân, người có biết, một vạn quân tiên phong và mấy vị tướng quân của Sóc Tây quân đều đã bỏ mình trên Thanh Thảo Nguyên không? Trong Bắc Phủ quân, Hoàng hậu và Thái tử bị đột kích lúc nửa đêm, Hoàng hậu bị trọng thương, phải đến Sóc Tây quân doanh cầu cứu, bây giờ sống chết còn chưa rõ. . ."
Mắt Nhạc Ngưng lập tức đỏ hoe:
"Phụ thân, người nói cho con biết, những chuyện này không liên quan đến người, đúng không!"
Nhạc Quỳnh không thể tin nổi mà trợn to mắt. Hắn nhìn Nhạc Ngưng, rồi lại nhìn Yến Trì và Tần Quản, trong lòng cuối cùng cũng hiểu ra, thì ra đây chính là lý do Yến Trì dẫn binh đến đây!
"Sao có thể. . . Đêm qua Cẩm Châu quân phóng hỏa ở phía nam Lạc Phượng Pha, ta theo kế hoạch ban đầu dẫn người mai phục bên khe suối. Sau đó Nhung Man ra khỏi chủ doanh, giao chiến đầu tiên chính là với Cẩm Châu quân. Chúng ta đã giao tranh với Nhung Man suốt một đêm, chém giết ít nhất hơn một vạn người. Sau đó mưa lớn trút xuống, lửa núi tắt, ta lại dẫn người đến chủ doanh của Nhung Man kiểm tra, mãi đến rạng sáng mới xong. Ta phái thám tử đến Thanh Thảo Nguyên, phát hiện các ngươi đã rút quân, lại thấy dấu vết đại quân Nhung Man để lại là hướng về phía bắc, ta liền phỏng đoán đã đánh tan tác chúng, chúng hoảng sợ rút về Thương Châu, lúc này ta mới lĩnh binh rút về."
Nhạc Quỳnh nói một hơi đến đây, rồi lại nói:
"Ta vừa trở về, đang sắp xếp cho thương binh thì biết tin ngươi đến. Ta đang nghĩ hôm nay mọi người đều mệt mỏi, cũng cần dọn dẹp chiến trường, định tối nay gửi thư cho ngươi và Hoàng hậu, ngày mai hội minh để ăn mừng đại thắng lần này, nào ngờ. . ."
Tốc độ nói của Nhạc Quỳnh rất nhanh, rõ ràng hắn cũng bị chuyện này làm cho kinh hãi tột độ. Dù đã giải thích xong hành tung một đêm của mình, hắn vẫn chưa hoàn hồn!
Đêm qua. . . sao lại xảy ra nhiều biến cố như vậy! ?
Chuyện này chắc chắn không liên quan đến hắn, vậy thì còn ai nữa? !
Nghĩ vậy, ánh mắt Nhạc Quỳnh trầm xuống, trong lòng hắn mơ hồ có một suy đoán.
Đôi mắt Yến Trì như chim ưng nhìn Nhạc Quỳnh, dù là Nhạc Quỳnh cũng bị hắn nhìn đến sống lưng phát lạnh.
Một lát sau, Yến Trì nói:
"Xem ra chuyện này không liên quan đến Hầu gia. Đã như vậy, mời Hầu gia cứ đứng xem, vào thành!"
Yến Trì ra lệnh một tiếng, phi ngựa vào thành trước. Tần Quản theo sát bên cạnh Yến Trì, Sóc Tây quân phía sau cũng ùn ùn tiến vào cổng thành. Đường chính trong thành rộng rãi, nhưng nhà cửa hai bên lại khá thấp. Yến Trì đã sớm cho người do thám Uy huyện, nên bây giờ, hắn nắm rõ nhất cách bố phòng của Cẩm Châu quân!
Nhạc Ngưng ở phía sau cắn môi:
"Phụ thân, chuyện này nhất định là có kẻ cố ý hại họ, lại muốn đổ tội cho phụ thân! Hôm nay dù xảy ra chuyện gì, phụ thân cũng đừng dính vào thì hơn. . . Sóc Tây quân đã chết hơn một vạn người, hơn một vạn người đó. . ."
Khóe môi Nhạc Quỳnh mím chặt, một roi quất mạnh lên lưng ngựa, vội vàng đuổi theo.
Nhạc Quỳnh muốn nói lại thôi, nhìn hơn mười thanh kiếm đang chĩa vào mình, thở dài nói:
"Điện hạ các ngươi đã ra lệnh, ta cứ làm theo là được. Chuyện còn chưa rõ ràng, không cần phải đối xử với ta như vậy trước."

Chương 2502: Nổi giận giết Yến Kỳ, lấy máu tế hồn
Mấy binh sĩ liếc nhìn nhau, lúc này mới thu kiếm lại, nhưng vẫn trong tư thế áp giải, canh giữ Nhạc Quỳnh hai bên.
Nhạc Quỳnh bất đắc dĩ, trong lòng lại sốt ruột, đành phải theo Sóc Tây quân vào huyện thành Uy huyện.
Lúc này trong huyện thành, số lượng binh mã đồn trú còn nhiều hơn cả Sóc Tây quân. Những người này đã sớm biết Yến Trì dẫn binh tới, trong lòng đều vô cùng tò mò. Trải qua mấy trận đại chiến này, rất nhiều người trong doanh đều vô cùng kính phục Yến Trì. Biết hắn đến, phản ứng đầu tiên là nghi hoặc, chứ không nghĩ Yến Trì đến để tấn công họ!
Trong phút chốc, rất nhiều người vây xem, nhưng phần lớn đều không mang vũ khí. Mãi đến khi thấy Yến Trì khí thế hùng hổ kéo đến, họ mới cảm thấy có điều không ổn, nhưng cũng không ai đứng ra ngăn cản. Binh lính hai bên đường chính nối đuôi nhau, vây quanh Sóc Tây quân tiến về phía trung quân.
Cùng lúc đó, Yến Kỳ cũng biết tin Yến Trì đã đến huyện thành Uy huyện.
Lỗ Tiêu hoảng hốt nói:
"Điện hạ, phải làm sao đây? Nghe nói Yến Trì đã bắt giữ An Dương Hầu rồi! Ngay cả mặt mũi của An Dương Hầu cũng không nể, chuyện này. . ."
Tề Sầm ở dưới sảnh cũng bắt đầu lau mồ hôi lạnh trên trán, vừa nói:
"Điện hạ, thuộc hạ. . . thuộc hạ đều làm theo lệnh của ngài. Đêm qua vì không quen địa hình, vị trí phóng hỏa có chút sai lệch, nếu không. . ."
Yến Kỳ âm hiểm nhìn Tề Sầm:
"Đồ vô dụng nhà ngươi! Ngươi còn dám nói! Nếu ngươi phóng hỏa đúng chỗ! Hôm nay Yến Trì làm gì còn mạng đến tìm chúng ta! ? Chẳng phải là ngươi chỉ giỏi phá hoại chứ chẳng làm nên trò trống gì!"
Sắc mặt Tề Sầm trắng bệch:
"Điện hạ! Xin người vạn lần đừng khai mạt tướng ra. . ."
Yến Kỳ cắn răng, lòng bàn tay cũng hơi rịn mồ hôi. Tuy nhiên, hắn không muốn để người khác nhìn ra, chỉ lau mồ hôi vào vạt áo, rồi hỏi:
"Hạ Lâm và Từ Hòe đâu? !"
Lỗ Tiêu vội nói:
"Đều ở bên ngoài cả!"
Yến Kỳ siết chặt nắm tay:
"Bọn họ mang theo nhiều người, không thể giấu được. Chuyện của Bắc Phủ quân, chúng ta nhận! Còn về chuyện của Sóc Tây quân. . ."
Yến Kỳ cười lạnh:
"Chúng ta không nhận, hắn có thể làm gì ta? Đến nước này, bọn họ đều là phản tặc! Ta xem hắn còn dám làm gì trong đại doanh Cẩm Châu quân! Ta là Thành Vương, nếu Nhạc Quỳnh không quản, chẳng lẽ Nhạc Quỳnh cũng muốn làm phản tặc sao? ! Hắn đừng quên, trong kinh thành còn có cả nhà già trẻ của hắn!"
Nghĩ đến đây, Yến Kỳ càng thêm tự tin, lập tức đứng dậy, phủi áo bào nói:
"Đi, ra ngoài xem vị Duệ Vương điện hạ này của chúng ta đến đây làm gì."
Tề Sầm không ngừng lau mồ hôi, thấy Yến Kỳ như vậy, trong lòng vẫn sợ hãi, nhưng đến bước này, hắn cũng không còn cách nào khác, đành phải run rẩy đi theo sau Yến Kỳ.
Yến Kỳ vừa ra khỏi cửa, liền thấy Yến Trì dẫn theo Sóc Tây quân, hùng hổ tiến vào cổng doanh của Cẩm Châu quân!
Quân Cẩm Châu canh gác cảm thấy không ổn, muốn tiến lên ngăn cản, nhưng vừa động, liền có quân Sóc Tây rút đao tương hướng.
Như vậy, thế giương cung bạt kiếm mới lộ rõ ra.
Quân Cẩm Châu chắc chắn Yến Trì đến đây không có ý tốt, nhưng thấy Nhạc Quỳnh cưỡi ngựa đi bên cạnh mà không nói một lời, họ cũng không dám tùy tiện hành động. Cứ như vậy, Yến Trì phi ngựa đến trung tâm khu đất trống trước trung quân trướng của Cẩm Châu quân.
Yến Kỳ đứng trước lều của mình, giả vờ kinh ngạc "A" một tiếng, tiến lên cười nói:
"Yến Trì, ngươi có ý gì đây?"
Thấy Yến Trì không nói gì, chỉ có đôi mắt âm trầm nhìn mình, dù trong lòng chột dạ, hắn vẫn tiến lên vài bước, làm ra vẻ không thẹn với lương tâm.
"Tuy rằng bây giờ ba quân liên thủ, ngươi tạm thời ngừng chiến với chúng ta, nhưng dù sao thân phận của ngươi cũng đặc thù, cứ thế dẫn Sóc Tây quân vào quân doanh bắc phạt của chúng ta, vẫn là có nhiều điều không thỏa đáng. . ."
Yến Kỳ nói những lời này hợp tình hợp lý, cộng thêm vẻ mặt đạo mạo giả tạo, đã khiến các binh lính Cẩm Châu khác nhao nhao phụ họa. Trong đám đông bắt đầu có những lời bàn tán xì xào, các binh sĩ Cẩm Châu đang đối đầu với Sóc Tây quân ở cổng doanh cũng càng thêm tức giận.
Yến Kỳ thấy vậy rất hài lòng, cười nói:

Chương 2503: Nổi giận giết Yến Kỳ, lấy máu tế hồn
"Có chuyện gì thì từ từ nói, các ngươi còn bắt giữ An Dương Hầu làm gì? An Dương Hầu là chủ soái của quân Bắc Phạt chúng ta, ngươi làm vậy chẳng phải khiến mọi người thất vọng đau lòng sao? Mấy ngày nay, An Dương Hầu đối với các ngươi không hề có chút bất kính nào."
Yến Kỳ nói xong, nhưng Yến Trì vẫn không phản bác hắn. Nụ cười trên mặt hắn nhất thời có chút gượng gạo, mồ hôi trong lòng bàn tay lại rịn ra.
Ánh mắt Yến Trì như một lưỡi dao lạnh, soi xét hắn từ trên xuống dưới, dường như muốn lóc da lóc thịt hắn.
Yến Kỳ dần dần căng thẳng, vẻ mặt vui vẻ nói cười lúc nãy đã lộ ra sơ hở.
Yến Trì tiếp tục nhìn chằm chằm vào hắn:
"Đêm qua, Sóc Tây quân bị người ta đột kích, thương vong hơn một vạn người, ngươi có biết không?"
Lý do Yến Trì đến đây vốn đã khiến mọi người tò mò, lời này vừa thốt ra, tất cả đều kinh ngạc, còn Yến Kỳ thì lại lộ ra vẻ mặt khoa trương:
"Cái gì? ! Bị đột kích? Bị bọn man di đột kích sao? Lại chết hơn một vạn người. . . Haiz, tiết ai thuận biến, đã là đánh trận thì luôn có thương vong. . . Ngươi yên tâm, lát nữa tiếp tục đánh, nhất định sẽ giết sạch Nhung Man không chừa một mảnh giáp, báo thù cho Sóc Tây quân các ngươi."
Yến Kỳ nói năng huênh hoang, nhưng Lỗ Tiêu và Tề Sầm ở phía sau lại không có da mặt dày như hắn. Cả hai đều lẩn trong đám đông, không muốn để Yến Trì nhìn thấy. Tuy nhiên, lúc này ánh mắt Yến Trì như điện, càng trốn tránh càng chứng tỏ trong lòng có quỷ. Yến Trì đã chú ý đến hai người họ.
Dù nhìn thấy, Yến Trì cũng không phát tác, hắn liếc nhìn lá quân kỳ của Cẩm Châu quân sau lưng Yến Kỳ.
Cột cờ bằng gỗ tròn to bằng nửa người dựng thẳng, lá quân kỳ có chữ "Chu" bay phấp phới trong gió.
Yến Trì thu hồi ánh mắt, từ trên cao nhìn xuống, tiếp tục nhìn Yến Kỳ:
"Yến Kỳ, ta cho ngươi thêm một cơ hội."
Yến Kỳ dù sao cũng là hoàng tử, lại bị gọi thẳng tên trước mặt bao nhiêu người, mặt hắn có chút mất thể diện, không kiên nhẫn nói:
"Ta không biết ngươi đang nói gì, Sóc Tây quân các ngươi có người chết lại chạy đến chỗ chúng ta gây sự, cứ như chỉ có các ngươi bị tổn thất vậy. Quân Bắc Phạt chúng ta cũng đã tổn thất không biết bao nhiêu binh lính. Ngươi làm vậy, chẳng lẽ muốn xé bỏ minh ước, muốn khai chiến với chúng ta ngay bây giờ sao?"
Lời lẽ của hắn đều là khiêu khích, quân Cẩm Châu xung quanh cũng có chút hoang mang đề phòng.
Yến Trì thấy hắn như vậy, lại đột nhiên cười lạnh:
"Quả nhiên chưa thấy quan tài chưa đổ lệ!"
Lời vừa dứt, Yến Trì không cho Yến Kỳ cơ hội nói nhảm nữa. Chỉ thấy hắn vỗ mạnh vào lưng ngựa, con ngựa dưới yên lập tức lao đi như mũi tên rời cung. Cùng lúc đó, Yến Trì múa một đường thương, lao thẳng về phía Yến Kỳ. Yến Kỳ trợn to mắt, vội vàng lùi lại, nhưng hắn chỉ lùi được nửa bước, mũi thương đã kề ngay trước mắt!
"Ngươi dám. . ."
Yến Kỳ chỉ kịp thốt ra hai chữ thì mặt đã méo xệch. Mũi thương bằng thép tinh luyện đâm mạnh vào dưới xương đòn vai trái của hắn. Cổ tay Yến Trì rung lên, một thương đã nhấc bổng thân hình nặng hơn trăm cân của hắn lên. Tốc độ ngựa của Yến Trì không giảm, lao thẳng về phía cột cờ. Chỉ nghe một tiếng "phập", Yến Trì một thương cắm vào cột, đóng đinh Yến Kỳ lên cột gỗ tròn đó. Biến cố này xảy ra trong chớp mắt, không ai ngờ Yến Trì lại ra tay với Yến Kỳ!
Tất cả tiếng bàn tán đều ngừng lại trong phút chốc. Trên khu đất trống chật ních người, nhất thời tĩnh đến mức có thể nghe được cả tiếng kim rơi!
Tí tách, tí tách, tí tách. . .
Đó là tiếng máu nhỏ giọt theo thân thương.
Trường thương có thể cắm vào cột gỗ, tự nhiên đã xuyên qua bả vai Yến Kỳ. Cộng thêm lực cơ thể trì xuống, hắn chỉ cảm thấy đau đến sắp chết!
Gương mặt đang cười một khắc trước lập tức không còn một giọt máu, hắn không nhịn được mà rên lên đau đớn.
Hắn một tay nắm lấy thân thương, một tay ôm lấy vết thương, vẻ mặt có chút dữ tợn, miệng đứt quãng nói:
"Ngươi. . . ngươi to gan. . . ta là. . . Thành Vương. . . ngươi sao dám. . . ngươi muốn tạo phản. . ."
Vết máu khô trên người Yến Trì còn chưa phai, sắc mặt lạnh như La Sát, đôi mắt không có lấy nửa phần hơi ấm.
Hắn đột ngột xoay mạnh trường thương, Yến Kỳ lập tức hét lên một tiếng đau đớn.

Chương 2504: Nổi giận giết Yến Kỳ, lấy máu tế hồn
Máu chảy ra càng nhanh hơn, gân xanh trên cổ Yến Kỳ vì đau mà nổi lên, đôi mắt như muốn lồi ra khỏi hốc.
Yến Trì không muốn nghe Yến Kỳ nói thêm một câu vô nghĩa nào nữa:
"Đêm qua, là ngươi hạ lệnh, đúng không?"
Yến Kỳ mồ hôi như mưa, trong cổ họng phát ra tiếng khò khè nhưng không nói được một câu. Hắn cầu xin nhìn Nhạc Quỳnh ở xa, nhưng Nhạc Quỳnh chỉ có vẻ mặt đau đớn, lại cam tâm bị bắt giữ, lúc này không nói một lời. Hắn khó khăn quay mắt đi, lại nhìn các tướng lĩnh khác trong doanh. Nhưng ở đây có hơn mười vị tướng quân, và bốn phương tám hướng tụ tập tổng cộng mấy vạn người, không một ai dám đứng ra nói giúp hắn vào lúc này. Có người nghi ngờ hắn, có người sợ hãi Yến Trì, cũng có người hoàn toàn bị sát khí của Yến Trì trấn áp. . .
Tóm lại, Yến Kỳ tuyệt vọng nhận ra, nếu Yến Trì muốn mạng của hắn, ở đây không ai có thể cứu hắn.
"Ta. . . ta nói. . . thì. . . ngươi thả ta. . ."
Khóe môi Yến Trì hơi cong lên, vẻ mặt rõ ràng là đang cười, nhưng lại khiến người ta càng cảm thấy hắn tàn nhẫn khát máu.
"Ngươi, không có tư cách ra điều kiện với ta."
Yến Kỳ nghe vậy, tuyệt vọng nhắm mắt lại. Hắn ho mạnh một tiếng, bọt máu theo khóe môi tràn ra.
Yến Kỳ đột nhiên sợ hãi. Hắn không thể chết, Thái tử đã bị phế, hắn sắp trở thành tân Thái tử, lúc này, sao hắn có thể chết?
"Là. . . là Phụ hoàng. . . ngươi. . . ngươi và Bắc Phủ quân. . . đều là phản tặc. . ."
"Tuyệt đối. . . tuyệt đối không. . . lưu lại. . . Ta chẳng qua là. . . phụng hoàng mệnh mà thôi. . ."
Yến Trì nghe, không hề bất ngờ, chỉ là lời này vừa ra, ánh mắt hắn hơi sâu, giống như có ý niệm gì kiên định hơn.
Hắn hơi nghiêng người về phía trước đứng thẳng lên:
"Thì ra là Hoàng thượng!"
"Trước kia ám hại Duệ Thân Vương đã thay ngài trấn thủ Sóc Tây hơn mười năm, bây giờ, lại muốn vào lúc đại địch trước mắt, tàn sát những tướng sĩ đã vì ngài trấn giữ quốc môn. Hay cho một vị Hoàng đế Đại Chu!"
Yến Trì phẫn nộ cười lớn một tiếng:
"Nếu để cho kẻ bất nhân bất nghĩa như vậy ngồi vững trên đế vị Đại Chu, đừng nói là những đứa con Sóc Tây quân đã khuất của ta, ngay cả cây thương trong tay Yến Trì ta đây cũng sẽ không đồng ý!"
Lời vừa dứt, lại thấy cổ tay Yến Trì rung lên, chỉ nghe một tiếng "phập", Yến Kỳ mạnh mẽ nôn ra một ngụm máu, đồng thời, cột gỗ sau lưng hắn cũng gãy theo tiếng động.
Yến Trì thu tay rút thương, Yến Kỳ lập tức ngã xuống đất, lá cờ chữ "Chu" treo cao cũng theo đó rơi xuống.
Ngực trái Yến Kỳ, gần vị trí trái tim, một lỗ máu to bằng miệng bát đang không ngừng sủi bọt máu. Còn Yến Trì, nhìn Yến Kỳ như nhìn một vật chết. Yến Kỳ ôm lấy lỗ máu đó, miệng vẫn đứt quãng nói:
"Ta. . . ta đã nói rồi, ngươi. . . cứu ta. . ."
Yến Kỳ nói xong, lại cầu xin nhìn về phía Tần Quản. Với y thuật của Tần Quản, nhất định có thể cứu sống hắn!
Tuy nhiên, trong mắt Tần Quản chỉ có sự lạnh lùng. Nàng vẫn đứng ở vị trí vừa vào đại doanh, chỉ dịu dàng và thương xót nhìn Yến Trì.
Nàng biết, lúc này Yến Trì đã khoác lên mình một lớp áo giáp dày, bất kể là Yến Kỳ hay Nhạc Quỳnh, bất luận là đại nghĩa quốc gia hay sinh linh vô tội, đều không thể làm gì được hắn. Nhưng dưới lớp áo giáp đó, thân thể không phải bằng sắt đúc của hắn đã sớm đầy thương tích, máu chảy đầm đìa.
Yến Trì nào có để ý đến Yến Kỳ, ánh mắt hắn chuyển sang nhìn Lỗ Tiêu và Tề Sầm đang đứng bên cạnh. Hai người này bị ánh mắt hắn nhìn, Lỗ Tiêu còn có thể đứng vững, còn Tề Sầm thì đầu gối mềm nhũn, quỳ xuống, lắp bắp nói:
"Không phải ta. . . là Thành Vương, là Thành Vương nói, nói là ý của Hoàng thượng. . . Ta. . ."
Yến Trì nhìn hai người bằng ánh mắt lạnh như băng trong giây lát, rồi múa thương quay đầu ngựa.
"Ta cho Hầu gia nửa ngày. Trước khi trời tối, nếu không thấy những kẻ có tội còn lại, thì lúc trời tối, chính là lúc ta tấn công Uy huyện."
Dừng lại một chút, Yến Trì không quay đầu lại nói:
"Còn về Thành Vương điện hạ, ta xin mang đi trước. Hơn một vạn linh hồn cô độc của huynh đệ ta, cũng phải có người đến tế."
Yến Trì phi ngựa ra khỏi doanh, đám người Tần Quản tự nhiên cũng rời đi cùng hắn. Mấy binh sĩ Sóc Tây quân tiến lên, như kéo một con chó chết mà lôi Yến Kỳ ra khỏi đại doanh.
Máu tươi ồ ạt chảy từ ngực Yến Kỳ xuống, kéo lê trên mặt đất một vệt dài kinh hoàng.
Nhạc Quỳnh đứng bất động ở cổng doanh, một lúc lâu sau mới thở dài một tiếng.
Yến Kỳ đã chết hẳn. . .

Chương 2505: Ý muốn tranh phong
Khi Yến Trì dẫn quân trở lại đại doanh Sóc Tây quân, Yến Kỳ đã tắt thở.
Yến Trì chỉ vào cột cờ trên tháp canh ở cổng đại doanh, ra lệnh cho người treo thi thể Yến Kỳ dưới lá cờ sói của Sóc Tây quân.
Phương pháp treo xác tế cờ này là cách làm tàn nhẫn và đẫm máu nhất trong chiến tranh. Ngay cả khi đối đầu với Nhung địch, Sóc Tây quân cũng rất ít khi sử dụng. Nhưng hôm nay, Yến Trì lại dùng nó trên người Yến Kỳ, người anh em họ cùng họ cùng tông với hắn, cuối cùng, đã kết thúc cuộc đời ngắn ngủi hai mươi mấy năm của mình theo cách này.
Triệu Hữu vẫn đang ở trong đại doanh Sóc Tây quân, vừa đi đến cổng doanh thì nhìn thấy cảnh này. Trong phút chốc, ánh mắt Triệu Hữu nhìn Yến Trì đã thay đổi.
Đại quân trở về doanh trại, Yến Trì thấy Triệu Hữu, nhưng cũng chỉ làm như không thấy, dẫn đám người Sở Phi Thịnh về trung quân đại trướng.
Vẻ mặt lục thân bất nhận của hắn khiến mọi người sợ đến không dám thở mạnh. Hơn nữa, Cổ Lăng và Ngu Thất đều đã tử trận, còn có hơn một vạn huynh đệ hy sinh, trong lòng ai cũng nén một nỗi phẫn nộ. Nhìn thấy Yến Trì xử lý Yến Kỳ dứt khoát như vậy, cơn giận trong lòng mọi người mới nguôi đi phần nào.
Toàn bộ đại doanh Sóc Tây quân yên tĩnh, nghiêm trang, hiệu quả mà áp lực.
Triệu Hữu do dự một lúc, rồi đến trung quân đại trướng xin gặp Yến Trì.
Yến Trì mời Triệu Hữu vào trướng, Triệu Hữu bước vào, vẻ mặt lạnh lùng của Yến Trì mới dịu đi một chút.
Lúc này, sắc mặt Triệu Hữu cũng có chút tái nhợt. Triệu Thục Hoa sống chết khó lường, Triệu Hữu làm sao chịu nổi cảnh người tóc bạc tiễn kẻ tóc xanh. Trước khi Yến Trì dẫn quân trở về, ông đã ngất đi một lần, bây giờ chẳng qua là cố gắng gượng gạo để chủ trì đại cục mà thôi.
"Điện hạ đến Cẩm Châu quân doanh, chắc là đã biết nội tình?"
Giọng điệu của Triệu Hữu vô cùng khách khí, Yến Trì nói:
"Hoàng đế đã hạ lệnh, lệnh cho Thành Vương dùng kế tiêu diệt quân của ta và ngươi."
Một câu đơn giản, cũng coi như chứng thực cho suy đoán của Triệu Hữu. Triệu Hữu nghe vậy thở dài:
"Trước kia Thục nhi muốn tranh đoạt đế vị cho Thái tử, ta còn không đành lòng. Đến bây giờ, mới thấy vị Hoàng đế bệ hạ này của chúng ta thực sự không phải là minh quân."
Dừng một chút, Triệu Hữu nói:
"Điện hạ định thế nào?"
"Đợi."
Yến Trì nói trước một chữ, sau đó liếc nhìn sắc trời bên ngoài.
Lúc này mặt trời đã ngả về tây, chẳng bao lâu nữa là trời tối.
"Bổn vương muốn An Dương Hầu giao ra kẻ gây án đêm qua. Nếu trước khi trời tối không giao ra, thì lúc trời tối, bổn vương sẽ huy động binh lính tấn công Uy huyện."
Yến Trì nói từng chữ, đanh thép. Lông mày Triệu Hữu khẽ run:
"Vậy. . . sau khi tấn công Uy huyện thì sao?"
Yến Trì nhìn Triệu Hữu, bốn mắt nhìn nhau, đôi mắt phượng của Yến Trì híp lại:
"Phụ quốc tướng quân muốn thăm dò điều gì? Bắc Phủ quân vốn định nam hạ đến Lâm An, bây giờ lại sợ bổn vương tranh giành với ngươi sao?"
Khóe môi Triệu Hữu khẽ động, đang định giải thích, Yến Trì lại cười lạnh:
"Phụ quốc tướng quân không cần đoán mò, bổn vương quả thực đã có ý tranh đoạt Lâm An."
Yến Trì vừa nói ra lời này, Triệu Hữu nhíu mày, đám người Sở Phi Thịnh đứng xung quanh sắc mặt rung lên!

Chương 2506: Ý muốn tranh phong
Thần sắc Triệu Hữu ngưng trọng, một lát che miệng ho nhẹ, ho khan xong nói:
"Ta hôm nay gặp điện hạ, không vì cái gì khác, chỉ là vì tính mạng Thục nhi. . ."
Triệu Hữu nhìn về phía Tần Quản đang ngồi bên cạnh Yến Trì:
"Duệ Vương phi có thể. . ."
Lời còn chưa dứt, Tần Quản nói:
"Lúc họ đến, ta đã dốc hết sức lực. Hoàng hậu có thể sống sót hay không, hoàn toàn phụ thuộc vào số mệnh của nàng. Lúc này, dù cho có là cốc chủ Dược Vương Cốc đến, nếu nàng không qua khỏi, cũng không thể cứu được."
Triệu Hữu nghe lời này, sắc mặt lại trắng bệch thêm ba phần. Thấy nhất thời không còn gì để nói, ông mới bước ra ngoài.
Bên ngoài Yến Trì và Tần Triều Vũ đang chờ, thấy Triệu Hữu liền tiến lên đón:
"Ngoại tổ, thế nào rồi?"
Triệu Hữu lắc đầu:
"Tình hình bây giờ không tốt, mẫu hậu của ngươi, vừa rồi Duệ Vương phi nói, sống chết do trời định!"
Ánh mắt Yến Trì đau xót:
"Vậy phải làm sao đây? Bây giờ trong Sóc Tây quân doanh lòng người hoang mang, chúng ta cũng không nên ở lại lâu. Nhưng Duệ Vương phi từng nói cơ thể mẫu hậu không được di chuyển, thế là chúng ta bị giữ lại ở đây rồi."
Triệu Hữu xua tay:
"Mẫu hậu của ngươi tạm thời không thể di chuyển, chúng ta còn phải trông cậy vào Duệ Vương phi. Chỉ là tình hình bây giờ có chút khó lường."
Triệu Hữu nhìn xung quanh, rồi đi xa thêm vài bước nói:
"Duệ Vương có ý nam hạ tranh đoạt Lâm An!"
Yến Trì vừa nghe lời này, lập tức nhíu chặt mày:
"Ngoại tổ nói là. . ."
Triệu Hữu gật đầu, rồi lại ôm môi ho khan.
Trong trung quân trướng, Sở Phi Thịnh đang lo lắng hỏi:
"Điện hạ đã nghĩ kỹ chưa? Thật sự muốn nam hạ tranh đoạt Lâm An sao? !"
Yến Trì nheo mắt phượng, không trả lời ngay, chỉ nhìn về phía Bạch Phong:
"Bạch Phong, ngươi nói xem, Cát Dương và Lâm Chương đã đi đâu?"
Bạch Phong lập tức tiến lên một bước nói:
"Tin tức nửa đêm qua đến doanh trại nói rằng, Cát Dương và Lâm Chương dẫn binh trưng lương ở Dĩnh Châu chỉ là cái cớ, mục đích là để kéo dài thời gian, chờ chúng ta rời Ngô Châu tiến về phía bắc rồi mới hướng về Sóc Tây. Bây giờ, có lẽ họ đã xuất phát được ba bốn ngày rồi."
Sở Phi Thịnh vừa nghe lời này, lập tức mắng:
"Lũ khốn kiếp này! Chúng ta ở phía bắc bán mạng! Hắn vừa để Cát Dương dẫn binh không ra, vừa để Yến Kỳ âm mưu với chúng ta! Bây giờ lại muốn xem chúng ta ở phương bắc toàn quân bị diệt, rồi để Cát Dương dễ dàng chiếm lấy Sóc Tây! Trên đời sao có chuyện tốt như vậy! Tội nghiệp cho bao nhiêu huynh đệ của chúng ta!"
Sở Phi Thịnh vừa nhắc đến chuyện này, trong doanh lại có người đỏ mắt. Sở Phi Thịnh cắn răng:
"Điện hạ! Chúng đi về phía tây, chúng ta vừa hay nam hạ! Để xem, là chúng đánh chiếm Sóc Tây trước, hay là chúng ta đánh chiếm Lâm An trước."
Yến Trì thần sắc trầm ngưng nói:
"Chính là ý này. Chỉ là, chúng ta phải đợi Tiếu Trừng trở về, cũng phải đợi An Dương Hầu cho chúng ta một lời giải thích!"
Chuyện này quả thực không liên quan đến An Dương Hầu, nhưng việc liên minh hội quân là do An Dương Hầu khởi xướng. Đến nước này, An Dương Hầu với tư cách là thống soái quân Bắc Phạt, không thể không chịu trách nhiệm.

Chương 2507: Ý muốn tranh phong
Khi màn đêm buông xuống, Nhạc Quỳnh đích thân dẫn đám người Tề Sầm đến cổng đại doanh Sóc Tây quân, vừa nhìn đã thấy Yến Kỳ bị treo cao trên tháp canh.
Chứng kiến cảnh này, đương nhiên còn chấn động hơn cả việc Yến Trì công khai làm Yến Kỳ bị thương giữa ban ngày.
Ánh mắt Nhạc Quỳnh lại trầm xuống một phần, còn đám người Tề Sầm, Lỗ Tiêu bị trói phía sau càng sợ đến trắng bệch mặt.
Nhạc Quỳnh xuống ngựa ở cổng doanh, đi bộ vào đại doanh Sóc Tây quân.
Yến Trì nghe báo cáo liền bước ra khỏi trướng, thấy Nhạc Quỳnh chỉ bắt được hơn mười người, lông mày lập tức nhíu lại.
Nhạc Quỳnh thở dài tiến lên:
"Có thể mượn một bước nói chuyện không?"
Đến trung quân trướng, Nhạc Quỳnh chắp tay vái chào trước mặt Yến Trì và các tướng lĩnh Sóc Tây quân khác:
"Ta đến để xin tội."
Yến Trì không nói, Sở Phi Thịnh bên cạnh nói:
"Hầu gia nói nhẹ nhàng quá, mạng sống của hơn một vạn huynh đệ Sóc Tây quân chúng ta, là một lời xin tội của Hầu gia là có thể xóa bỏ sao? Hầu gia lần này chỉ bắt được hơn mười người, xin hỏi Hầu gia, chuyện đêm qua, chắc chắn không phải chỉ hơn mười người là có thể làm được!"
Nhạc Quỳnh vẻ mặt đau đớn, nghe vậy đành phải nói:
"Tướng có lệnh, binh sĩ không dám không tuân. Hôm nay đến đây ngoài Tề Sầm cầm đầu và Lỗ Tiêu, thị vệ thân cận của Yến Kỳ, những người còn lại đều là các tướng lĩnh từ thất phẩm trở lên đã gây án ngày hôm qua. Những người này đáng bị trừng phạt, nhưng những binh sĩ bình thường khác, nếu ta trói họ đến, thì có khác gì một thống soái không phân biệt phải trái? Nếu chuyện này xảy ra trong Sóc Tây quân, ta nghĩ các ngươi cũng sẽ làm như ta."
Sở Phi Thịnh bị lời nói của Nhạc Quỳnh làm cho không thể phản bác, không khỏi nhìn Yến Trì. Yến Trì nhìn Nhạc Quỳnh, cuối cùng nói:
"Hầu gia đã có thành ý, những người này, ta sẽ nhận. Cái chết thảm của Sóc Tây quân ta không nên tính lên đầu Hầu gia. Hầu gia đã nhân nghĩa hết mức, xin mời trở về."
Yến Trì không có ý định giữ Nhạc Quỳnh lại, nhưng Nhạc Quỳnh vẫn đứng yên không nhúc nhích:
"Yến Trì, ngươi định thế nào?"
Yến Trì đối với Yến Kỳ không chút lưu tình, lần này đối với hắn lại sạch sẽ lưu loát như thế, Nhạc Quỳnh sao có thể nghĩ tới.
Thấy Yến Trì trầm mắt không nói, Nhạc Quỳnh nói:
"Cát Dương đã đi về phía tây, Hoàng thượng phái Lâm Chương đi theo chính là vì chiêu này, haiz. . ."
Nhạc Quỳnh thở dài một tiếng:
"Quốc nạn trước mắt, bây giờ Nhung Man vẫn còn lảng vảng ở Thương Châu. Ta lĩnh quân bắc thượng, ban đầu là để bắc phạt Hoàng hậu, nhưng đến nước này, tự nhiên phải lấy Nhung Man làm trọng. Ngày mai, ta sẽ dẫn binh bắc thượng tiếp tục đánh Nhung Man, nhất định sẽ đoạt lại Thương Châu, đuổi Nhung Man ra khỏi Thương Long Sơn rồi mới quay về nam. Đến lúc đó, ta cũng chỉ quản Bắc Phủ quân, Sóc Tây quân các ngươi thế nào, đều không liên quan đến ta, bất kể ngươi muốn về Sóc Tây hay có dự định khác. . ."
Nhạc Quỳnh không nói rõ ràng, nhưng lời đã đến nước này, mọi người đều hiểu ý của hắn.
Nếu Yến Trì muốn nam hạ đến Lâm An, Nhạc Quỳnh vì lòng trung quân có thể dẫn binh ngăn cản, như vậy tự nhiên sẽ cản trở Sóc Tây quân. Nhưng bây giờ Nhạc Quỳnh lấy Nhung Man làm lý do, lại là muốn thản nhiên để Yến Trì nam hạ. Yến Trì nghe đến đây, cuối cùng lông mày cũng khẽ động:
"Đa tạ Hầu gia."
Nhạc Quỳnh nói xong, lại chắp tay:
"Không dám nhận, cuối cùng vẫn là ta có lỗi với Sóc Tây quân."
Nói xong lời này, Nhạc Quỳnh mới xoay người rời đi.

Chương 2508: Chuẩn bị xuống phía Nam, ở lại cứu người
Nhạc Quỳnh rời khỏi đại doanh Sóc Tây quân, tiện thể cũng dẫn Nhạc Ngưng đi.
Nhạc Ngưng vốn không muốn, nhưng tâm tư của Yến Trì đã lộ rõ. Nhạc Quỳnh có thể mặc kệ Yến Trì, nhưng không dám liên lụy đến gia đình già trẻ ở kinh thành, nên tự nhiên cũng không thể để Nhạc Ngưng tự quyết.
Yến Trì tiếp nhận đám người Tề Sầm do Nhạc Quỳnh mang đến, thẩm vấn từng người một. Biết được Tề Sầm nhận lệnh của Yến Kỳ liền dẫn binh phóng hỏa, hắn lập tức phán Tề Sầm tội treo cổ.
Tề Sầm bị giải đi, Lỗ Tiêu bị giữ lại. Trong trung quân trướng của Sóc Tây quân, Lỗ Tiêu vừa quỳ xuống không bao lâu, trên mặt đất đã xuất hiện một vũng nước.
Lỗ Tiêu phủ phục trên mặt đất nói:
"Duệ Vương điện hạ, tiểu nhân chỉ là một phó tướng trưởng sử bên cạnh Thành Vương mà thôi. Trước kia ở kinh thành, tiểu nhân chưa bao giờ mưu tài hại mệnh. Bây giờ vào quân, tiểu nhân cũng chỉ nghe lời Thành Vương. Đêm đó, tiểu nhân nghe lệnh của điện hạ, lập tức cảm thấy không ổn, nhưng điện hạ ngài nghĩ xem, tiểu nhân có thể làm gì được. . ."
Yến Trì nhíu mày:
"Những ngày này, Yến Kỳ có liên lạc với kinh thành không?"
Để giữ mạng, Lỗ Tiêu còn gì mà không dám nói, lập tức đáp:
"Có. . . Điện hạ vẫn luôn liên lạc với Hoàng thượng. Điện hạ có Tín Ưng của riêng mình, vừa biết An Dương Hầu có ý liên thủ với ngài, liền gửi thư về kinh. Hoàng thượng ra lệnh rằng, Nhung địch phải đánh, nhưng điện hạ ngài và Hoàng hậu, đều không thể giữ lại. Lúc đó điện hạ chúng tôi liền nghĩ ra cách này, trước tiên lợi dụng Sóc Tây quân và Bắc Phủ quân, chờ lợi dụng xong, tìm một cơ hội nguy hiểm, đẩy các ngài vào tuyệt cảnh, như vậy có thể mượn dao giết người. Thái tử tuy bị phế, nhưng Hoàng thượng không có ý định sắc phong điện hạ chúng tôi, cho nên. . . điện hạ chúng tôi vẫn luôn tìm cơ hội lập công. . ."
Lỗ Tiêu vừa nói vừa khóc, không còn chút dáng vẻ nam nhi nào. Yến Trì nghe xong:
"Hắn cũng biết chuyện Cát Dương đi về phía tây?"
Lỗ Tiêu sững sờ, không ngờ Yến Trì ngay cả chuyện này cũng biết, lập tức tiếp tục nói:
"Điện hạ không biết, nhưng điện hạ đã đoán được, vì điện hạ chắc chắn Hoàng thượng sẽ không bỏ qua cơ hội như vậy. Điện hạ vẫn im lặng, chính là muốn tìm cơ hội cuối cùng. . ."
Yến Trì nghe xong, hất cằm, tự có người kéo Lỗ Tiêu ra ngoài.
Lỗ Tiêu không phải là kẻ gây án, tội không đến mức phải chết. Các tướng lĩnh Sóc Tây quân theo quân pháp đánh cho hắn một trận rồi ném ra khỏi đại doanh.
Còn những người khác thì không may mắn như vậy. Những kẻ này theo Tề Sầm cùng nhau phóng hỏa, ai cũng mang mộng thăng quan phát tài, nhưng trên tay lại nhuốm đầy máu tươi của tướng sĩ Sóc Tây quân. Yến Trì không nương tay, tất cả đều bị phán tội treo cổ. Còn Hạ Lâm và Từ Hòe, Yến Trì giao họ cho Triệu Hữu.
Xử lý xong những người này, Tiếu Trừng cũng trở về. Lần này số người chết quá nhiều, Tiếu Trừng thậm chí không thể phân biệt được Cổ Lăng và Ngu Thất. Vì vậy, hắn đã đào một ngôi mộ chung ở phía tây nam Thanh Thảo Nguyên, gần đại doanh, chôn cất hài cốt của tất cả huynh đệ mình vào cùng một nơi.
Trong một ngày, chỉ có thể hoàn thành việc liệm táng. Yến Trì đồng ý với cách làm này, cho người lập bia. Dù không phân biệt được ai là ai, nhưng tên của tất cả mọi người đều có trong sổ quân tịch. Yến Trì muốn khắc tên của tất cả những người đã hy sinh lên đó. Đây là một công trình lớn, Yến Trì đã đặc biệt cử hàng chục người để hoàn thành.
Chờ xử lý xong những việc này, đã là đêm khuya. Trong trung quân đại trướng, Sở Phi Thịnh nói:
"Điện hạ! Có thật là muốn nam hạ tranh đoạt Lâm An không?"
Yến Trì nhìn những vị tướng lĩnh còn lại, cổ họng như bị nghẹn một cục sắt cứng.
Trước kia mỗi khi mọi người đến nghị sự, trung quân trướng đều đông đúc chật chội, nhưng bây giờ lại có chút trống trải. Ngu Thất và Cổ Lăng, những người đã theo hắn nhiều năm, lại sớm chiều bỏ mạng. Yến Trì thậm chí còn nhớ rõ vẻ mặt tinh anh của Ngu Thất lúc xuất phát đêm qua.
"Có nên tranh đoạt Lâm An hay không, vấn đề này, Tề tiên sinh đã hỏi ta từ lúc mới đến Tây Lâm. Mối thù máu của phụ vương chưa trả, Tề tiên sinh từng cho rằng, ta không nên chỉ bó buộc mình trong thành Tây Lâm. Lúc đó, ta nhìn thấy Sóc Tây yên bình, Tây Lâm mới được xây dựng, không nỡ lòng nào đột ngột gây chiến, chỉ vì mối thù của riêng mình."
Giọng Yến Trì trầm ổn, trên mặt mọi người ở đây cũng là một mảnh u ám. Cổ Lăng và Ngu Thất tử trận như vậy, trong lòng mọi người vẫn chưa thể nguôi ngoai.

Chương 2509: Chuẩn bị xuống phía Nam, ở lại cứu người
"Nhưng đến bây giờ, mối thù máu trên vai ta lại thêm một món nợ, mà còn là một món nợ rất nặng. Hoàng đế ngu muội như vậy, vì để trừ khử kẻ khác phe mà không từ thủ đoạn. Đã như vậy, ta còn cần gì phải e ngại không nỡ? ! Thiên hạ chúng sinh, bị kẻ độc ác vô nghĩa như vậy che mắt, sớm muộn cũng sẽ có ngày sống trong cảnh nước sôi lửa bỏng."
Sở Phi Thịnh vỗ mạnh đùi:
"Nói hay lắm! Điện hạ! Dù là vì lão Vương gia, mạt tướng cũng nguyện theo ngài nam hạ, huống chi bây giờ còn thêm một mối thù máu như vậy! Sóc Tây quân chúng ta tổng cộng mới có mười vạn, lần này, bị Yến Kỳ và tên cẩu hoàng đế kia hại chết hơn một vạn người! Dù lão Vương gia trên trời có linh thiêng, cũng sẽ ủng hộ chúng ta!"
Những người khác nhao nhao phụ họa, Yến Trì thấy mọi người vẫn một lòng, liền hoàn toàn an tâm:
"Hiện nay Cát Dương và Lâm Chương dẫn binh tây tiến, ở phía bắc Nhạn Giang, chỉ còn lại hơn một vạn cấm vệ quân ở kinh thành là lực lượng phòng thủ duy nhất. Như vậy, chính là cơ hội của chúng ta!"
Tiếu Trừng đã nhìn thấy hài cốt của huynh đệ suốt một ngày, trong lòng sớm đã phẫn uất, nghe vậy liền vung nắm đấm:
"Tốt! Điện hạ! Chúng ta huy động binh lính nam hạ, công bố tội ác của hoàng đế cho thiên hạ biết! Điện hạ, ngôi vị hoàng đế Đại Chu này, nên do người hiền minh đã từng đổ máu vì Đại Chu đảm nhận, trên đời này không ai xứng đáng hơn điện hạ ngài!"
Sở Phi Thịnh mắng một câu cẩu hoàng đế, rồi lại nói:
"Năm đó lão Vương gia cũng là một trong những hoàng tử được tiên đế coi trọng, nhưng vì không phải con vợ cả nên không có cơ hội. Nếu lão Vương gia kế vị, làm gì có những chuyện ngày hôm nay. Điện hạ là chính thống hoàng thất, nay lại xoay chuyển tình thế cứu Đại Chu, chính là người xứng đáng làm hoàng đế nhất!"
Sở Phi Thịnh và Tiếu Trừng nói với khí thế hừng hực, nhưng Yến Trì ngồi ở vị trí cao nhất vẫn trầm tĩnh như thường. Trên đời có mấy ai, khi được ủng hộ như vậy mà vẫn giữ được bình tĩnh?
Chỉ có Yến Trì! Thấy Yến Trì như vậy, mọi người càng thêm kiên định với suy nghĩ trong lòng, ai cũng nhìn Yến Trì với ánh mắt sáng rực.
Yến Trì trầm tĩnh nói:
"Các ngươi tin ta, ta sẽ không phụ các ngươi! Đã muốn xuất binh, lương thảo quân khí đều phải chuẩn bị đầy đủ. Chỉnh đốn quân ngũ hai ngày, hai ngày sau, thẳng tiến Lâm An!"
Mọi người đồng thanh đáp ứng, nhao nhao lĩnh nhiệm vụ chỉnh đốn quân ngũ rồi bận rộn. Yến Trì lại lệnh cho Bạch Phong gửi thư về Sóc Tây. Sau khi sắp xếp xong mọi việc, Yến Trì mới nhìn sang Tần Quản bên cạnh. Cả ngày hôm nay Tần Quản đều ở bên cạnh hắn, tuy rất ít nói, nhưng lại như một viên thuốc an thần khiến lòng hắn bình tĩnh và an ủi.
Bây giờ, đã ổn định quân tâm, cũng đã chôn cất xong Ngu Thất và những người khác, tâm trí căng thẳng suốt gần mười hai canh giờ của Yến Trì mới hơi thả lỏng một chút.
Hắn dắt Tần Quản vào nội trướng, vừa vào trong, liền ôm chầm lấy Tần Quản:
"Ta đã thay đổi ý định, không biết khi nào mới có thể trở về Sóc Tây."
Tần Quản nép vào lồng ngực Yến Trì, lòng tràn đầy thương xót:
"Sóc Tây là nhà thứ hai của chúng ta, bây giờ ngươi muốn đưa ta về ngôi nhà vốn có, ta sao có thể không vui?"
Yến Trì nghe vậy trong lòng lại dâng lên một trận chua xót:
"Ta cuối cùng cũng phải để Đại Chu này đổi chủ, chỉ sợ sẽ khiến nhiều bá tánh phải chịu khổ."
Tần Quản khẽ hừ một tiếng:
"Nếu không có ngươi, vó ngựa của Nhung Man đã sớm nuốt chửng hàng ngàn dặm phương bắc, phương nam e rằng cũng không thể thoát khỏi. Ngươi đã cứu nhiều người như vậy, để họ chịu chút khổ nhỏ thì có sao? Huống chi hoàng đế ngồi ở vị trí đó, sớm muộn cũng sẽ khiến Đại Chu hoàn toàn loạn lạc!"
Yến Trì nghe vậy liền dùng cằm cọ cọ lên đỉnh đầu Tần Quản. Ở bên ngoài, hắn là người đội trời đạp đất, không sợ hãi, nhưng khi ở trước mặt nàng, hắn lại có thể nói ra những lo lắng thầm kín trong lòng. Và Tần Quản, như gió xuân mưa lành, đã cho hắn sự ủng hộ vững chắc nhất. Trong lòng Yến Trì dù có bao nhiêu áy náy, lúc này cũng đều tan biến!
Bận rộn hai đêm một ngày, hai người ngày mai còn phải tế bái các tướng sĩ đã hy sinh, không dám buông thả, nói chuyện không bao lâu liền cùng nhau nghỉ ngơi. Sáng sớm hôm sau, trời còn chưa sáng hẳn, bên ngoài đã vang lên tiếng của Bạch Anh:
"Vương phi, Triệu tướng quân, Thái tử và Thái tử phi xin gặp."
Tần Quản và Yến Trì nghe vậy liền đứng dậy, chờ thay quần áo xong, Bạch Anh nói:
"Hình như Hoàng hậu nương nương không qua khỏi."

Chương 2510: Chuẩn bị xuống phía Nam, ở lại cứu người
Bên ngoài chân trời vừa hửng một vệt sáng, Tần Quản ra ngoài, liền thấy ba người Triệu Hữu quả nhiên đang chờ. Vừa thấy Tần Quản, họ liền vây lại. Triệu Hữu mặt mày trắng bệch, nói:
"Duệ Vương phi, xin ngươi, xin ngươi hãy đi xem Thục nhi. . ."
Tần Quản nhíu mày nhìn Tần Triều Vũ, Tần Triều Vũ nói:
"Trên người mẫu hậu từng cơn nóng ran, hơi thở ngày càng yếu đi, vừa rồi. . . vừa rồi dường như đã tắt thở!"
Tần Triều Vũ nói xong liền đỏ mắt, Tần Quản vội vàng đi về phía đại trướng của Triệu Thục Hoa.
Triệu Hữu lảo đảo đi theo sau, phải dựa vào Yến Trì đỡ mới có thể đi vững.
Yến Trì thấy vậy liền đi theo, vừa đến cửa trướng, liền thấy sắc mặt Tần Quản trầm xuống.
Tần Quản ngồi bên giường, đang mở vết thương của Triệu Thục Hoa ra xem. Triệu Thục Hoa không tiện di chuyển, hôm qua đám người Triệu Hữu đã tạm thời ở lại trong quân doanh Sóc Tây. Yến Trì tuy không mấy nhiệt tình, nhưng cũng đã dựng vài cái lều cho họ ở. Buổi tối Nhạc Quỳnh đưa hai người Hạ Lâm đến, Yến Trì cũng giao cho họ xử lý. Triệu Hữu cuối cùng cũng mềm lòng với người Chu, không lấy mạng hai người Hạ Lâm và Từ Hòe, chỉ theo quân pháp, phạt nặng mỗi người một trăm quân côn. Tuy còn giữ được mạng sống, nhưng nửa đời sau hai người này khó tránh khỏi tàn tật, việc hành quân đánh trận thăng quan phát tài là không thể nào. Còn các binh lính Bắc Phủ quân khác thì tạm thời đóng trại ở phía bắc đại doanh Sóc Tây quân, cách đó hai dặm.
Nếu Triệu Hữu đã đến, tự nhiên cũng mang đến đại phu tốt nhất trong doanh trại của mình, nhưng mà cho dù là đại phu tốt nhất, cũng kém Tần Quản.
Tần Quản nhìn vết thương:
"Vết thương của Hoàng hậu bắt đầu mưng mủ, có chút không ổn, bây giờ trong tay ta cũng không có thuốc tốt hơn. . ."
Giọng Tần Quản rất nặng nề, rõ ràng là có lòng mà không có sức.
Mắt Triệu Hữu lập tức tối sầm lại, tiếp tục nói:
"Duệ Vương phi, bây giờ ngươi là hy vọng duy nhất của chúng ta, nếu ngươi cũng không biết cứu thế nào, vậy chúng ta chỉ có thể nhìn nàng chết."
Yến Trì cũng không nhịn được nói:
"Tần Quản. . . xin ngươi. . ."
Tần Triều Vũ cũng tha thiết nhìn Tần Quản, Tần Quản thấy vậy đành phải cười khổ:
"Không phải ta không cứu. . ."
Tần Quản vốn có lòng cứu người, chỉ là bây giờ không có dược liệu, dù có cũng e rằng khó cứu, nên mới không dám ôm đồm. Tuy nhiên, đối mặt với ba người này, đặc biệt là Triệu Hữu già nua, trong lòng nàng có chút không nỡ, vì thế suy nghĩ kỹ rồi nói:
"Bây giờ, ta thiếu hai vị dược liệu vô cùng quý hiếm, một là Bại Tương Thảo, hai là Thất Diệp Nhất Chi Hoa. Hai vị thuốc này có thể giải độc, làm mát máu, tiêu sưng, trừ mủ, là hai vị quân dược quan trọng nhất lúc này. Nếu không có hai vị thuốc này, dù kê thêm bao nhiêu thuốc cũng vô dụng. Hơn nữa, bây giờ còn cần phải khoét bỏ phần thịt thối và mủ trên vết thương của Hoàng hậu, đau đớn vô cùng, lại mất rất nhiều máu. Chỉ riêng việc này, đại phu bình thường cũng khó. . ."
Tần Quản đang nói, liếc nhìn vị đại phu trong Bắc Phủ quân. Vị đại phu đó khoảng bốn mươi tuổi, nghe vậy lập tức xua tay với Tần Quản:
"Tiểu nhân không biết làm những việc này, tiểu nhân chỉ biết kê đơn thuốc, xử lý ngoại thương không giỏi, chỉ sợ gây ra đại họa. . ."
Yến Trì nói:
"Hai vị dược thảo này, có thể đến thành Sùng Châu tìm!"
Tần Triều Vũ cũng nói:
"Thành Sùng Châu không được, còn có Phong Châu, trong vòng hai ba ngày, nhất định có thể tìm được. Ngươi có thể kéo dài mạng sống cho mẫu hậu trong hai ba ngày không?"
Tần Quản nghe vậy cười khổ, còn chưa kịp nói, Yến Trì ở cửa quân trướng đã lên tiếng:
"Hai ngày sau, chúng ta sẽ nam hạ. Quản Quản đã cố hết sức, các ngươi đừng ép nàng."
Lời này vừa nói ra, ba người Triệu Hữu nhìn Tần Quản, rồi lại nhìn Yến Trì, nhất thời không biết nên nói gì. Triệu Hữu lại ho mạnh vài tiếng, ngã quỵ xuống. Yến Trì lại một phen luống cuống, vội vàng đỡ Triệu Hữu vào lều lớn bên cạnh. Vị đại phu trong Bắc Phủ quân có thể xem bệnh cho Triệu Hữu, tự nhiên cũng bận rộn theo vào bắt mạch.
Tần Triều Vũ lại từ bên cạnh lui ra, đi tới bên cạnh Tần Quản liền quỳ xuống:
"Cửu muội muội, thật sự không thể cứu mẫu hậu sao? Nếu có thể cứu được mẫu hậu, ngươi muốn ta làm gì ta cũng nguyện ý. . ."
Tần Triều Vũ mặt đầy nước mắt, Yến Trì nhìn thấy nhíu mày, nhưng Tần Triều Vũ là nữ tử, hắn cũng không tiện nói nhiều.
Tần Quản thấy Tần Triều Vũ như vậy, nụ cười càng thêm cay đắng:
"Là vì Thái tử?"
Tần Triều Vũ gật đầu, rồi lại lắc đầu, miệng nói:
"Trên đường bắc thượng, mẫu hậu đối xử với ta rất tốt."

Chương 2511: Chuẩn bị xuống phía Nam, ở lại cứu người
Tần Quản thở dài, đỡ Tần Triều Vũ dậy trước, sau đó nói:
"Để ta nghĩ xem, ta sẽ dùng thuốc mới, băng bó lại cho Hoàng hậu trước."
Tần Triều Vũ nghe vậy lúc này mới đứng dậy, giúp Tần Quản cùng nhau thay vải bông, dùng thuốc mới đắp lên, chờ hoàn toàn băng bó xong, Tần Quản mới rời khỏi trướng.
Chờ vào trung quân trướng, Tần Quản liền nói:
"Hơi thở của Triệu Thục Hoa quả thực rất yếu, nếu cứ tiếp tục như vậy, nhiều nhất là ba đến năm ngày nữa."
Tần Quản hơi dừng lại, nói:
"Hai ngày sau đại quân nhất định phải xuất phát, chỉ là. . . ta muốn thử xem có thể cứu nàng một mạng hay không."
Yến Trì nhíu mày, lập tức bác bỏ:
"Không được, ta sẽ không để ngươi ở lại đây."
Tần Quản cầm lấy tay Yến Trì khẽ lắc:
"Ngươi có gì không yên tâm? Nhung địch đã đến Thương Châu, nghĩa phụ hôm nay cũng đã bắc thượng. Ta là ân nhân cứu mạng của Hoàng hậu, chẳng lẽ Bắc Phủ quân còn muốn hại ta sao? Nếu ngươi không yên tâm, để Bạch Phong ở lại chăm sóc ta được không? Ta ở lại đây nhiều nhất là ba ngày, ba ngày sau, nhất định sẽ nam hạ tìm ngươi. Đến lúc đó, ngươi chắc hẳn mới qua Dĩnh Châu, ta đi đường nhẹ nhàng đơn giản, còn nhanh hơn ngươi đi qua từng thành trì."
Bây giờ Yến Trì muốn nam hạ tranh đoạt đế vị, tự nhiên khác với trước kia, trên đường nam hạ này, khó tránh khỏi gặp phải một số trở ngại.
Thấy trong mắt Tần Quản có sự cầu xin, đôi mắt trong veo nhìn mình không chớp, lòng Yến Trì đã mềm đi ba phần, chỉ là vẫn chưa từ bỏ ý định nói:
"Thật sự đã nghĩ kỹ rồi sao? Thật sự muốn ở lại chữa trị cho Hoàng hậu?"
Tần Quản gật đầu:
"Ta đã nghĩ rồi, nếu ta đi, nàng chắc chắn sẽ chết. Nếu ta ở lại, nàng còn có ba phần cơ hội sống. Cứu thêm một người luôn là điều tốt."
Yến Trì nhìn Tần Quản một lát, rồi ôm nàng vào lòng, thở dài một hơi:
"Người khác vì ta mà chết, nhưng lại không ngừng có người vì ngươi mà sống. Phúc đức ngươi tích góp được, e rằng đều phải hao tổn trên người ta. Có thể cưới ngươi làm vợ, là phúc khí mấy đời của ta."
Tần Quản vừa nghe hắn nói vậy, liền biết Yến Trì đã đồng ý, lập tức không nhịn được mà hôn lên mặt hắn vài cái. Yến Trì bất đắc dĩ cười, Tần Quản liền đem quyết định này báo cho Tần Triều Vũ. Nhất thời, Triệu Hữu phái người đi Phong Châu và Sùng Châu tìm thuốc, lại gắng gượng thân bệnh tự mình đến tạ ơn.
Tần Quản thấy bệnh tình của ông có chút nghiêm trọng, lại tiện thể kê đơn thuốc mới cho Triệu Hữu. Triệu Hữu vốn đã bị bệnh, hôm trước lại theo đến Lạc Phượng Pha một trận, lại thấy Triệu Thục Hoa sống chết chưa biết, tự nhiên bệnh tình lại nặng thêm. Được Tần Quản chẩn trị, trong lòng Triệu Hữu càng thêm kính phục vị Duệ Vương phi này.
Đợi trở về doanh trại của mình, Triệu Hữu chậm rãi hỏi Tần Triều Vũ:
"Vũ nhi, Duệ Vương phi này, là đường muội của ngươi?"
Tần Triều Vũ gật đầu:
"Đúng vậy, ngoại tổ, là nữ nhi của nhị thúc ta."
Triệu Hữu khẽ chậc một tiếng:
"Thật đúng là một kỳ nữ. Ta ở tuổi này, nhìn người khác phần lớn đều như nhìn trẻ con, nhưng muội muội này của ngươi lại không kiêu ngạo không siểm nịnh, có khí chất mà tuổi của nàng không có. Dù vậy, lòng nàng lại thuần khiết lương thiện, cộng thêm y thuật này. . . Trong kinh thành lại có thể xuất hiện một cô nương như vậy. Lại nhìn ý chí kiên cường của nàng, so với mẫu hậu của các ngươi cũng không hề thua kém."
Yến Trì nghe lời này nhịn không được nói:
"Nàng còn có thể khám nghiệm tử thi, so với người khám nghiệm tử thi tốt nhất kinh thành còn lợi hại hơn!"
Triệu Hữu kinh ngạc mở to hai mắt, muốn nói gì, lại ho mạnh một trận, Yến Trì vội vàng vỗ nhẹ lưng hắn:
"Ngoại tổ bảo trọng thân thể quan trọng hơn."
Một phen ho khan này, cũng ho ngược lại lời khen ngợi của Triệu Hữu đối với Tần Quản. Triệu Hữu lấy lại tinh thần, liền nhìn thấy trên khăn che miệng đã lốm đốm đỏ, Yến Trì nhất thời cũng nhìn thấy, lập tức con ngươi ẩm ướt:
"Ngoại tổ. . ."
Triệu Hữu cười xua tay:
"Chuyện nhỏ thôi, không phải lần đầu. Vừa rồi lúc Duệ Vương phi khám bệnh đã nhìn ra, thuốc kê cũng nặng hơn so với người nhà chúng ta kê, có lẽ là muốn ta sống lâu hơn một chút. Nàng biết ta tự hiểu, nên không nói toạc ra. Cô nương này, thật khiến người ta tán thưởng."
Yến Trì vừa rồi lại không chú ý tới những thứ này, nhịn không được nói:
"Ngoại tổ nhất định sống lâu trăm tuổi. . ."
Triệu Hữu chỉ lắc đầu, một lát sau, thần sắc trên mặt đột nhiên nghiêm túc, nhìn Yến Trì nói:
"Trì nhi, bây giờ mẫu hậu ngươi sống chết khó định, ta cũng như đèn cạn dầu. Nhưng đại nghiệp của mẫu hậu ngươi còn chưa xong, chúng ta còn có Bắc Phủ quân. Ngươi nói cho ngoại tổ biết, ngươi nghĩ thế nào?"
Yến Trì dường như đã quên chuyện nam hạ tranh đoạt đế vị, nhất thời bị Triệu Hữu hỏi:
"Ta. . . ta làm sao có thể bỏ mặc người và mẫu hậu xuôi nam chứ? Ta. . ."
Triệu Hữu thấy hắn như vậy, nhẹ nhàng thở dài:
"Con ngoan, ngoại tổ biết rồi."

Chương 2512: Từ bỏ quyền lực, vạn quân quy thuận
Sáng sớm hôm sau, mộ bia của Vạn Nhân Mộ đã được dựng xong. Trên mộ bia, hai cái tên đứng đầu chính là Cổ Lăng và Ngu Thất.
Yến Trì dẫn hơn năm vạn tướng sĩ Sóc Tây quân còn lại đến Vạn Nhân Mộ tế điện. Sau khi thi thể của Yến Kỳ bị treo hai ngày, Yến Trì ra lệnh cho người chôn cất ở phía tây nam Vạn Nhân Mộ để răn đe tội ác của hắn. Tế điện xong, đại quân đã chuẩn bị sẵn sàng, Yến Trì ra lệnh, định sáng sớm hôm sau sẽ xuất phát nam hạ.
Vì không yên tâm về Tần Quản, Yến Trì quả thực đã để Bạch Phong ở lại, và còn để lại năm trăm binh mã để bảo vệ Tần Quản.
Đêm đó, Yến Trì ôm Tần Quản, lông mày luôn nhíu chặt. Tần Quản nép vào ngực Yến Trì, cười khổ nói:
"Ta biết ngươi lo lắng cho ta, nhưng bây giờ, đáng lẽ phải là ta lo lắng cho ngươi mới đúng. Ngươi lĩnh quân nam hạ, lỡ như Cát Dương và những người khác điều binh quay lại chi viện thì sao?"
Yến Trì bây giờ đã nắm chắc chiến cục, nói:
"Đương nhiên không sao, họ có quay lại cũng không kịp. Hơn nữa, họ vốn chỉ là mấy vạn binh mã chắp vá, không thể làm nên chuyện gì. Ta đã bảo Bạch Phong gửi thư cho Tề tiên sinh, nhất định phải cầm chân Cát Dương và những người khác ở phía tây. Nếu Cát Dương rút lui, họ sẽ điều binh bắc thượng cùng ta hợp vây."
Chiến sự đương nhiên không cần Tần Quản phải lo lắng, nàng liền nói:
"Vậy thì tốt rồi, chắc sẽ thuận lợi thôi."
Yến Trì ôm eo Tần Quản, ôm nàng lên một chút, mặt đối mặt nhìn chằm chằm nàng nói:
"Đường đi này không an toàn, bây giờ loạn thế, đạo phỉ hoành hành, hay là để lại cho ngươi một ngàn binh mã, như vậy mới có thể đảm bảo an toàn tuyệt đối."
Tần Quản nghe thấy lời này không khỏi bật cười:
"Không cần, không cần! Ngươi để họ lại, họ chỉ sợ không muốn. Nam hạ đến Lâm An, chính là lúc mọi người lập công danh sự nghiệp, giao cho ta như vậy, chẳng phải là khiến mọi người không cam lòng sao? Năm trăm người là đủ rồi, theo ta nói, một mình Bạch Anh là đủ."
Yến Trì liền xoay người đè Tần Quản xuống dưới thân:
"Bảo vệ tốt cho ngươi cũng là công lao. Nếu ngươi xảy ra chuyện gì, bảo ta phải làm sao?"
Tần Quản cười ôm lấy cổ Yến Trì:
"Vậy chúng ta hẹn nhé, khi gặp lại, cả hai đều không được tổn thương chút nào. Ai mà thất hứa, thì. . ."
Yến Trì hôn lên môi Tần Quản một cái:
"Thì sao?"
Tần Quản đảo mắt:
"Ai mà thất hứa, thì. . . thì không được ngủ trên giường, thế nào?"
Yến Trì nghe lời này nghiến răng:
"Ta thấy ngươi rõ ràng là muốn phạt ta."
Nói xong, không cần hỏi thêm, hắn liền hôn xuống. Nghĩ đến ngày mai phải rời đi, tự nhiên lại quấn lấy Tần Quản nửa đêm, hai người triền miên đến nửa đêm mới ngủ.
Ngày hôm sau trời vừa sáng, Yến Trì liền dẫn đại quân rời trại. Trước khi đi, Triệu Hữu và Yến Trì cũng đến tiễn. Đối mặt với những lời dặn dò của Yến Trì dành cho Tần Quản, Triệu Hữu đã mấy lần lấy tính mạng ra đảm bảo, Yến Trì lúc này mới theo đội quân cuối cùng xuất phát. Trong lòng Tần Quản cuối cùng cũng không nỡ, nàng cưỡi ngựa đi theo năm dặm đường mới quay về.
Đại doanh Sóc Tây quân rời đi, cả khu trại trở nên trống trải. Yến Trì để lại năm trăm binh mã, cũng chỉ có vài chục cái lều, không còn khí thế hùng hậu như trước. Triệu Hữu vì không muốn di chuyển Triệu Thục Hoa, nên đã để Bắc Phủ quân tiến vào đại doanh Sóc Tây quân. Tần Quản đã chọn ở lại, tự nhiên toàn tâm toàn ý lo lắng cho vết thương của Triệu Thục Hoa, chỉ là trong lòng rời xa Yến Trì có nhiều điều không quen.
Hiện giờ Nhạc Ngưng không có ở đây, Ngụy Kỳ Chi cũng đã đi theo đại quân. Bên cạnh Tần Quản chỉ có Bạch Anh và Bạch Phong để nói chuyện. Tần Triều Vũ tuy rất cảm kích nàng, nhưng nàng ta luôn ở cùng Yến Trì, hơn nữa họ vốn cũng không thân thiết. Ngược lại, Triệu Hữu rất tán thưởng Tần Quản, mỗi lần khám bệnh đều nói chuyện với nàng một lúc. Tần Quản cũng vui vẻ trò chuyện với lão nhân gia, hai ngày trôi qua, lại có vài phần thân thiết như tri kỷ với Triệu Hữu.
Tần Quản vốn nói ở lại Bắc Địa ba ngày là có thể đuổi kịp, nhưng người Triệu Hữu phái đi tìm thuốc lại mãi không tìm được vị thuốc Thất Diệp Nhất Chi Hoa. Tần Quản không có thuốc tốt, không dám làm sạch vết thương lại, chỉ có thể dùng thuốc thang và châm cứu để giữ cho Triệu Thục Hoa một hơi thở.

Chương 2513: Từ bỏ quyền lực, vạn quân quy thuận
Chạng vạng ngày hôm đó, nhóm người thứ hai đi Phong Châu trở về, nhưng vẫn không tìm được dược liệu. Tần Quản nhận được tin tức này đang cảm thấy phiền não, lại chợt nghe thấy ngoài cổng doanh lại có người tới.
Hiện giờ Tần Quản vẫn ở trong trung quân trướng trước đây, lều trại xung quanh cũng đều là của Sóc Tây quân, còn Bắc Phủ quân thì đóng quân ở nơi xa hơn một chút để tránh va chạm với Tần Quản. Biết có người đến cổng doanh, Tần Quản liền ra khỏi trướng xem, thì thấy, lại là hơn mười nam tử trẻ tuổi có màu mắt rất nhạt bước vào cổng doanh.
Ngũ quan của những người này không khác nhiều so với người Chu, điểm khác biệt rõ rệt duy nhất là màu mắt. Tần Quản không khỏi cảm thấy kỳ lạ.
Triệu Tinh dẫn đoàn người này đi thẳng vào chủ trướng của Triệu Hữu. Tần Quản lệnh cho Bạch Anh đi xem, không lâu sau, Bạch Anh trở về nói:
"Vương phi, là người của Bắc Ngụy!"
Tần Quản hơi ngạc nhiên, Bạch Anh liền nói:
"Là người của Ngũ công chúa! Nghe nói mấy ngày trước đã phái người đến đại doanh Bắc Phủ quân, gặp được Hoàng hậu. Chỉ là người này đã đi hai tháng mà không có tin tức, còn Ngũ công chúa lại biết chuyện nội loạn ở Đại Chu, nên đã đích thân đến biên thành Bắc Ngụy chờ. Mấy ngày trước nhận được thư của thuộc hạ, biết Triệu tướng quân không khỏe, nên đã phái người mang dược liệu của Bắc Ngụy đến. Nàng ấy còn chưa biết chuyện của Hoàng hậu. . ."
Tần Quản nghe vậy nhíu mày, trước đây không biết, hôm nay e rằng sẽ biết.
Trong trướng của Triệu Hữu, Hách Liên Chử nói:
"Vốn đã đi được trăm dặm, nhưng lại nhận được thư của Thái tử phi. Thái tử phi phái người đến thăm tướng quân, tiểu nhân liền cùng họ quay lại. Không ngờ Hoàng hậu nương nương lại bị thương nặng như vậy, tiểu nhân sẽ lập tức gửi tin này cho Thái tử phi nương nương."
Từ đây đến Bắc Ngụy nhanh nhất cũng phải đi mười ngày. Hách Liên Chử lúc trước vừa đến Sùng Châu đã gửi thư về Bắc Ngụy, vì vậy, người do Yến Trăn phái ra đã gặp hắn trên đường.
Triệu Hữu nghe Hách Liên Chử muốn gửi thư cho Yến Trăn cũng không ngăn cản, chỉ thở dài:
"Không ngờ nàng ấy lại quan tâm đến chúng ta như vậy, chỉ là bây giờ nàng ấy có thể rời cung không?"
Hách Liên Chử vội nói:
"Ngài yên tâm, chính cục trong triều Bắc Ngụy đã ổn định, chỉ cần Thái tử điện hạ không sao, Thái tử phi nương nương có thể tùy ý hành động."
Triệu Hữu sức khỏe không tốt, nói chuyện với Hách Liên Chử vài câu liền bảo hắn đi nghỉ. Thấy Hách Liên Chử mang đến không ít dược liệu, tự nhiên cảm thán lòng hiếu thảo của Yến Trăn, liền lệnh cho Triệu Tinh đi thu dọn mang đến. Triệu Tinh liền mang một túi dược liệu đến chỗ đại phu trong quân, chỉ dặn họ điều trị sức khỏe cho Triệu Hữu. Nhưng không ngờ Triệu Tinh dặn dò xong, ra khỏi cửa chưa đi được mấy bước, phía sau bỗng có người gọi. Lão đại phu kia chạy ra cửa, vội vàng nói:
"Thiếu tướng quân! Thất Diệp Nhất Chi Hoa! Trong túi này có Thất Diệp Nhất Chi Hoa!"
Triệu Tinh vừa nghe, lập tức trợn to mắt!
Lúc Tần Quản được mời đến chỗ Triệu Thục Hoa cũng biết được Thất Diệp Nhất Chi Hoa này từ đâu mà có, lập tức cảm thán sự trùng hợp. Đã có thuốc, Tần Quản liền chuẩn bị để làm sạch lại vết thương cho Triệu Thục Hoa. Lần này tuy chỉ là làm sạch vết thương, nhưng cũng nguy hiểm không kém gì lần rút tên trước đó. Tần Quản đã bận rộn trong trướng suốt hai canh giờ, lúc này mới làm sạch vết thương và bôi thuốc xong. Người chờ bên ngoài chỉ thấy từng chậu máu loãng được bưng ra, nhìn mà kinh hồn bạt vía.
Chờ Tần Quản từ bên trong đi ra, sắc mặt đã tái nhợt, đầu đầy mồ hôi.
Yến Trì đỡ Triệu Hữu lên đón:
"Thế nào? Mẫu hậu nàng. . ."
Tần Quản thở dài:
"Máu đã tạm thời cầm lại, nhưng lần này mất máu không ít, mấy ngày nay cũng đều dựa vào thuốc sâm để cầm cự. Bây giờ cơ thể Hoàng hậu nương nương vẫn rất yếu, không biết có thể qua khỏi mấy ngày này không. Nếu trong vòng ba ngày không sốt, vết thương cũng bắt đầu lành lại, nguy hiểm sẽ giảm đi một nửa. Nếu vết thương tiếp tục mưng mủ, chỉ sợ. . ."
Nàng nói lời này khiến lòng mọi người đều trĩu nặng. Triệu Thục Hoa lúc này như đang vượt ải, phải qua từng cửa từng cửa mới có thể sống sót.
Triệu Hữu thở dài:
"Ngươi đã cố hết sức, nàng có thể sống thêm mấy ngày này, cũng đều là nhờ ngươi, Duệ Vương phi, đa tạ ngươi."
Tất cả mọi người đều biết, Tần Quản chỉ ở đây ba ngày, và hôm nay đã là ngày thứ ba, ngày mai, Tần Quản sẽ rời đi.

Chương 2514: Từ bỏ quyền lực, vạn quân quy thuận
Triệu Hữu tuy không nói lời yêu cầu Tần Quản ở lại, nhưng trong mắt lại là sự cầu xin muốn nói lại thôi. Yến Trì và Tần Triều Vũ cũng tràn đầy tha thiết.
Tần Quản do dự một chút:
"Ta ở lại thêm hai ngày nữa vậy, hai ngày này ta sẽ tự mình thay thuốc cho Hoàng hậu nương nương, chắc sẽ tốt hơn."
Bạch Anh bên cạnh muốn nói lại thôi, nhưng Triệu Hữu lập tức tràn đầy cảm kích:
"Tần cô nương, thật sự. . . thật sự rất cảm ơn ngươi. Mạng sống này của Thục nhi nếu nhặt về được, đều là nhờ đại ân đại đức của ngươi."
Tần Triều Vũ cũng đỏ mắt nhìn Tần Quản. Tần Quản thấy họ như vậy, chỉ đành thở dài trong lòng.
Vừa về đến trướng của mình, Tần Quản liền viết thư cho Yến Trì, lời lẽ trong thư tự nhiên có nhiều phần chột dạ.
Hai ngày tiếp theo, Tần Quản quả nhiên luôn chú ý đến vết thương của Triệu Thục Hoa, dùng thuốc, châm cứu đều vô cùng cẩn thận. Trong thời gian đó, vết thương của Triệu Thục Hoa có dấu hiệu lành lại. Triệu Hữu thấy vậy, càng thêm cảm kích Tần Quản đã ở lại thêm hai ngày. Nếu giao Triệu Thục Hoa cho người khác, e rằng mười phần thì có đến tám chín phần là hỏng chuyện.
Chiều ngày thứ hai, Hách Liên Chử dùng Tín Ưng gửi thư đến biên thành Bắc Ngụy đã nhận được hồi âm, là thư do chính tay Yến Trăn viết!
Triệu Hữu vừa mở thư ra đã giật mình, chỉ vì trong thư Yến Trăn lại nói muốn đích thân đến thăm Triệu Thục Hoa. . .
Lời nói của Yến Trăn không phải là thương lượng hay hỏi han, mà là đã quyết định rồi. Yến Trì nghĩ đến việc có thể gặp Yến Trăn tự nhiên vui mừng, mà vết thương của Triệu Thục Hoa không xấu đi, tự nhiên cũng là chuyện tốt. Triệu Hữu cầm lá thư này, mặt mày tươi cười, nhưng ánh mắt lại có chút trầm ngưng.
Không lâu sau, Triệu Hữu gọi Triệu Tinh và Yến Trì đến nói:
"Có một chuyện, ta muốn thương lượng với các ngươi một chút."
Yến Trì và Triệu Tinh liếc nhau, Triệu Hữu liền nói:
"Vết thương của Thục nhi nghiêm trọng như vậy, dù nàng có khỏi, cũng phải mất ba năm năm mới có thể hồi phục tinh thần. Hơn nữa, Duệ Vương phi đã nói, vai trái và cánh tay của Thục nhi sau này phần lớn sẽ không còn nhanh nhẹn như trước, e rằng còn để lại di chứng. Còn thân thể của ta, e rằng cũng chỉ còn một hai năm nữa thôi. Thục nhi vì ngôi vị thái tử của Trì nhi mà đã liều mạng, nhưng bây giờ, Thục nhi cũng coi như đã đi qua quỷ môn quan một lần, ta nghĩ, vậy là đủ rồi."
Yến Trì và Triệu Tinh hơi ngạc nhiên, nhưng không nói gì. Triệu Hữu nói:
"Tình hình bây giờ, chúng ta không chỉ phải đánh với Nhạc Quỳnh, đánh với Hoàng đế, mà còn phải đánh với Yến Trì. Không bàn đến chuyện khác, chỉ riêng Sóc Tây quân, các ngươi cứ thẳng thắn mà nói, chúng ta có đánh thắng được không? Huống chi vợ chồng Duệ Vương còn có đại ân với chúng ta."
Triệu Hữu nói xong, lại thở dài:
"Đánh không lại, thì chỉ có thể dây dưa. Lương thảo của chúng ta đã sớm cạn kiệt, bây giờ canh bánh hàng ngày không đủ cung cấp, cháo loãng cũng không thấy hạt gạo. Những điều này, trong lòng các ngươi chắc cũng biết. Cầm cự, chúng ta không cầm cự nổi. Đánh, chúng ta không đánh lại. Vì sức khỏe của Thục nhi, vì ta còn có thể sống thêm hai năm, cũng vì các ngươi sớm trút bỏ gánh nặng trên vai, chúng ta, dừng lại ở đây thôi."
Triệu Tinh nắm chặt chuôi kiếm bên cạnh:
"Quyết định như vậy, nếu tỷ tỷ tỉnh lại, chỉ sợ. . ."
Triệu Hữu xua tay:
"Tỷ tỷ của ngươi những năm qua đã quá vất vả. Nàng đã tự đeo cho mình một cái gông, cái gông này các ngươi không dám chạm vào, ta sẽ gỡ nó xuống cho nàng. Nếu nàng có trách, sau này cứ trách ta. Nàng đã khổ nửa đời người, ta không muốn mấy chục năm tiếp theo của nàng vẫn giống như ngồi tù chịu hình phạt."
Trong lòng Yến Trì dâng lên nỗi cay đắng và thất bại. Hắn muốn hoàn thành tâm nguyện của Triệu Thục Hoa, nhưng hắn lại biết rất rõ, hắn không phải Yến Trì, không có năng lực thống lĩnh ngàn quân vạn mã. Một khi Triệu Thục Hoa và Triệu Hữu ngã xuống, hắn cũng sẽ ngã xuống. Lòng hắn vô cùng thất bại, đối với việc từ bỏ tranh đoạt đế vị lại không đau lòng đến thế, chỉ cảm thấy trống rỗng và mất mát. Nhưng nghĩ đến sức khỏe của Triệu Hữu và Triệu Thục Hoa, hắn lại cảm thấy đây là cách tốt nhất.
"Đều nghe theo ngoại tổ, chỉ là Bắc Phủ quân phải làm sao?"
Triệu Hữu nghe vậy, nặng nề nắm tay đấm vào tay vịn ghế:

Chương 2515: Từ bỏ quyền lực, vạn quân quy thuận
"Đây là điều ta có lỗi với họ nhất. Họ đều là những người trung nghĩa, theo ta, lại mang tiếng là phản tặc. Còn cả Thương Châu. . . e rằng mấy đời ta cũng không trả hết món nợ này. Ta nghĩ, bây giờ Hoàng đế ở Lâm An không có ai bảo vệ, Sóc Tây quân phần lớn sẽ thắng. Hơn nữa, con người của Duệ Vương cũng rất đáng tin cậy. Bây giờ đối với họ, cách tốt nhất là đi đầu quân cho Duệ Vương."
Yến Trì và Triệu Tinh không nói gì, một lát sau đều thở dài một tiếng xem như mặc nhận.
Triệu Hữu nhếch mép:
"Các ngươi không phản đối? Nếu Bắc Phủ quân tan rã, chúng ta sẽ không còn gì cả!"
Yến Trì cười khổ:
"Bây giờ cháu chỉ mong mẫu hậu khỏe lại, chỉ mong ngoại tổ sống lâu trăm tuổi."
Triệu Tinh cũng nói:
"Đáng tiếc tự nhiên có chút đáng tiếc, nhưng gia đình chúng ta hòa thuận vui vẻ, đã là phúc khí lớn rồi."
Triệu Tinh là người nhà họ Triệu, dù thế nào cũng không thoát khỏi tội trạng, quyết định không thể trở về Lâm An.
Triệu Hữu thấy hai người như vậy liền an ủi cười rộ lên, nói:
"Được rồi, nếu các ngươi đã nghĩ kỹ, thì đi gọi đám Trình Vĩ đến. Tất cả các tướng lĩnh từ thất phẩm trở lên, đều gọi đến đi. Duệ Vương phi ngày mai phải đi rồi, chúng ta phải nhanh lên một chút."
Sáng sớm hôm sau Tần Quản phải đi, nên hôm nay nàng đã nghỉ ngơi sớm. Nửa đêm, lại nghe thấy bên ngoài có tiếng ồn ào.
Nàng không biết Bắc Phủ quân xảy ra chuyện gì, cũng không có tâm trí để quan tâm, lập tức lại trằn trọc ngủ thiếp đi.
Chờ sáng sớm hôm sau thức dậy, liền thấy sắc mặt Bạch Phong có chút trầm trọng.
"Vương phi, đêm qua Bắc Phủ quân đã chỉnh đốn quân ngũ, không biết định đi đâu."
Tần Quản nhướng mày:
"Muốn về Sùng Châu?"
Bạch Phong lắc đầu, không giống:
"Tất cả mọi người đều đang chỉnh đốn quân ngũ, nhưng Triệu lão tướng quân và những người khác lại không có động tĩnh gì, cả thân vệ của họ cũng không thu dọn gì cả, rất kỳ lạ."
Tần Quản nghe vậy cũng cảm thấy có chút kỳ lạ, nhưng không để tâm nhiều:
"Không cần quan tâm đến họ. Bây giờ sức khỏe của Triệu lão tướng quân cũng không tốt, họ sẽ không có ý định bất lợi với chúng ta đâu. Đi chuẩn bị đi, nếu họ có điều gì bất thường, chúng ta cứ đi sớm là được. Bây giờ chúng ta chỉ cần lo cho Lâm An, Bắc Địa muốn loạn thì cứ loạn đi."
Tần Quản không nghĩ Triệu Hữu muốn làm hại nàng, nhiều nhất chỉ nghĩ Triệu Hữu muốn chiếm Uy huyện, đưa Triệu Thục Hoa đến đó dưỡng thương, nên mới chỉnh đốn binh mã.
Sau khi thu dọn và dùng bữa sáng, bên ngoài Bạch Phong đã dẫn năm trăm người chuẩn bị sẵn sàng. Tần Quản liền đến từ biệt Triệu Hữu.
Triệu Hữu kéo thân bệnh, dẫn theo Yến Trì và Tần Triều Vũ, đích thân tiễn Tần Quản ra khỏi cổng doanh.
Triệu Hữu nói:
"Trên đường đi, mong ngươi bảo trọng. Chúng ta tuy chỉ ở cùng nhau vài ngày, nhưng lão già này lại cảm thấy ta và ngươi rất hợp nhau. Lần này từ biệt, e rằng không có cơ hội gặp lại. Ngươi và Duệ Vương, hãy bảo trọng."
Trong lòng Tần Quản cũng có vài phần thương cảm:
"Ngài cũng bảo trọng, sức khỏe của ngài cứ theo phương pháp ta viết mà điều trị, nhất định sẽ tốt hơn."
Triệu Hữu cười gật đầu. Yến Trì bên cạnh nhìn Tần Quản thật sâu, nhưng ánh mắt Tần Quản nhìn hắn lại rất hờ hững, thậm chí còn không bằng sự quan tâm khi nhìn Triệu Hữu. Yến Trì mím môi vài giây, vẫn nói:
"Bảo trọng nhé, cảm ơn ngươi."
Tần Quản cười lắc đầu, liếc nhìn Tần Triều Vũ nói:
"Hoàng hậu sẽ khỏe lại, chỉ là một tháng tới vẫn phải hết sức cẩn thận. Ta lần này nam hạ, nếu. . . nếu sau này có để lại di chứng, thì cứ để Bát tỷ viết thư cho ta, có thể giúp được ta tự nhiên sẽ giúp."
Tần Triều Vũ nhất thời đỏ mắt, không nhịn được tiến lên ôm Tần Quản vào lòng:
"Tần Quản, lần từ biệt này, không biết khi nào gặp lại, chỉ mong ngươi và Duệ Vương mọi việc thuận lợi. Ta tuy khó gặp ngươi, nhưng sẽ luôn cầu chúc cho ngươi. Tần Quản, những ngày khổ cực của ngươi đều ở lúc nhỏ, sau này nhất định sẽ có phúc báo kéo dài."
Tần Quản bị Tần Triều Vũ ôm làm cho có chút đau lòng, cười nói:
"Vậy mượn lời chúc tốt lành của ngươi, ngươi cũng sẽ được như ý."
Tần Triều Vũ biết Tần Quản đang nói về tình yêu của nàng dành cho Yến Trì, cổ họng lại nghẹn ngào. Nhưng lúc này ngàn vạn lời nói cũng không cần nói nhiều, thấy trời đã không còn sớm, mới buông Tần Quản ra. Tần Quản lên ngựa, chắp tay nói một tiếng "Trân trọng" rồi phi ngựa đi!

Chương 2516: Từ bỏ quyền lực, vạn quân quy thuận
Yến Trì nhìn Tần Quản dần đi xa, những gợn sóng trong mắt cũng dần bình lặng. Cuối cùng, hắn ôm vai Tần Triều Vũ thở dài một tiếng.
Tần Triều Vũ nói đúng, lần từ biệt này, e rằng không bao giờ gặp lại.
Và những tâm tư của hắn đối với Tần Quản, cũng theo tiếng thở dài này mà kết thúc.
Tần Quản rời đại doanh, cả ngày đều phi ngựa không ngừng. Hôm qua Yến Trì gửi thư, nói rằng đã vào Dĩnh Châu, và trên đường đi vô cùng thuận lợi, gần như không gặp phải sự kháng cự của thành trì nào. Chuyện hắn lĩnh binh bắc thượng chống Nhung địch đã lan truyền khắp phía bắc Nhạn Giang. Bất cứ ai có chút khí phách, hoặc lo sợ vì Nhung địch xâm lược, đều rất cảm kích hắn, tự nhiên cũng không ngăn cản hắn. Không chỉ không ngăn cản, mà khi biết hắn có ý định đoạt đế vị, họ đều chạy đến đầu quân. . .
Tần Quản nghĩ, mình đang đi, Yến Trì cũng đang đi, cũng không chậm hơn nàng bao nhiêu, liền càng không dám dừng lại. Nàng chỉ đi đường đến lúc mặt trời lặn, mới bị Bạch Phong khuyên nhủ:
"Vương phi, dừng lại ở trấn phía trước đi, đi thêm nửa ngày nữa mới có thị trấn."
Tần Quản nghe vậy đang muốn nói không cần, lại bỗng nhiên nghe được phía sau lại có tiếng ầm ầm chấn động gì đó, mà Bạch Phong, lại càng không thể tin nhìn lại lai lịch!
Bạch Phong nhạy bén hơn Tần Quản, tiếng động này vừa nghe hắn đã biết là gì!
"Vương phi! Là tiếng vó ngựa, số lượng rất đông, e rằng có đến sáu bảy vạn người."
Tần Quản vừa nghe lời này, lông mày nhất thời nhíu lại:
"Lúc này, có thể đến chỉ có thể là Bắc Phủ quân!"
Bạch Phong lập tức nói:
"Vương phi, ở lại đây nguy hiểm, chúng ta mau vào trong trấn!"
Tần Quản lắc đầu:
"Không cần, ta lại cảm thấy, người đến đây có lẽ không có ác ý với chúng ta."
Bạch Phong dù sao cũng là đàn ông, không thể cảm tính như Tần Quản. Nghĩ đến số lượng người đến đông như vậy, hắn không dám để Tần Quản mạo hiểm một chút nào. Tuy nhiên, Tần Quản lại vô cùng chắc chắn. Cứ thế trì hoãn, không bao lâu sau, một đội quân hùng hậu đã xuất hiện trên đường.
Mấy vạn binh mã, tung bụi cao cả trượng. Người dẫn đầu chính là phó soái của Triệu Hữu, Trình Vĩ.
Trình Vĩ cưỡi ngựa đi trước, nhìn thấy Tần Quản, trong mắt lập tức lóe lên một tia sáng. Từ xa, ông đã vẫy tay với Tần Quản. Ông phi ngựa như bay đến trước mặt Tần Quản, vừa dừng ngựa đã nhảy xuống. Tần Quản thấy ông như vậy liền nói:
"Trình tướng quân, đây là ý gì. . ."
Lời còn chưa dứt, đã thấy Trình Vĩ đi đến trước ngựa nàng và quỳ xuống!
Lần này, mấy người Tần Quản đều kinh ngạc.
Trình Vĩ chắp tay hành lễ nói:
"Mạt tướng bái kiến Vương phi. Đêm qua tướng quân đã nói rõ với các mạt tướng về ý định từ bỏ việc nam hạ của Hoàng hậu và Thái tử. Đến nước này, Bắc Phủ quân cũng không thể mang danh phản quân mà sống tạm bợ ở Bắc Địa. Tướng quân đã cho giải tán phiên hiệu Bắc Phủ quân đêm qua, cho phép chúng ta tự nguyện đầu quân cho Duệ Vương điện hạ! Duệ Vương điện hạ vốn có danh xưng Chiến Thần, nam nhi trong quân chúng ta đều vô cùng khâm phục. Trận chiến ở Bắc Địa lần này càng khiến chúng ta kính ngưỡng. Nếu tướng quân muốn chiến, chúng ta sẽ theo tướng quân. Bây giờ tướng quân từ bỏ, cho phép chúng ta chọn minh chủ khác, vậy thì thiên hạ này, chỉ có Duệ Vương điện hạ mới có thể khiến nhị thần chúng ta phụng sự!"
Trình Vĩ cũng đã ngoài bốn mươi, là một lão tướng. Ông nói từng chữ đanh thép, dừng lại một chút rồi nói tiếp:
"Tướng quân đã chỉnh đốn quân ngũ xong từ đêm qua, lúc lên đường không báo cho Vương phi là vì sợ Vương phi từ chối. Bây giờ mạt tướng lĩnh quân đuổi theo, chính là muốn hộ tống Vương phi đi đầu quân cho Duệ Vương điện hạ!"
Trong lòng Tần Quản nhất thời không nói nên lời. Nàng kinh ngạc trước quyết định của Triệu Hữu và Yến Trì, nhưng nghĩ đến tình cảnh của Bắc Phủ quân và ý chí của Triệu Hữu, lại cảm thấy tình huống này có lẽ là thuận theo tự nhiên mà thành. Nàng sững sờ một lúc, chờ đến khi hoàn hồn, đã chấp nhận cục diện này.
"Tướng quân xin hãy đứng dậy trước. Phụ quốc tướng quân đã đưa ra quyết định như vậy, ta tự nhiên hiểu rõ. Bây giờ tướng quân đến đầu quân, ta cũng sẽ không từ chối. Nhưng ta muốn xác định một điều, bây giờ trong lòng tướng quân, ai mới là chủ của tướng quân? Tướng quân đã nói mình là nhị thần, Duệ Vương làm sao có thể tin tưởng tướng quân?"
Trình Vĩ không đứng dậy, nghe vậy chỉ chắp tay nói:
"Một ngày làm thần, một đời làm thần. Trừ phi Duệ Vương điện hạ không tin mạt tướng, hoặc có ngày nào đó định tội mạt tướng là phản tặc, nếu không, mạt tướng quyết không phản chủ. Nếu có phản bội, xin như tấm áo này. . ."
Một tiếng "xoẹt", Trình Vĩ xé toạc vạt áo quân phục của mình, ném mạnh xuống đất!
Tần Quản nhìn vẻ mặt kiên nghị của Trình Vĩ, lại nhìn các tướng lĩnh Bắc Phủ quân phía sau đều quỳ xuống hành lễ, lập tức nở một nụ cười rạng rỡ:
"Tốt! Đã có lời này, ta sẽ dẫn các ngươi đuổi kịp Duệ Vương. Duệ Vương lòng mang thương sinh, nhân đức hiền tài, nhất định sẽ không phụ các vị!"

Chương 2517: Miền Nam đoàn tụ
Yến Trì đã có lòng tranh đoạt đế vị, trước khi nam hạ, liền phái các thị vệ mật thám đi trước về phía nam. Hắn tuy có uy danh lãnh binh bảo vệ Bắc Địa, nhưng hoàng quyền là uy nghiêm của thiên tử, không phải nói lật đổ là lật đổ được. Tự nhiên phải ngấm ngầm lan truyền những chuyện như hoàng đế không màng quốc nạn, tru sát trung thần ra ngoài dân gian. Như vậy, khi Yến Trì đến Túc Châu, tổng binh và tri phủ Túc Châu đã đi đầu quy hàng, không những không ngăn cản, mà còn dâng lên lương thảo để tỏ lòng trung thành.
Túc Châu làm gương, uy thế của Yến Trì cứ thế lan truyền từ bắc chí nam qua các thành trì. Đến nơi tiếp theo, lại tránh được chiến loạn.
Khi Yến Trì nhận được tin của Tần Quản, đã là bảy ngày sau. Lúc này Yến Trì đã qua Lợi Châu, sắp đến Dĩnh Châu. Biết Tần Quản lại muốn ở lại hai ngày, trong lòng Yến Trì tự nhiên không vui, nhưng bây giờ hai người cách nhau ngàn dặm, Yến Trì dù muốn bắt Tần Quản đi cũng không thể, đành phải kiên nhẫn chờ đợi.
Tính toán ngày tháng, lúc này Tần Quản đã lên đường, hắn liền cố ý làm chậm tốc độ hành quân một chút.
Gần đến Dĩnh Châu, cách kinh thành cũng không xa. Họ từ phía bắc nam hạ, hành quân cấp tốc chưa đầy nửa tháng, nhưng viện binh của triều đình lại mãi chưa đến. Yến Trì nghĩ đến những điều này, liền biết hoàng đế ngay từ đầu đã không có ý định để Cát Dương và những người khác bắc thượng chi viện. Vì thế, hắn lại biến những manh mối này thành lời đồn lan truyền trong dân gian.
Lời đồn ngày càng lan rộng, lại biến thể thành nhiều phiên bản. Yến Hàm tại vị hai mươi năm, tuy rất cần mẫn, nhưng thuế má Đại Chu hà khắc nhiều năm, đến tay Yến Hàm cũng không thay đổi. Thêm vào đó, bá tánh các vùng phía bắc như Thương Châu, Phong Châu đồng loạt chạy về nam, miêu tả Nhung Man như yêu ma quỷ quái. Nhất thời, Sóc Tây quân đánh lui Nhung Man lại càng thêm uy danh, tự nhiên, Yến Trì lãnh đạo Sóc Tây quân càng có được danh xưng Chiến Thần, dân chúng vô cùng ngưỡng mộ!
Nước có thể chở thuyền, cũng có thể lật thuyền. Khi dân chúng ủng hộ ngươi, ngươi là đế vương cao cao tại thượng, nhưng khi mất lòng dân, mà lại có người có thể thay thế, dân chúng tự nhiên sẽ ủng hộ tân chủ. Yến Trì không tổn thất một binh một tốt nào, đã đến được Dĩnh Châu.
Từ Dĩnh Châu đến kinh thành, nếu đi nhanh, ba ngày có thể đến. Như vậy, Yến Trì cũng không vội đi thẳng đến kinh thành, chỉ chờ tin tức từ phía tây.
Đợi hai ngày, phía tây có thư báo rằng, đại quân của Cát Dương và Lâm Chương đã đến Định Châu. Nghe tin Yến Trì nam hạ muốn tấn công kinh thành, hiện đã trên đường trở về, chỉ là họ từ Định Châu đi Lâm An quá xa, rõ ràng là không thể ngăn cản Yến Trì được.
Như vậy, Sóc Tây quân đã vạn sự đã chuẩn bị, chỉ thiếu gió đông. Lại đợi thêm một ngày, Yến Trì cuối cùng cũng đợi được Tần Quản.
Lúc đó là hoàng hôn, Yến Trì hôm trước mới nhận được thư của Tần Quản nói đã đến Lợi Châu, liền nghĩ, hôm nay thế nào cũng phải đến nơi. Nhưng thấy trời đã tối mà vẫn không thấy bóng dáng Tần Quản, trong lòng liền có chút sốt ruột. Đang nghĩ có nên đợi thêm một ngày nữa không, chợt nghe bên ngoài có quân báo.
Yến Trì tuy đã đến Dĩnh Châu, nhưng không vào thành. Sóc Tây quân đông đảo, nếu vào thành tất sẽ làm phiền dân chúng, vì vậy, mỗi lần đi qua thành trì hắn đều đóng trại ở ngoài thành. Dân chúng trong thành sớm đã nghe danh Chiến Thần của Yến Trì, lại thấy hắn yêu dân như vậy, tự nhiên vô cùng kính phục, nhất thời, cả binh lính và dân chúng trong thành đều ủng hộ.
Yến Trì nghe quân báo, nghi hoặc không biết đã đến đây rồi sao còn có chuyện gì. Đang nghĩ ngợi, Tiếu Trừng từ bên ngoài bước vào.
"Điện hạ! Thám tử phía bắc của chúng ta có tin tức, nói là có khoảng mấy vạn binh mã đang tiến về phía chúng ta!"
Yến Trì vừa nghe, lập tức đứng dậy:
"Mấy vạn binh mã?"
Sắc mặt Tiếu Trừng trầm ngưng gật đầu:
"Vâng, nói là có mấy vạn binh mã."
Yến Trì nhíu mày:
"Ra ngoài xem."
Yến Trì dẫn Tiếu Trừng ra khỏi trung quân đại trướng, lập tức ra lệnh cho người dắt ngựa đến. Lên ngựa, đi thẳng về phía cổng doanh. Ra khỏi cổng doanh, phi thêm một dặm, rất nhanh đã thấy hơn mười thám tử của mình. Những người này cũng đang trên đường về báo tin, thấy Yến Trì dẫn theo Tiếu Trừng và thân vệ đến, vội vàng đến hành lễ vấn an.
Yến Trì xua tay:
"Người đến đâu rồi!"
"Điện hạ! Sắp đến rồi! Người tuy đông, nhưng xem ra không có ác ý với chúng ta."
Đang nói, một tiếng ầm ầm làm mặt đất rung chuyển vang lên. Mọi người sắc mặt khẽ biến, biết những người đó đã đến!
Tiếu Trừng nói:
"Điện hạ, có cần về doanh không?"
Yến Trì lắc đầu, hiên ngang đứng yên tại chỗ. Không bao lâu, đã thấy một đội binh mã như thủy triều phi đến. Vì ở xa, Yến Trì không nhìn rõ mặt người, nhưng rõ ràng thấy đội quân này không có cờ hiệu.
Thông thường, cờ hiệu đại diện cho phiên hiệu của một đội quân, trừ khi là tác chiến tiểu đội, nếu không khi xuất quân nhất định phải có chiến kỳ.
Yến Trì liếc mắt một cái liền biết người đến có chừng năm sáu vạn binh mã, nhiều người như vậy không có cờ hiệu, đủ để nói rõ bọn họ không có phiên hiệu.
Nhưng vào thời điểm này, làm gì có đội quân đông như vậy mà không có phiên hiệu?
Đang nghĩ đến đây, đôi mắt Yến Trì chợt híp lại. Hắn đã thấy người dẫn đầu, tuy ở xa, nhưng Yến Trì liếc mắt một cái đã nhận ra đó là Tần Quản.
Trong lòng thoáng qua một tia kinh ngạc, Yến Trì không nhịn được thúc ngựa tiến lên đón. Phi ngựa ra một khoảng, càng nhìn rõ người đến. Người phi ngựa ở phía trước nhất, không phải Tần Quản thì là ai? ! Trong lòng Yến Trì dâng lên niềm vui sướng, chợt thấy người bên cạnh Tần Quản, lại là Trình Vĩ!
Trong lúc đồng tử hơi co lại, đáy lòng Yến Trì xẹt qua một đạo tia sáng, mặc dù không có đoán ra chi tiết, nhưng hắn tựa hồ đã biết xảy ra chuyện gì!
Nghĩ vậy, Yến Trì lập tức vung roi phi lên.
Tần Quản ở xa thấy Yến Trì đến đón, trên gương mặt mệt mỏi vì nhiều ngày đi đường, cuối cùng cũng nở nụ cười.

Chương 2518: Phương pháp cứu mạng, thủy chung ngây thơ
Khi phương bắc chiến loạn, kinh thành Lâm An cũng trong tình trạng hỗn loạn.
Khi Nhạc Quỳnh hiểu rõ tâm ý của Yến Trì, ông đã lập tức gửi thư về kinh thành. Khi lá thư được khoái mã đưa đến kinh thành, đã là mười ngày sau.
Lúc này Yến Trì đã dẫn binh nam hạ, nhưng trong kinh thành không một ai biết chuyện này.
Thái trưởng công chúa nhận được thư, xem xong liền cáo bệnh ở nhà, đồng thời cũng giữ Nhạc Giá và Nhạc Thanh trong phủ, đối ngoại chỉ nói mình bị bệnh nặng, các cháu phải ở lại chăm sóc. Tin tức lan ra, Yến Hàm cũng nghe được đôi chút, liền lệnh cho thái y đến phủ An Dương Hầu một chuyến, nhưng không hỏi han nhiều.
Đúng lúc này, tin tức Hoàng đế lệnh cho Cát Dương và các viện binh khác tây tiến tấn công Sóc Tây bị lộ ra. Nhất thời trong kinh thành lời đồn lan truyền, nhưng vì là dưới chân thiên tử, không ai dám nói thẳng hoàng đế hành xử vô nghĩa, chỉ nói Sóc Tây lần này dữ nhiều lành ít.
Thái trưởng công chúa đang cáo bệnh biết được chuyện này, chỉ biết thở dài. Nhạc Giá và Nhạc Thanh không biết nguyên do, Thái trưởng công chúa chỉ hỏi hai người:
"Hoàng thượng hành xử như vậy, cũng không ngoài dự liệu. Chỉ là tổ mẫu muốn hỏi các cháu, chuyện này các cháu thấy thế nào?"
Nhạc Giá vốn đã từng rèn luyện ở Sóc Tây, nghe vậy nói:
"Vô cùng vô đạo."
Thái trưởng công chúa cười:
"Giải thích thế nào? Yến Trì đã là phản tặc, Sóc Tây là nơi hắn chiếm giữ binh lính. Hoàng đế là thiên tử, cuối cùng cũng phải thu phục."
Nhạc Giá thở dài nói:
"Quốc nạn trước mắt, hành động này của Hoàng thượng lại thể hiện lòng dạ tiểu nhân. Chẳng trách viện binh chậm chạp không động, thì ra là có ý đồ này. Sóc Tây quân tuy là phản tặc, nhưng lại hiểu rõ đại nghĩa hơn Hoàng thượng. Nếu lần này Sóc Tây thật sự bị Hoàng thượng đoạt lại, cũng là chuyện đáng khinh bỉ."
Thái trưởng công chúa lại nhìn về phía Nhạc Thanh, Nhạc Thanh nhíu mày nói:
"Hành động này của Hoàng thượng quả thực khiến người ta thất vọng, nhưng người ở địa vị cao, suy nghĩ tự nhiên khác chúng ta. Đã bị coi là phản tặc, thì cần gì phải nói đạo nghĩa với phản tặc?" Nhạc Thanh thở dài, "Cũng chỉ có Duệ Vương, nếu người khác làm loạn, ta lại thấy hành động này không có gì đáng nói."
Nhạc Giá lắc đầu:
"Ngươi không rèn luyện trong quân, không biết sự hiểm yếu trong quân đội. Phía bắc ngoài Sóc Tây quân, còn có mười vạn quân Bắc Phạt. Hoàng thượng không nhanh chóng phái viện binh, chính là đã lấy tính mạng của mười vạn tướng sĩ này ra để thử, chưa kể đến hàng chục vạn bá tánh ở phía bắc. Nếu không có Yến Trì, ngươi nghĩ phía bắc sẽ ra sao?"
Nhạc Thanh bị lời này chặn họng, gãi đầu nói:
"Nói vậy cũng có lý, vậy là Hoàng thượng đã làm sai."
Thái trưởng công chúa nhìn Nhạc Giá gật đầu nói:
"Giá nhi không uổng công rèn luyện trong quân. Ngược lại là Thanh nhi, từ nhỏ ở trong quân quá ít, cũng chưa từng ra chiến trường, vẫn được nuôi trong nhung lụa, chỉ thấy được sự nặng nề của hoàng quyền, mà không biết sự nhẹ nhàng của xã tắc."
Nhạc Giá nhíu mày:
"Tổ mẫu, người cáo bệnh với bên ngoài, có phải là. . ."
Thái trưởng công chúa lắc đầu:
"Có chuyện lớn sắp xảy ra. Phụ thân các cháu đang ở phía bắc bán mạng, cái nhà này ta phải thay nó giữ cho tốt."
Nhạc Giá và Nhạc Thanh liếc nhau, đều do dự. Thái trưởng công chúa lại không muốn nói rõ, chỉ nói:
"Một tháng gần đây, cửa phủ của chúng ta không cần mở nữa."
Thấy Thái trưởng công chúa như vậy, hai người Nhạc Giá đều biết sắp có chuyện lớn xảy ra, lập tức không dám xem nhẹ.
Cùng lúc đó trong hoàng cung, Yến Ly đang quỳ bên ngoài Sùng Chính điện.
Trong điện, Yến Hàm trầm mặt, Viên Khánh bên cạnh lau mồ hôi trên mặt nói:
"Bệ hạ, Cung Vương cứ quỳ như vậy cũng không phải là cách."
Yến Hàm cười lạnh một tiếng:
"Hắn đã thích quỳ, thì cứ để hắn quỳ."
Viên Khánh cười khổ một tiếng:
"Bây giờ sáng sớm thì lạnh, giữa trưa lại có chút nóng bức, chỉ sợ thân thể Cung Vương điện hạ không chịu nổi."
Yến Hàm nghe vậy, vỗ mạnh một cái lên ngự án:
"Thật là vô lý! Yến Trì đang mưu phản! Mưu phản! Hắn lại dám chỉ trích trẫm không nên tây chinh. . . Như vậy, quả thực. . . quả thực là ngang với mưu nghịch. . ."
Viên Khánh nghe vậy đành phải tiếp tục khuyên:
"Bệ hạ bớt giận. . ."
Yến Hàm xua tay:
"Cứ để hắn quỳ, nếu còn không đứng dậy, thì bắt vào thiên lao giam lại cho xong chuyện!"
Viên Khánh đảo mắt, nói:
"Hay là. . . mời Yến Trạch thế tử đến khuyên một chút? Họ tuổi tác tương đương, hơn nữa Cung Vương điện hạ vốn rất nghe lời Di Thân Vương thế tử."
Yến Hàm liếc nhìn Viên Khánh, híp mắt một lát:

Chương 2519: Phương pháp cứu mạng, thủy chung ngây thơ
"Ngươi đi nói đi."
Khóe môi Viên Khánh khẽ cong, vội vàng đi ra ngoài, hướng về phía Thọ Khang cung.
Hai ngày nay trên triều đình đều đang bàn luận chuyện tây chinh, chỉ có Yến Trạch không tham gia, cả ngày ở trong Thọ Khang cung cùng Thái hậu, rất hiếu thuận.
Viên Khánh đến Thọ Khang cung, liền thấy Yến Trạch đang dạy Yến Tuy viết chữ.
Sau khi hành lễ, Viên Khánh liền nói:
"Thế tử điện hạ, nô tài phụng khẩu dụ của Hoàng thượng đến đây. Hiện giờ Cung Vương điện hạ đang quỳ bên ngoài Sùng Chính điện, không nghe khuyên bảo, cho nên Hoàng thượng muốn ngài đi khuyên Cung Vương điện hạ một chút."
Yến Trạch nghe vậy cười:
"Ta đi khuyên, hắn cũng chưa chắc sẽ nghe."
Viên Khánh vội nói:
"Dù sao cũng khác, xin ngài hãy đi nói một chút."
Yến Trạch gật đầu:
"Yên tâm đi, ta sẽ đi. Bệ hạ đối với hắn đã là khoan dung, hắn không thể làm bệ hạ thêm đau lòng nữa."
Viên Khánh sững sờ, chỉ cảm thấy lời này của Yến Trạch có chút ý tứ không nói nên lời. Thấy Yến Trạch không nói gì khác, cũng không tiện nói nhiều. Yến Trạch lại nói:
"Chữ của Cửu điện hạ sắp viết xong rồi, ngươi đi phục mệnh trước đi, ta sẽ đi sau."
Viên Khánh nghe xong, việc đã xong, tự nhiên cáo lui rời đi.
Viên Khánh đi xa, Yến Tuy ngẩng đầu lên:
"Đã xảy ra chuyện gì?"
Yến Trạch thở dài:
"Ngươi còn nhớ chuyện lần trước ta và Yến Ly nói không?"
Yến Tuy gật đầu, Yến Trạch có chút rầu rĩ nói:
"Yến Trì và Tần Quản bắc thượng đánh Nhung Man, nhưng đúng lúc này, Hoàng thượng lại phái người đi Sóc Tây." Thấy Yến Tuy có chút khó hiểu, Yến Trạch nói, "Bây giờ Sóc Tây không có bao nhiêu binh lực, chờ Yến Trì đánh xong Nhung Man, quê nhà sẽ bị chiếm. Đến lúc đó Yến Trì và những người khác không nhà để về, đại quân cũng không có lương bổng, rất nhanh sẽ quân tâm tan rã, đến lúc đó. . ."
Mặt Yến Tuy trắng bệch, tay cầm bút siết chặt, lông mày cũng nhíu lại.
"Yến Ly ca ca. . . là đang cầu xin ngài ấy sao?"
Yến Trạch lắc đầu:
"Cầu xin là vô ích, Hoàng thượng đã quyết tâm phải lấy mạng Yến Trì."
Yến Tuy lập tức đứng dậy:
"Vậy ai có thể cứu ngài ấy?"
Yến Trạch cười khổ:
"Không ai có thể cứu ngài ấy. Trên đời này, Hoàng thượng muốn ai chết, người đó phải chết, tất cả đều do Hoàng thượng quyết định."
Yến Tuy nỉ non một câu:
"Tất cả đều do Hoàng thượng quyết định sao?"
Yến Trạch gật đầu:
"Không có cách nào, ta dù có lòng cũng không có sức, chẳng lẽ còn có thể đổi một vị Hoàng thượng khác sao?"
Yến Tuy nghe lời này, thân thể nho nhỏ căng thẳng, lòng tràn đầy tức giận không có chỗ phát tiết. Hắn từ nhỏ đã mất mẫu phi, khó khăn lắm mới được Thái hậu che chở, cũng có Tần Quản quan tâm. Nhưng bây giờ, Thái hậu bệnh nặng, hoàng đế làm ngơ, mà Tần Quản và Yến Trì, cũng sắp mất mạng trong tay hoàng đế, còn có mẫu phi của hắn. . .
Thân thể Yến Tuy lắc lư, có chút bất lực nhìn Yến Trạch:
"Ngươi. . . ngươi không thể cứu họ sao? Ngươi không sợ ngài ấy. . ."
Yến Trạch khẽ cau mày:
"Ta không sợ ngài ấy?"
Yến Tuy gật đầu:
"Ta cảm thấy ngươi không sợ ngài ấy."
Ánh mắt Yến Trạch trở nên phức tạp:
"Vậy còn ngươi?"
Yến Tuy nghe vậy đồng tử khẽ run, cúi đầu, rất là thất bại uể oải:
"Ta. . . ta sợ. . ."
Nói xong, Yến Tuy lại nhanh chóng ngẩng đầu lên:
"Ngươi. . . ngươi không thể gửi thư cho họ sao? Để họ về nhà. . ."
Yến Trạch đăm đăm nhìn Yến Tuy, một lát sau, nắm chặt nắm tay hắn:
"Cửu điện hạ. . . ngươi thật sự rất muốn cứu Yến Trì và Tần Quản sao? Vì cứu họ, có thể làm bất cứ điều gì?"
Yến Tuy lập tức gật đầu, đôi mắt tràn đầy chắc chắn.
Yến Trạch khẽ nhếch môi, một lát sau chậm rãi nói:
"Có một cách có thể cứu họ."
. . .
Yến Trạch mang theo Yến Tuy cùng đến Sùng Chính điện.
Thấy Yến Ly quỳ gối bên ngoài, Yến Trạch mang theo Yến Tuy đi tới bên người Yến Ly.
Yến Trạch thở dài nói:
"Ngươi làm cái gì, ngươi biết rõ vô dụng."
Yến Ly đầu gối đầy mồ hôi, nhìn Yến Tuy nói:
"Ngươi đưa nó tới đây làm gì?"
Yến Trạch thở dài, ngồi xuống bậc thang bên cạnh Yến Ly:
"Ta đưa nó đến cùng khuyên ngươi. Hoàng thượng bảo ta khuyên ngươi, ta không biết khuyên thế nào, liền đưa nó cùng đến. Dù không khuyên được ngươi, cũng để nó biết ngươi ngây thơ đến mức nào."
Yến Ly hơi biến sắc:
"Tam ca, huynh. . ."
Yến Trạch cười:
"Ngươi nói xem ngươi có ngây thơ không? Chuyện đã đến nước này, không còn đường lui nữa. Ngươi có biết, thế nào gọi là mưu nghịch không? !"
Yến Ly nhíu mày, sắc mặt trắng bệch, Yến Trạch lại cười lạnh nhạt, nhưng lời vừa nói ra lại rất tàn nhẫn:

Chương 2520: Phương pháp cứu mạng, thủy chung ngây thơ
"Ngươi hẳn là người biết rõ nhất thế nào là mưu phản. Mẫu tộc của ngươi đã phải trả một cái giá rất lớn vì điều đó. Một khi đã mang danh mưu phản, thì không có khả năng quay đầu. Ngươi quỳ ở đây, không thể thay đổi được gì cả."
Lúc trước cả tộc Phó thị bị tru di, đó chính là kết cục của mưu nghịch.
Mồ hôi trên trán Yến Ly càng nhiều:
"Tam ca, ngươi đây là ý gì?"
Yến Trạch nhìn Yến Ly không nói gì, một lát lại lắc đầu:
"Yến Ly, đôi khi ta rất khâm phục ngươi."
Yến Ly khó hiểu, Yến Trạch vỗ vỗ phất trần trên áo bào nói:
"Con người cả đời này, luôn phải trưởng thành, nhất là người trong hoàng thất. Nhưng ngươi, lại giống như vẫn chưa trưởng thành. Muốn làm được điều này rất khó, ta đã thử, nhưng ta không thể làm được."
Con ngươi Yến Ly co lại:
"Tam ca. . . huynh đang nói gì vậy?"
Yến Trạch kéo tay Yến Tuy, nói với Yến Ly, nhưng lại nhìn Yến Tuy:
"Khó lắm phải không, dù sao ngươi cũng không giống nó, thật sự chỉ có năm tuổi. Tâm lý của ngươi quá lương thiện, người quá lương thiện sẽ quá dễ dàng cảm thấy áy náy. Một khi con người áy náy, sẽ rơi vào thế cô độc, chẳng bằng có thêm chút dã tâm hoài bão thì tốt hơn."
Yến Ly có chút không kiên nhẫn:
"Tam ca lời này rốt cuộc là có ý gì?"
Yến Trạch nghe vậy đứng dậy, trên mặt lại là bộ dáng ôn nhuận không lọt một giọt nước:
"Ta biết không khuyên được ngươi, đã vậy, ngươi cứ quỳ như thế đi, chỉ là tây chinh sẽ không dừng lại."
Yến Ly bị Yến Trạch nói có chút buồn bực, ngước mắt nói:
"Vậy Tam ca nói với ta những chuyện này làm gì? Tam ca không phải đã vào triều sao? Không phải rất được lòng thánh thượng sao? Đã là bề tôi, thì không nên nhìn bệ hạ làm ra chuyện mất lòng dân như vậy, tam ca vì sao không thể khuyên can?"
Yến Trạch nghe vậy cười không ngừng, khoát tay, đúng là một câu không giống Yến Ly nói, mang theo Yến Tuy, dọc theo bậc thang đi lên cửa Sùng Chính điện.
Yến Trạch xoay người nhìn Yến Tuy nói:
"Ngươi ở chỗ này chờ ta, ta đi liền tới."
Yến Tuy gật đầu, Yến Trạch liền đi vào. Yến Hàm đang phê duyệt tấu chương, thấy Yến Trạch đến liền buông ngự bút xuống:
"Đã đi gặp Cung Vương rồi sao?"
Yến Trạch nghe vậy cười khổ:
"Bệ hạ, thần không khuyên được. Thần nghĩ, thay vì khuyên, không bằng cho hắn một bài học. Hắn bây giờ vẫn như một đứa trẻ, chưa nhìn rõ tình hình, lại còn ôm lòng may mắn. Bệ hạ nên cho hắn biết thế nào là hoàng quyền vương pháp."
Lời này thật sự hợp ý Yến Hàm, Yến Hàm nhíu mày nói:
"Ngươi không nói, trẫm cũng có ý này. Hắn từ nhỏ không trải qua sóng gió, mới bị nuông chiều thành ra như vậy."
Lời này nói ra, Yến Hàm bỗng nhiên cảm thấy lời này không đúng, làm như nghĩ tới tình cảnh sau khi Yến Ly sinh ra.
Ánh mắt hắn hơi trầm xuống, nói ngược lại:
"Trước tiên đi thiên lao ở vài ngày để nhớ cho lâu."
Yến Trạch cười nói:
"Bệ hạ anh minh."
Yến Trạch đang muốn cáo lui, Yến Hàm lại nhìn ra ngoài điện:
"Ai ở ngoài đó vậy?"
Yến Trạch vội nói:
"Là Cửu điện hạ. Vừa rồi lúc Viên công công đến, thần đang dạy Cửu điện hạ tập chữ. Nghĩ rằng thần e không khuyên được, nên đã đưa Cửu điện hạ cùng đến, ai ngờ cũng vô ích. . ."
"Nó còn nhỏ tuổi thì biết nói gì."
Yến Hàm lắc đầu:
"Đã đến rồi, sao không vào thỉnh an?"
Yến Trạch nhất thời muốn nói lại thôi, Yến Hàm nhướng mày, Yến Trạch liền nói:
"Cửu điện hạ có chút sợ ngài, dường như ngài quá uy nghiêm."
Yến Hàm nhướng mày càng cao, bật cười nói:
"Người đâu! Cho Cửu điện hạ vào!"
Bên ngoài tiểu thái giám mang theo Yến Tuy đi vào, Yến Hàm quả nhiên nhìn bộ dáng Yến Tuy rụt cổ có chút sợ hãi hắn. Yến Hàm nhiều ngày không đi Thọ Khang cung, tự nhiên cũng nhiều ngày không gặp Yến Tuy. Hôm nay nhìn hắn, chỉ cảm thấy hắn cùng Yến Ly khi còn bé rất giống nhau, đáy lòng không khỏi khẽ nhúc nhích, liền nhìn Yến Tuy nhiều hơn một chút. Yến Tuy nơm nớp lo sợ hành lễ, Yến Hàm liền hỏi tình trạng thái hậu, Yến Tuy nhất nhất đáp lại, chỉ là thanh âm cực nhỏ.
Yến Hàm gần đây biết được thế nhung địch bắc cảnh đã ổn định, vả lại đại quân tây chinh lại hướng Sóc Tây mà đi, tâm tình coi như khoan dung, liền nói:
"Ngươi tuổi cũng không nhỏ, chính là lúc khai sáng. Các anh em họ của ngươi có thể dạy ngươi, chính ngươi cũng phải theo phu tử học chữ học văn cho tốt. Sau này cứ hai ngày đến một lần, trẫm sẽ kiểm tra xem ngươi có dụng tâm hay không."
Yến Tuy lại nơm nớp lo sợ đáp, Yến Hàm thế mới gọi hai người lui ra.
Ra khỏi Sùng Chính điện, Yến Trạch nắm tay Yến Tuy nói:
"Ngươi thấy đấy, không khó."
---

Chương 2521: Tin tức truyền đến, không dám tin
Yến Trạch vừa đi khỏi, Yến Hàm liền hạ lệnh giam Yến Ly vào Thiên Lao, không có lý do, cũng không có kỳ hạn. Yến Ly cứ thế bị tống giam.
Yến Ly tuy đã vào triều nhưng không có nền tảng, trước kia được Thái hậu bao bọc, nay Thái hậu bệnh nặng, tự nhiên không ai bênh vực hắn. Các triều thần đại khái đoán được Yến Ly bị giam vì phản đối Tây Chinh, trốn còn không kịp, nói gì đến chuyện cầu xin giúp hắn.
Giam Yến Ly xong, trong lòng Yến Hàm cũng không dễ chịu. Ai phản đối hắn cũng được, nhưng Yến Ly lại ngang ngược cản trở như vậy, khiến hắn có phần phiền não.
Nghĩ lại, Yến Hàm đột nhiên hỏi Viên Khánh:
"Người của Binh bộ không có tin tức gì báo lên sao?"
Viên Khánh vội đáp:
"Vẫn chưa, e rằng chỉ trong hai ngày tới thôi."
Yến Hàm gật đầu:
"Không biết kế sách của Thành Vương đã thành công chưa."
Yến Hàm đã hạ lệnh, Yến Kỳ tự nhiên phải tìm cách tranh công. Trước đó, y đã gửi thư về, nói thẳng mình đã có kế sách đối phó với quân Sóc Tây, nhất định sẽ khiến quân Sóc Tây phải chôn thây ở Bắc Địa, như vậy, Tây Chinh sẽ mã đáo công thành. Yến Hàm không biết chi tiết, mấy ngày nay vẫn luôn chờ đợi.
"Nhạc Quỳnh cũng không có tin tức gì gửi về sao?" Yến Hàm lại hỏi.
Viên Khánh thở dài:
"Không có, An Dương Hầu có lẽ tự mình cầm quân nhiều năm nên không có thói quen báo cáo thường xuyên."
Vừa nghe vậy, Yến Hàm liền hừ một tiếng:
"Nếu không phải không muốn giao chức thống soái Tây Chinh cho hắn, trẫm đã không sắp xếp hắn Bắc phạt. Bắc phạt vốn là để phế Hoàng hậu, không ngờ Yến Trì lại đến phương Bắc. Hắn và Yến Trì có giao tình cũ, không biết hắn có mềm lòng không."
Viên Khánh nói:
"An Dương Hầu chắc không đến nỗi mềm lòng, cùng lắm là không ra tay quyết liệt như Thành Vương điện hạ mà thôi."
Yến Hàm gật đầu:
"Cũng phải, Nhạc Quỳnh con người đó cũng được xem là một kẻ trung nghĩa, sẽ không làm chuyện bất lợi cho Đại Chu, hơn nữa gia quyến hắn đều ở kinh thành, tự nhiên khiến người ta yên tâm. . ."
Tính ra, đã hơn nửa tháng không có quân báo, Yến Hàm nhíu mày:
"Nếu Thành Vương thất bại. . ."
Viên Khánh nghe vậy liền lựa lời dễ nghe mà nói:
"Thành Vương điện hạ hẳn sẽ không bất cẩn như vậy. Dù có thật sự thất bại, quân Sóc Tây cũng đều là phản tặc, chẳng lẽ An Dương Hầu còn dám đứng về phía quân Sóc Tây sao? Hiện nay Nhung Man đã bị đánh lui, không còn sức chống trả, cũng không cần quân Sóc Tây ra sức nữa."
Yến Hàm nghĩ đến đây cũng thấy có lý, rồi như chợt nhớ ra điều gì, bèn hỏi:
"Gia đình Trung Dũng Hầu phủ hiện giờ ở đâu?"
Viên Khánh không ngờ Yến Hàm đột nhiên hỏi đến việc này, nhất thời ngơ ngác:
"Cái này. . . nô tài còn chưa biết. Mấy hôm trước nghe nói cả nhà họ không chịu nổi lời đồn đại trong kinh, đã dọn đến trang viên ngoài thành. Bây giờ, e là vẫn còn ở trang viên đó."
Yến Hàm nheo mắt:
"Phái người đi xem thử. Trẫm tuy tha mạng cho họ nhưng không cho phép họ rời khỏi kinh thành. Lúc đó tuy nói Thái tử phi đã chết, nhưng phương Bắc lại có tin tức gửi đến, như vậy, người chết rốt cuộc là ai lại có chút đáng ngờ."
Viên Khánh nghe vậy vội vàng đáp:

Chương 2522: Tin tức truyền đến, không dám tin
"Nô tài lập tức cho người đi xem xét. Hoàng thượng cứ yên tâm chờ tin tốt của Thành Vương điện hạ đi. Cát Thượng thư và Lâm thống lĩnh lần này đột kích phía Tây, đợi họ phản ứng kịp thì e đã muộn rồi."
Nghĩ đến chuyện này, lòng Yến Hàm cuối cùng cũng nhẹ nhõm mấy phần:
"Thôi được, chỉ cần lấy lại được Sóc Tây, chiến sự phương Bắc chậm một chút cũng không có gì đáng trách."
Yến Hàm trong lòng nghĩ vậy, liền càng thêm chú ý đến tiến độ phía Tây. Cát Dương thì cứ ba ngày lại dâng một tấu chương, báo cáo đã đi đến đâu, quân lương thu gom thế nào, Sóc Tây có động tĩnh gì, tất cả đều được báo cáo đầy đủ. Trong mật thư của Lâm Chương, việc giám sát Cát Dương càng thêm nghiêm ngặt. Yến Hàm thấy mọi chuyện đều nằm trong lòng bàn tay, lòng càng thêm yên ổn. Giữa tiết trời mùa hạ, Hồ Châu ở phía Nam xảy ra lũ lụt, dân chúng lưu tán khắp nơi, triều đình vì việc này mà hao tổn tâm tư. Yến Hàm một mặt xử lý việc triều chính, một mặt chỉ mong mật thư của Yến Kỳ sớm ngày được gửi đến. Cứ thế mong ngóng hai ngày, Yến Hàm chẳng nhận được tin tức gì, dần dần, trong lòng hắn dấy lên vài phần nghi ngờ.
Tuy nhiên, thủ đoạn quỷ quyệt như vậy không thể nói rõ trên triều đình, hắn đành lại sai người gửi thư đến doanh trại phía Bắc.
Lại nói, sau khi lệnh cho Yến Tuy cứ hai ngày lại đến thỉnh an, Yến Tuy quả nhiên rất quy củ làm theo. Yến Hàm đã nhiều ngày không quan tâm đến đứa con út này, lúc này thấy nó ngoan ngoãn như vậy cũng sinh lòng thương yêu. Hơn nữa, Cẩn Phi đã mất từ lâu, sự kiêng kỵ trong lòng hắn cũng đã phai nhạt, liền quan tâm đến Yến Tuy nhiều hơn một chút. Bất kể là ăn mặc, dùng dằng hay vàng bạc châu báu, đều ban thưởng rất nhiều. Cung nhân thấy vậy cũng hiểu ý, đối với Yến Tuy càng thêm kính trọng.
Yến Tuy vốn cực kỳ sợ Yến Hàm, thấy vậy, nỗi sợ trong lòng cũng phai nhạt, vẻ mặt càng thêm thân mật. Để tỏ lòng hiếu thảo, nó hoặc là chép kinh Phật cho Yến Hàm, hoặc là mài mực dâng trà. Đôi tay nhỏ bé tuy không nhanh nhẹn nhưng lại vô cùng thành tâm. Yến Hàm thấy thế càng thêm sủng ái, thời gian giữ nó lại Sùng Chính Điện mỗi ngày cũng nhiều hơn không ít.
Hôm đó, Yến Hàm đang uống trà do Yến Tuy dâng lên, xem tập chữ Yến Tuy viết, bỗng nghe bên ngoài có tiếng bước chân dồn dập. Đang định quát mắng, thì thấy Viên Khánh mặt mày trắng bệch bước vào, miệng nói:
"Bệ hạ! Không hay rồi! Dĩnh Châu xảy ra chuyện rồi. . ."
Yến Hàm đang chờ mật thư của Yến Kỳ, không ngờ lại có tin từ Dĩnh Châu. Hiện giờ phương Bắc đang giao tranh ác liệt, có liên quan gì đến Dĩnh Châu?
Ý nghĩ này vừa lóe lên, không ngờ những lời tiếp theo của Viên Khánh lại khiến hắn như bị sét đánh!
"Lúc Cát Thượng thư rời Dĩnh Châu, có hai vạn thạch quân lương để lại đó, vốn định để quân của Binh bộ đưa đến phía Tây sau. Nhưng sáu ngày trước, khi quân của Binh bộ đến Dĩnh Châu thì bị tri phủ Dĩnh Châu giữ lại. Hai người trong số họ lanh lợi trốn thoát được, phát hiện. . . phát hiện trong khu rừng rậm phía đông Dĩnh Châu có hơn mười vạn quân mã đóng quân, lại chính là. . . quân Sóc Tây!"
"Ngươi nói cái gì? !"
Yến Hàm đập mạnh chén trà xuống ngự án, trong khoảnh khắc ngay cả khay trà cũng vỡ tan.

Chương 2523: Tin tức truyền đến, không dám tin
Hắn không thèm để ý đến những thứ đó, chỉ vội vàng hỏi:
"Quân Sóc Tây? ! Hơn mười vạn quân Sóc Tây? ! Có phải nhìn nhầm không! Yến Trì vẫn còn ở phương Bắc, Thành Vương đang tìm cách giữ chân chúng ở phương Bắc, làm sao chúng có thể xuất hiện ở Dĩnh Châu? ! Hơn nữa, quân Sóc Tây Bắc tiến chỉ có bảy vạn quân, đánh mấy tháng nay đã sớm tổn thất, sao có thể đột nhiên biến thành hơn mười vạn quân! Đây chắc chắn là tin giả. . ."
Viên Khánh cười khổ nói:
"Đừng nói Bệ hạ không tin, ngay cả vị Thị lang Binh bộ nhận được thư cũng không dám tin. Giờ ngài ấy đang ở bên ngoài, Bệ hạ gặp ngài ấy sẽ biết ngay!"
Yến Hàm vội triệu vị Thị lang kia vào, hỏi ra quả nhiên đúng như lời Viên Khánh.
Yến Hàm nhất thời trán vã mồ hôi lạnh:
"Hơn mười vạn quân Sóc Tây, điều này tuyệt đối không thể. Ngươi lập tức phái người đến Dĩnh Châu! Thúc ngựa đi dò xét! Trẫm chỉ tin tin tức do lần này dò xét được. . ."
Vị Thị lang lĩnh mệnh rời đi, Yến Hàm nhìn bàn làm việc bừa bộn, chìm vào trầm tư.
"Sao có thể như vậy được? Chiến sự phương Bắc chưa ngã ngũ, Yến Trì không thể Nam hạ. Nếu hắn Nam hạ, vậy quân Cẩm Châu thì sao? Quân Bắc Phủ thì sao? Nếu nói là quân Bắc Phủ đến ta còn tin, nhưng lại là quân Cẩm Châu, lại còn hơn mười vạn quân. Yến Kỳ đâu? ! Yến Kỳ chết rồi sao? ! Nhạc Quỳnh cũng chết rồi sao? !"
Ngực Yến Hàm phập phồng dồn dập:
"Tuyệt đối không thể! Điều này tuyệt đối không thể!"
Viên Khánh thấy vậy, bèn cười làm lành:
"Nô tài cũng thấy không thể nào. Bệ hạ nguôi giận, cứ chờ tin tức đi, nhiều nhất năm sáu ngày nữa sẽ có tin."
Đi Dĩnh Châu, thúc ngựa nhanh cũng chỉ mất ba ngày, nhưng Yến Hàm làm sao chờ nổi. Nghĩ đến khả năng này, Yến Hàm chỉ cảm thấy đầu sắp nổ tung!
Nếu Yến Trì thật sự có hơn mười vạn binh mã, vậy mà hắn lại có thể lặng lẽ đến Dĩnh Châu.
Điều này đại diện cho cái gì? !
Tại sao trên đường hắn Nam hạ không hề có quân báo gửi về?
Hắn đã ở Dĩnh Châu, vậy mục tiêu của hắn là nơi nào?
Yến Hàm chỉ cảm thấy mồ hôi lạnh túa ra như mưa, lập tức giọng run run nói:
"Nhanh! Mau gửi thư cho Cát Dương, bảo hắn lập tức mang quân về!"
Viên Khánh cũng run giọng nói:
"Bệ hạ, Cát Thượng thư đã đến Định Châu rồi. . ."
"Vậy. . . vậy thì điều binh, điều động quân ở Lạc Châu, Dự Châu, còn có Sở Châu, có thể điều động ở đâu thì điều động ở đó!"
Viên Khánh nghe vậy gần như muốn khóc:
"Bệ hạ! Ngài quên rồi sao? Quân Bắc Phủ và đại quân Tây Chinh đã điều động hết quân đồn trú ở gần đây rồi. Bây giờ muốn điều động binh mã, chỉ có thể từ phía Nam điều về, đến kinh thành nhanh nhất cũng phải mất hơn nửa tháng."
Yến Hàm vỗ mạnh bàn:
"Bảo người của Cửu Thành Tuần Phòng Doanh đến gặp ta! Còn có. . . còn có Triệu Vũ! Nhanh!"
Biến cố đột ngột xảy ra, có thể thấy đây là lần đầu tiên Yến Hàm hoảng loạn sau bao nhiêu năm. Viên Khánh lập tức đi truyền lệnh, còn Yến Tuy vừa mới tránh ra ngoài thì đứng ngây người.
Nhìn Viên Khánh dẫn theo mấy tiểu thái giám hoảng loạn rời đi, khuôn mặt nhỏ nhắn non nớt của nó lại không chút biểu cảm, có chút ngây ngô, lại có chút lạnh lùng đến rợn người. Nó đứng một lát, nghe thấy trong điện có thứ gì đó vỡ trên mặt đất, âm thanh sắc nhọn chói tai. Yến Tuy nghe thấy, lại ngây thơ cười một tiếng, rồi nhanh chóng xoay người chạy về phía Thọ Khang Cung, đôi mắt u ám bao ngày cuối cùng cũng ánh lên thần thái.

Chương 2524: Lấy lại công lý
Trong đại doanh Sóc Tây quân, Yến Trì đón Tần Quản vào trung quân trướng.
Vừa vào trướng, Tần Quản liền nói:
"Hoàng hậu bị thương nặng khó lành, sức khỏe của lão tướng quân cũng không tốt, hơn nữa thế cục hiện giờ đã khác xưa, vì vậy lão tướng quân và Thái tử đã từ bỏ ý định quay về tranh đoạt Lâm An. Ngũ công chúa hiện đang ở biên thành Bắc Ngụy, có lẽ sẽ đến gặp lão tướng quân. Trừ Trình tướng quân và Tôn tướng quân, bên ngoài có gần bảy vạn tướng sĩ, đều là lực lượng chủ lực của Bắc Phủ quân, tất cả đều tự nguyện đến đầu quân cho chúng ta. Những người đã theo lão tướng quân nhiều năm và không vướng bận gia đình thì vẫn ở lại bên cạnh ngài, còn một số người nhà có thân nhân và không muốn đầu quân thì đã rời khỏi Bắc Phủ quân để về quê."
Tần Quản nói ngắn gọn, vừa dứt lời, đám người Trình Vĩ và Tôn Kỳ liền tiến lên hành lễ. Lần này vào trướng có hơn mười vị tướng lĩnh của Bắc Phủ quân. Trình Vĩ, Tôn Kỳ, cùng bốn năm người khác hắn đã gặp trong buổi hội minh, còn lại một số người thì ngay cả mặt cũng chưa từng gặp. Nhưng lần này Bắc Phủ quân đã đến đầu quân, Yến Trì đương nhiên phải đối đãi nồng hậu. Tuy hiện giờ hắn không cần dựa vào họ để tranh đoạt Lâm An, nhưng thêm một người bạn vẫn tốt hơn thêm một kẻ thù.
Yến Trì lập tức nói:
"Các vị hãy đứng lên. Các vị đều đã trấn thủ bắc cảnh nhiều năm, nỗi khổ này, bản vương là người hiểu rõ nhất. Nay các vị đã đến đầu quân, bản vương tự nhiên sẽ đối đãi với các vị như với Sóc Tây quân. Mau đứng lên đi."
Lời này của Yến Trì có thể nói đã chạm đến nỗi lòng của đám người Trình Vĩ.
Trấn thủ bắc cảnh cũng vất vả như trấn thủ Sóc Tây, không thể so với việc đồn trú ở những nơi khác, lại còn phải đối mặt với hai bộ tộc hung hãn là Nhung tộc và Man tộc. Về điểm này, Sóc Tây quân và Bắc Phủ quân gần như không khác biệt. Thấy Yến Trì thấu hiểu nỗi khổ của họ, tuy hiện giờ không cần thêm binh lực nhưng vẫn đối đãi vô cùng lễ độ, trái tim đang treo lơ lửng của đám người Trình Vĩ cuối cùng cũng hạ xuống. Nghĩ đến Yến Trì dũng mãnh thiện chiến, yêu quý binh sĩ, ý định quy thuận lại càng thêm sâu sắc.
Sau khi mọi người đứng dậy, Yến Trì để Tần Quản sang một bên nghỉ ngơi, lập tức triệu Sở Phi Thịnh và Tiếu Trừng vào, lệnh cho hai người thống kê quân số và tướng lĩnh của Bắc Phủ quân để sắp xếp việc hợp quân. Chờ sắp xếp xong xuôi, đám người Trình Vĩ lại được chứng kiến tác phong làm việc quả quyết, dứt khoát của Sóc Tây quân. Hơn nữa, Yến Trì lập tức cho sáp nhập hai quân, không hề có ý định giáng chức các tướng lĩnh của Bắc Phủ quân, đủ thấy hắn không hề có thành kiến với họ. Mà đám người Sở Phi Thịnh và Tiếu Trừng cũng đều là lão tướng trong quân, hành sự thẳng thắn, sảng khoái. Vì vậy, binh lính cấp dưới chưa bàn tới, tướng lĩnh hai bên đã trò chuyện vô cùng hòa hợp.
Sau khi thống kê sơ bộ quân số, Sở Phi Thịnh cùng Trình Vĩ, Tôn Kỳ đi sắp xếp cho đại quân hạ trại, trung quân trướng lúc này mới trống trải. Khi không có người, Yến Trì không nén được lòng, kéo Tần Quản vào lòng, nói:
"Đây quả là một món hậu lễ lớn."
Tần Quản cười nói:
"Ta xuất phát muộn hai ngày, dĩ nhiên phải mang theo một món hậu lễ, nếu không làm sao ngươi khỏi trách ta?"
Yến Trì nhéo eo Tần Quản một cái:
"Ngươi còn dám nói!"
Tần Quản bị nhéo liền cười khúc khích. Tình cảm trong lòng Yến Trì dâng trào, không thể không cùng nàng thủ thỉ tâm tình. Đợi nỗi tương tư vơi đi, Yến Trì mới để Tần Quản đi tắm rửa, chờ nàng thay y phục xong mới nói chuyện:
"Triệu Hữu đột nhiên đưa ra quyết định như vậy, e rằng Bắc Phủ quân vô cùng hoang mang."
Tần Quản ngồi xuống uống trà, nói:

Chương 2525: Lấy lại công lý
"Đúng vậy. Bắc Phủ quân biết rõ Sóc Tây quân bị ám toán, cũng biết ngươi nổi giận nam tiến đến Lâm An. Hơn nữa, Bắc Phủ quân hiện giờ lương thảo không đủ, không chống đỡ được bao lâu, nếu đối đầu với Sóc Tây quân, chắc chắn sẽ bại. Cố thủ ở phương bắc kéo dài thời gian cũng vô cùng khó khăn. Thay vì vậy, chi bằng lựa chọn đầu quân cho chúng ta ngay lúc này. Lão tướng quân rất tin tưởng vào phẩm đức của ta và ngươi, đám người Trình Vĩ cũng vô cùng ngưỡng mộ ngươi, vì vậy đưa ra quyết định này cũng không khó. Lùi một bước mà nói, chủ tử của họ đã mất hết ý chí chiến đấu, họ có muốn trung thành cũng chẳng có đường lui. Đã như vậy, sao không chọn một minh chủ khác, vừa bảo toàn được tính mạng gia đình, biết đâu còn có ngày báo đáp quốc gia, được thăng quan tiến chức."
Yến Trì cười:
"Chuyện này cũng là nhờ có ngươi. Ngươi đã cứu Hoàng hậu, trong lòng lão tướng quân vô cùng cảm kích ngươi, nếu không, e rằng sẽ không dễ dàng giao ra Bắc Phủ quân như vậy."
Triệu Hữu có thể quả quyết như vậy, đương nhiên có một phần nguyên do từ Tần Quản, nhưng thế cục hiện nay đã thay đổi, Triệu Hữu chỉ có thể thuận theo đại thế.
"Lão tướng quân nhìn nhận rất rõ ràng, cũng không phải là người liều chết tham lam ngôi vị hoàng đế. Một khi đã biết kết quả, ngài ấy sẽ không để nhiều tướng sĩ Bắc Phủ quân phải theo mình chịu khổ. Vì vậy, lựa chọn một người đáng tin cậy để phó thác lực lượng chủ lực của mình chính là lựa chọn tốt nhất."
Nói đến đây, Tần Quản lại thở dài:
"Chuyện ở Thương Châu đã đả kích lão tướng quân không nhỏ. Sức khỏe của ngài ấy ngày càng sa sút, đã đến mức thuốc thang vô hiệu. Nếu có thuốc tốt duy trì, có thể còn sống được một hai năm, hoặc lâu hơn cũng không chừng. Nếu phải bôn ba mệt nhọc, e rằng chỉ trụ được nửa năm."
Triệu Hữu vì Đại Chu mà ở lại bắc cảnh nửa đời người, giống hệt Yến Lẫm. Về điểm này, Yến Trì vô cùng kính phục ông.
Yến Trì liền nói:
"Như vậy, cục diện hiện nay là tốt cho tất cả mọi người."
Hai người nói chuyện một lúc, trời đã tối hẳn. Nay đã vào đầu thu, ngày ngắn hơn mùa hạ. Thấy trời tối, Yến Trì liền sai người chuẩn bị một bữa cơm đơn giản để tẩy trần cho đám người Trình Vĩ. Từ sau khi Cổ Lăng và Ngu Thất gặp nạn, đám người Sở Phi Thịnh vẫn luôn căng thẳng. Tối nay, Yến Trì đặc biệt cho phép họ uống rượu. Vừa vào tiệc, đám người Sở Phi Thịnh và Tiếu Trừng còn nâng chén mời mọc đám người Trình Vĩ, nhưng qua ba tuần rượu, họ lại không kìm được mà nhớ đến Cổ Lăng và Ngu Thất!
Hốc mắt Sở Phi Thịnh đỏ hoe, nói:
"Vốn đã hẹn sau khi đại thắng trở về Sóc Tây, chúng ta sẽ cùng nhau uống một trận thật say. Thế mà nay chúng ta sắp theo điện hạ đến Lâm An, lại thiếu mất hai người. Chén rượu này, ta xin kính Cổ Lăng và Ngu Thất!"
Nói xong lại thở dài một tiếng:
"Không phải chết trong tay địch nhân, mà là chết dưới mưu kế của người một nhà, thật đúng là. . . không cam lòng! Bất công!"
Đám người Tiếu Trừng nghe vậy cũng đỏ hoe mắt, nhao nhao vẩy rượu xuống đất để tế vong hồn. Đám người Trình Vĩ và Tôn Kỳ thấy vậy cũng vô cùng cảm thán, nghĩ đến một vạn huynh đệ còn ở lại Thương Châu, lòng cũng dấy lên nỗi bi thương. Người chưa từng đi lính, e rằng không hiểu được cảm giác này. Cứ thế, tướng lĩnh hai bên lại càng thêm gắn kết.
Nhắc đến Cổ Lăng và Ngu Thất, lòng Yến Trì cũng không khỏi đau nhói. Dù tối nay ai cũng có thể uống một hai chén, nhưng chén rượu trước mặt Yến Trì lại không hề vơi đi chút nào.
Lúc này, màn đêm đen kịt, bầu trời như một tấm lưới quỷ dị bao trùm mặt đất. Yến Trì lạnh lùng nói:
"Sáng mai xuất binh, đánh thẳng vào Lâm An. Cổ Lăng và Ngu Thất tuy đã hy sinh, nhưng linh hồn của họ dưới suối vàng vẫn đang dõi theo chúng ta. Chúng ta sẽ đến tìm Thiên tử, đòi lại một công đạo!"

Chương 2526: Binh lâm thành hạ
Yến Hàm chỉ đợi chưa đến ba ngày, thám tử phái đi đã truyền tin trở về.
Toán quân mã do Binh bộ phái đi mới được một ngày đã chạm trán đội tiên phong của Sóc Tây quân đến do thám. Sau một hồi thăm dò, thấy phía sau quả nhiên có hơn mười vạn đại quân, họ không dám tiến thêm nữa, gần như thức trắng đêm phi ngựa về Lâm An. Vừa vào thành, họ một mạch thúc ngựa đến cửa cung, giơ Kim Vũ Tiễn lên, vào cung liền sợ hãi bẩm báo với Yến Hàm.
Yến Hàm vừa nghe tin, lập tức kinh hãi trên ngự tọa, ngự bút tuột khỏi tay, cả người cứng đờ, gọi thế nào cũng không có phản ứng. Viên Khánh sợ hãi truyền ngự y, nhưng ngự y còn chưa tới, Yến Hàm đã tự mình tỉnh táo lại. Sắc mặt hắn trắng bệch như giấy, nhưng hồi lâu vẫn không nói nên lời.
Viên Khánh cũng lo lắng đến toát mồ hôi hột:
"Bệ hạ, phải làm sao bây giờ? Có cần cho gọi Triệu thống lĩnh đến không? Hay là để Vệ Quốc Công cũng vào cung?"
Triệu Vũ nắm giữ cấm vệ quân, còn Bành Hoài Sơ chưa được giao trọng trách bắc phạt nên vẫn còn ở kinh thành. Sau khi biết tin đại quân của Yến Trì nam tiến, Yến Hàm đã giao Cửu Thành Tuần Phòng Doanh cho hắn thống lĩnh. Hơn hai ngày nay, cấm quân và Cửu Thành Tuần Phòng Doanh đã triển khai bố phòng sơ bộ. Nhưng Yến Trì mang theo hơn mười vạn quân mã, trong khi cấm quân và tuần phòng doanh trong thành cộng lại chưa đến ba vạn, làm sao có thể chống cự nổi? !
Lòng bàn tay Yến Hàm toát mồ hôi lạnh, nhất thời không nghĩ ra cách nào để trì hoãn. Hồi lâu sau, Yến Hàm đột nhiên nói:
"Cho gọi Triệu Vũ và Bành Hoài Sơ đến đây, rồi lập tức hạ lệnh cho Nhạc Giá và Nhạc Thanh vào cung."
Viên Khánh hơi ngạc nhiên, không biết gọi Nhạc Giá và Nhạc Thanh vào cung làm gì. Chưa kịp xoay người đi, Yến Hàm lại nói:
"Bảo Yến Trạch cũng vào cung."
Viên Khánh nghe vậy, vội vàng đi truyền lệnh. Chưa đầy nửa canh giờ, cả ba người được triệu kiến đều đã vào cung.
Yến Hàm lúc này đã bình tĩnh hơn một chút, thấy ba người liền nói:
"Yến Trì mưu phản, hiện đã mang theo mười vạn đại quân nam tiến, chẳng bao lâu nữa sẽ đến ngoại thành kinh đô. Trong thành hiện chỉ có ba vạn quân mã. Trẫm gọi ba người các ngươi đến là muốn nghe ý kiến của các ngươi."
Yến Hàm đi thẳng vào vấn đề, lời vừa dứt, sắc mặt ba người lập tức đại biến.
Trong số đó, Nhạc Giá và Nhạc Thanh lần đầu tiên biết chuyện này, còn Yến Trạch thì đã biết từ khi Yến Hàm phái người bắc tiến do thám quân tình.
Nhạc Giá nhíu mày nói:
"Sao Yến Trì lại mang theo mười vạn đại quân nam tiến? Không phải nói hắn đang ở phương bắc đánh Nhung địch sao?"
Yến Hàm lạnh lùng cười:
"Nhung địch đã bị đánh lui. Trẫm nghi ngờ hắn đã liên thủ với Bắc Phủ quân mới có được mười vạn đại quân, nay thừa dịp kinh thành phòng thủ trống rỗng mà liên thủ nam tiến, chính là muốn đoạt ngôi vị của trẫm."
Nhạc Thanh không nhịn được nói:
"Không thể nào, phụ thân ta vẫn còn ở phương bắc, sao có thể để Yến Trì nam tiến?"
Yến Hàm nghe vậy, giọng điệu nhất thời có chút khó lường:
"Vấn đề này, trẫm cũng rất tò mò. Nhưng trẫm tin vào lòng trung nghĩa của An Dương Hầu, có lẽ chỉ là bị đám Nhung Man còn lại cản chân mà thôi."
Nhạc Thanh nghe mà kinh hồn bạt vía, nào dám hỏi thêm. Nhạc Giá nhất thời ánh mắt cũng ngưng trọng, ngược lại Yến Trạch, tuy mặt trầm xuống nhưng không hề hoảng loạn.
Yến Hàm liếc nhìn mấy người, rồi nhìn Nhạc Giá nói:
"Nhạc Giá, trước đây ngươi xin được ra trận bắc tiến, trẫm chưa cho ngươi cơ hội. Bây giờ, trẫm cho phép ngươi vào Cửu Thành Tuần Phòng Doanh để trấn thủ Lâm An, ngươi có bằng lòng không?"
Lời đã hỏi đến đây, làm gì có chuyện không bằng lòng?
Nhạc Giá lập tức ôm quyền nhận lệnh. Nhạc Thanh muốn nói lại thôi, nhưng không có cách nào. Yến Hàm liền nhìn Nhạc Thanh nói:
"Nhạc Thanh, ngươi và Yến Trì tuổi tác tương đương, cũng có giao tình. Trẫm lệnh cho ngươi ra khỏi thành khuyên hàng. Nếu hắn đồng ý dừng tay quay về Sóc Tây, trẫm sẽ phong hắn làm Sóc Tây Vương, ngươi có dám không?"
Một mặt để Nhạc Giá lên thành lầu trấn thủ Lâm An, một mặt để Nhạc Thanh ra thành khuyên hàng, kế này đã nắm chặt An Dương Hầu phủ trong tay.
Nhạc Thanh không dám không tuân lệnh, cũng lập tức nhận lệnh. Yến Trạch thấy vậy, khẽ cười tiến lên nói:
"Bệ hạ, nếu so về giao tình với Yến Trì, vi thần còn thân thuộc hơn Nhạc Thanh một chút. Chuyện khuyên hàng này, hay là giao cho vi thần?"

Chương 2527: Binh lâm thành hạ
Yến Trạch chủ động nhận nhiệm vụ, đủ thấy lòng trung nghĩa. Trong lúc nguy cấp thế này, Yến Hàm quả thực vô cùng cảm kích.
"Yến Trạch, ngươi đã nghĩ kỹ chưa? Ngươi thật sự muốn thay Nhạc Thanh ra thành khuyên hàng?"
Yến Trạch quả quyết nói:
"Bệ hạ, vi thần đã nghĩ kỹ. Xin ngài hãy tin tưởng, dù vi thần không thể khuyên hàng được Yến Trì, ít nhất cũng có thể kéo dài được hai ngày."
Nếu có thể kéo dài thời gian, sẽ có hy vọng đợi Cát Dương trở về. Mắt Yến Hàm sáng lên, lập tức nói:
"Tốt! Rất tốt! Ngươi đã có ý này, vậy trẫm chuẩn cho lời thỉnh cầu của ngươi!"
Yến Trạch ôm quyền:
"Bệ hạ yên tâm, vi thần nhất định sẽ dốc hết sức mình!"
Yến Hàm khẽ thở phào nhẹ nhõm. Trong lúc nguy nan thế này, cảm giác có người vẫn kiên định ủng hộ thật khiến người ta vô cùng an lòng.
Rời khỏi Sùng Chính điện, vẻ mặt Nhạc Thanh vẫn căng thẳng. Yến Trạch đứng bên cạnh nói:
"Nhạc Thanh, không cần căng thẳng, trở về chăm sóc người bệnh đi, ta đi khuyên hàng là được."
Nhạc Thanh nghe vậy liền áy náy nói:
"Tam ca, ngươi làm vậy là vì ta, ta thật sự là. . ."
Yến Trạch cười:
"Không phải vì ngươi, mà cũng là vì chính ta."
Nhạc Giá vội nhíu mày nói:
"Thay vì Tam ca đi khuyên hàng, chi bằng để Yến Ly ra ngoài. Yến Ly bị nhốt vào thiên lao thật sự là không đáng. . ."
Yến Trạch xua tay:
"Ai đi cũng như nhau cả thôi. Nhưng nếu là ta đi, ngược lại thật sự có thể kéo dài được hai ngày."
Nhạc Giá nhìn quanh, hạ giọng nói:
"Tam ca, bây giờ Duệ Vương mang theo mười vạn quân mã, làm sao có thể trì hoãn?"
Bất cứ ai cũng biết lần này không có cơ hội nào cả, huống chi Sóc Tây quân của Yến Trì còn là đội quân tinh nhuệ dũng mãnh nhất Đại Chu. Yến Trạch nghe vậy lại khẽ mỉm cười, vẻ mặt không chút căng thẳng:
"Trận chiến này, có đánh được hay không còn chưa chắc đâu."
Nhạc Giá nhướng mày:
"Không đánh được dĩ nhiên là tốt, nhưng với tính cách của Yến Trì, một khi đã quyết làm thì sẽ không bao giờ bị người khác khuyên can mà thay đổi ý định."
Yến Trạch vỗ vai Nhạc Giá:
"Không cần lo lắng, nếu không đánh được là tốt nhất."
Nhạc Giá thấy Yến Trạch vẫn ung dung như thường, càng thêm khó hiểu. Yến Trạch cũng không nói nhiều, ba người chia tay ở cửa cung. Nụ cười nhạt trên mặt Yến Trạch tan đi, hắn quay về vương phủ. Vừa về đến phủ, Đàn Hương liền nói:
"Thế tử, Vương gia đang đợi ngài ở thư phòng."
Yến Trạch gật đầu, xoay người đi về phía thư phòng. Đến thư phòng, thấy Di Thân Vương Yến Tường đang đứng trước cửa sổ, nghe tiếng bước chân liền quay lại hỏi:
"Thế nào rồi?"
Yến Trạch mặt lạnh như băng, cười một tiếng, vẻ mặt càng thêm giễu cợt:
"Bắt Nhạc Giá vào tuần phòng doanh giữ kinh thành, lại bắt Nhạc Thanh ra thành khuyên hàng. Ta thấy vậy liền nhận lấy việc khuyên hàng."
Yến Tường thở dài:
"Con tội gì phải làm vậy? Chuyện đã đến nước này, chúng ta cứ để Yến Trì vào Lâm An, ai mà cản được hắn?"
Yến Trạch lắc đầu:
"Phụ vương nói đúng, nhưng con không muốn kết thúc như vậy. Linh hồn của mẫu phi trên trời vẫn đang dõi theo, Yến Hàm vẫn chưa phải trả giá."
Yến Tường nhìn Yến Trạch, ánh mắt mang theo vài phần thương xót:
"Yến Trì vào thành, ngôi vị tự khắc mất, đó chính là cái giá phải trả."
Yến Trạch nghe vậy lại cười, nhưng ý cười không chạm đến đáy mắt:
"Như vậy sao đủ? Còn xa mới bằng được nỗi khổ mà mẫu phi và con đã phải chịu."
"Trạch nhi. . ."
Yến Tường muốn nói lại thôi:
"Ngay cả Hoàng hậu cũng có thể buông bỏ, con cần gì phải như vậy?"
Yến Trạch hừ lạnh một tiếng:
"Là ta đã đánh giá cao Hoàng hậu, cứ ngỡ ý chí của nàng vững như vàng đá, nào ngờ cũng chỉ đến thế mà thôi. Nàng ta từ bỏ cơ hội, ngược lại để Yến Trì dễ dàng nam tiến. Hắn có hơn mười vạn đại quân ta không cản được, nhưng cái hoàng thành nhỏ bé kia, ta vẫn còn cách. Phụ vương cứ yên tâm."
Thấy vẻ mặt Yến Tường lo lắng, Yến Trạch liền nói:
"Phụ vương không cần lo lắng, đợi mọi chuyện xong xuôi, con sẽ cùng phụ vương đến Đông Hải tu đạo."
Yến Tường nhìn khuôn mặt như đeo mặt nạ, không biểu lộ cảm xúc của Yến Trạch, cuối cùng chỉ thở dài một tiếng.
Nhạc Giá và Nhạc Thanh cùng trở về An Dương Hầu phủ, vừa về phủ liền đi thẳng đến nơi ở của Thái trưởng công chúa. Vừa vào cửa, Thái trưởng công chúa liền nói:
"Hoàng đế đã biết rồi sao?"
Nhạc Giá bước nhanh lên trước:
"Tổ mẫu, là thật sao? Yến Trì tạo phản rồi?"
Thái trưởng công chúa lúc này mới lấy lá thư nhận được mấy hôm trước ra cho hai người Nhạc Giá xem.

Chương 2528: Binh lâm thành hạ
Đọc xong thư của Nhạc Quỳnh, hai người Nhạc Giá vô cùng kinh ngạc. Chỉ trong vài ngày ngắn ngủi, không ngờ phương bắc lại xảy ra nhiều chuyện như vậy, càng không ngờ Hoàng đế không chỉ phái người tây tiến, mà còn giở thủ đoạn như vậy ở phương bắc. Sóc Tây quân thương vong thảm trọng, thảo nào Yến Trì đột nhiên mang quân nam tiến!
Trước đây Yến Trì trở về Sóc Tây nhiều ngày, tuy đã lập tiểu triều đình nhưng không hề mang quân bắc tiến, lần này lại thay đổi thái độ, thì ra nguyên nhân là ở đây.
Nhạc Giá ngưng mắt nói:
"Vậy nếu thật sự đánh nhau. . ."
Thái trưởng công chúa nhìn Nhạc Giá nói:
"Phụ thân ngươi đã làm thế nào? Thư đã đến, ngươi còn không biết phải làm sao à?"
Nhạc Giá bừng tỉnh, lập tức hiểu ý.
Từ ba ngày trước khi có tin báo, Yến Hàm đã ra lệnh cho thành phòng giới nghiêm. Trong phút chốc, dân chúng kinh thành đều biết sắp có chuyện. Nhưng chiến sự đều ở phương bắc, mọi người tuy nghi hoặc nhưng không nghĩ rằng kinh thành cũng có thể phải trải qua khói lửa. Thế nhưng, ngay trong đêm Hoàng đế nhận được tin tức chính xác, vô số lời đồn đãi như mọc cánh bay khắp các ngõ ngách kinh thành, đều kể tội Hoàng đế đã ám hại Duệ Thân Vương ra sao, lại ra lệnh cho Thành Vương dùng thủ đoạn bỉ ổi ở phương bắc để hãm hại tướng sĩ trung nghĩa của đất nước thế nào.
Kéo theo đó, những vụ án bí mật về việc quan viên bị giáng chức, xử oan từ mấy năm, thậm chí mười mấy năm trước cũng bị phanh phui. Ngay cả vụ án Cẩn Phi cũng được kể lại rành rọt, đều nói Cẩn Phi chết trong tay Hoàng đế, còn Tấn Vương Yến Du chỉ là con dê thế tội. Cứ thế, lại lôi ra cả Đại Lý Tự Khanh Thẩm Nghị. Tội mưu hại thân vương, xử oan trung thần, đầu độc tần phi và con ruột cứ thế chồng chất lên đầu Hoàng đế.
Chỉ sau một đêm, những lời đồn đã khiến ngôi vị của Thiên tử cao cao tại thượng trở nên lung lay.
Các gia tộc quý tộc trong kinh thành không dám phô trương, nhưng trong lòng đều có tính toán riêng. Trong những chuyện này, gần một nửa là các vụ án oan của triều thần, đa số các gia đình quan lại đều có nghe qua, nhưng chưa bao giờ thấy lan truyền như thế này. Mà trong thiên hạ, ai dám phanh phui những chuyện xấu xa, bí mật của Hoàng đế như vậy? !
Thiên tử là bậc cửu ngũ chí tôn, đứng trên vạn người, tuy không phải thánh nhân nhưng cũng không thể sai lầm chồng chất, độc ác vô nghĩa như vậy. Người ta nói hổ dữ không ăn thịt con, nhưng Hoàng đế hiện tại ngay cả con ruột của mình cũng có thể hãm hại, đủ thấy đã sớm đi ngược lại luân thường đạo lý. Dân chúng bình thường tuy không có bút pháp Xuân Thu của sử quan, nhưng miệng lưỡi thế gian cũng đủ sức tạo nên sóng gió. Khi tin tức truyền vào cung, Yến Hàm càng cảm thấy không rét mà run, vội vàng triệu Yến Trạch vào cung. Yến Trạch lại nói thay vì đàn áp mạnh tay, chi bằng cứ mặc kệ, như vậy mới thể hiện được lòng không thẹn.
Yến Hàm nghe xong, cảm thấy rất có lý, lập tức làm theo.
Lại qua một ngày, Yến Trì dẫn theo hơn mười vạn đại quân, cuối cùng cũng ung dung kéo đến ngoại thành Lâm An.
Tin đồn đã khiến kinh thành chấn động bất an. Giờ đây đại quân kéo đến, những người sáng suốt đã đoán ra chuyện gì đang xảy ra. Mà những ai có chút đầu óc cũng đã nhìn rõ thế cục hiện tại: Yến Trì có ưu thế quân sự tuyệt đối, việc phế truất Hoàng đế chỉ còn là vấn đề thời gian, tùy thuộc vào tâm trạng của hắn, là một ngày, hai ngày, hay ba ngày mà thôi.
Còn Cát Dương ở tận phía tây xa xôi, làm sao có thể dễ dàng quay về chi viện?
Yến Trì mang theo đủ quân đội, vốn có thể trực tiếp công phá Lâm An, nhưng nghĩ đến tòa đế đô hơn trăm năm này khó lòng chịu đựng chiến hỏa, hắn liền ra lệnh cho đại quân hạ trại ngoài thành, lại giương cao ngọn cờ "Phản hôn quân, chứng thiên đạo", phái người đưa thư chiêu hàng vào thành.
Yến Trì vừa gửi thư chiêu hàng, cửa thành hé mở, một người một ngựa ra khỏi thành Lâm An, chính là Yến Trạch.
Yến Trạch một người một ngựa rời Lâm An, băng qua cánh đồng hoang rộng mấy chục trượng trước thành, dưới ánh mắt sắc lạnh của vô số cung thủ Sóc Tây quân, chậm rãi tiến về phía đại doanh. Biết người đến là hắn, Yến Trì không ra lệnh ngăn cản. Chờ Yến Trạch thuận lợi vào đến đại doanh, nhìn thấy khu trại rộng lớn san sát như sao trên trời, lại thấy được phong thái tinh nhuệ, thiện chiến của Sóc Tây quân, nỗi không cam lòng trong hắn cũng vơi đi ba phần.
Yến Trạch thản nhiên vào doanh, khi nhìn thấy Yến Trì và Tần Quản, trong lòng không khỏi dâng lên cảm giác vật đổi sao dời.

Chương 2529: Phát tội kỷ chiếu
Trong trung quân trướng, Yến Trạch ngồi ở ghế dưới bên tay trái Yến Trì, giọng nói có phần lạnh nhạt:
"Yến Trì, ngươi quả nhiên không làm ta thất vọng."
Yến Trì ngồi ở chủ vị, Tần Quản ngồi đối diện Yến Trạch. Trong trướng ngoài ba người họ ra không còn ai khác.
Yến Trì nghe vậy, thoáng nở một nụ cười như có như không:
"Tam ca hôm nay đến để khuyên hàng, lời này không hợp với thân phận của ngươi."
Yến Trạch nghe xong, cười một tiếng. Lần này là nụ cười thật sự, đáy mắt ánh lên những gợn sóng trong veo:
"Thật không ngờ, Hoàng hậu lại từ bỏ Bắc Phủ quân như vậy, lại dâng cơ hội bằng hai tay cho các ngươi."
Yến Trì nhướng mày, Tần Quản và hắn liếc nhìn nhau, không nhịn được nói:
"Không phải Hoàng hậu quyết định, mà là Triệu lão tướng quân. Hoàng hậu bị thương rất nặng, lúc chúng ta nam tiến nàng vẫn còn hôn mê. Vết thương đó tổn hại đến nội tạng, e rằng phải mất ba đến năm năm mới dưỡng tốt lại được. Sức khỏe của lão tướng quân cũng ngày một sa sút."
Đáy mắt Yến Trạch lóe lên một tia kinh ngạc, rồi bừng tỉnh:
"Thì ra là vậy. Nếu nói như thế, ta cũng không nhìn lầm Hoàng hậu."
Yến Trạch lẩm bẩm một câu như tự nói với mình, rồi lại nói:
"Trở lại chuyện chính, ta biết các ngươi nhất định phải chiếm được Lâm An. Với cục diện hiện giờ, Hoàng thượng cũng không còn sức chống cự. Nhưng ta biết các ngươi đều là người nhân hậu, có lòng trắc ẩn, chắc hẳn không muốn Lâm An phải trải qua chiến hỏa, nếu không đã chẳng hạ trại ngoài thành."
Yến Trì nheo mắt:
"Vậy Tam ca có thể làm gì cho chúng ta?"
Dứt lời, lông mày Yến Trạch hơi nhướng lên. Mới nãy còn nói hắn đến để khuyên hàng, giờ lại hỏi có thể làm gì cho họ, đủ thấy Yến Trì đã sớm biết ý đồ của hắn.
Thấy vẻ mặt Yến Trạch đầy ẩn ý, Yến Trì nói:
"Tam ca trong lòng có thao lược, mưu kế khôn lường. Một khi đã nhìn rõ thế cục, lại không thật sự bán mạng cho Hoàng đế, tự nhiên không phải đến để khuyên hàng. Đã mang danh nghĩa khuyên hàng đến đây, chắc hẳn là có lời muốn đích thân nói với ta."
Yến Trạch híp mắt nhìn Yến Trì:
"Ta vốn không cam lòng, nhưng ngươi đã đến Lâm An, vậy thì thôi."
Yến Trì nhìn thẳng vào Yến Trạch:
"Nếu người đến không phải là ta, Tam ca có muốn ngồi lên chiếc ghế đó không?"
Yến Trạch chỉ cười không đáp, Yến Trì liền nói:
"Ngươi hao tâm tổn sức giúp Hoàng hậu bắc tiến, mười vạn Bắc Phủ quân không phải là con số nhỏ. Ngươi đoán được Hoàng đế sẽ không tha cho Hoàng hậu, đến lúc đó, để đối phó với Hoàng hậu sẽ phải dốc toàn lực, huống chi còn có một Sóc Tây. Vì vậy mới có một Lâm An phòng thủ trống rỗng như hiện giờ. Chỉ là ngươi không ngờ người nam tiến lại là ta, và ta đến nhanh như vậy, khiến ngươi không kịp đối phó. Mà trớ trêu thay, chúng ta lại biết những việc ác ngươi đã làm, cho nên ngươi mới đến khuyên hàng."
Từng lời của Yến Trì đều sắc bén, nhìn thấu lòng người. Dứt lời, hắn lại nói:
"Ngươi tuy hành sự có nguyên do, nhưng đã liên lụy đến quá nhiều người vô tội. Bây giờ ngươi định lấy công chuộc tội thế nào đây?"
Nụ cười trên mặt Yến Trạch tan biến, bởi hắn nghe ra được, lời này của Yến Trì tuyệt không phải nói đùa.

Chương 2530: Phát tội kỷ chiếu
Yến Trì thì thôi, nhưng Tần Quản là người phân biệt phải trái thiện ác rõ ràng. Dù hắn không để lại sơ hở, nhưng chuyện này đã là điều ai cũng ngầm hiểu. Nếu Yến Trì lên ngôi, Di Thân Vương phủ hay bản thân hắn, làm sao có thể được như xưa?
Thấy Tần Quản cũng đang nhìn mình với ánh mắt nặng nề, Yến Trạch vẫn giữ vẻ ung dung:
"Ta có thể giúp ngươi đạt được tâm nguyện, đồng thời giúp thành Lâm An tránh được khói lửa."
Yến Trì nhíu mày nhìn Yến Trạch, Yến Trạch lại cười đứng dậy:
"Chờ tin của ta hai ngày. Hai ngày sau, tự nhiên có thể giúp ngươi không tốn một binh một tốt mà vào thành."
Nói xong, Yến Trạch xoay người bỏ đi. Yến Trì và Tần Quản đều đứng dậy. Chỉ thấy Yến Trạch đi đến cửa lại dừng bước, không quay đầu lại mà nói:
"Ta không phải muốn lấy công chuộc tội, chỉ là muốn hắn phải trả cái giá xứng đáng mà thôi. Thiên hạ này, chưa có ai định được tội của ta."
Yến Trạch dứt lời, cất bước đi ra ngoài.
Yến Trì và Tần Quản nhìn nhau, trong mắt đều đầy vẻ do dự.
Một lát sau, Tần Quản nói:
"Thế nào? Có nên đợi hắn hai ngày không?"
Yến Trì nheo mắt cười lạnh:
"Cho hắn hai ngày thì đã sao, dù sao cũng không vội hai ngày này."
Yến Trạch rời khỏi trung quân đại trướng, đi ra ngoài dưới ánh mắt của toàn bộ tướng sĩ trong doanh trại.
Đến cửa doanh trại, hắn lên ngựa, lại quay đầu nhìn về phía trung quân đại trướng một lần nữa rồi mới thúc ngựa vào thành!
Hiện giờ cửa thành Lâm An do Cửu Thành Tuần Phòng Doanh tiếp quản. Lúc này, Nhạc Giá và Vệ Quốc Công Bành Hoài Sơ đều ở trên thành lầu. Thấy Yến Trạch trở về, họ lập tức ra lệnh mở toang cửa thành. Đợi Yến Trạch vào thành, hai người Nhạc Giá liền xuống thành lầu. Bành Hoài Sơ vẻ mặt căng thẳng:
"Thế nào rồi?"
Yến Trạch không xuống ngựa, chỉ cười nói:
"Quốc công gia cứ yên tâm, trong vòng hai ngày Duệ Vương sẽ không công thành."
Mắt Nhạc Giá sáng lên, không ngờ Yến Trạch lại thật sự thành công. Bành Hoài Sơ còn muốn hỏi, nhưng Yến Trạch đã thúc ngựa đi về phía cửa cung.
Bành Hoài Sơ thở dài:
"Chỉ có hai ngày, vậy sau hai ngày thì sao?"
Nhạc Giá suy nghĩ một lát, vẫn không nhịn được nói:
"Quốc công gia, ngài thật sự cho rằng thành này hai chúng ta có thể giữ được sao?"
Bành Hoài Sơ nhìn Nhạc Giá:
"Lời này của thế tử. . . Hoàng thượng đã có mệnh lệnh, ta và ngươi chỉ có thể tuân theo, không thể nào. . ."
Nhạc Giá cười, không nói nhiều. Nhưng Bành Hoài Sơ nhìn vào đôi mắt của Nhạc Giá đã có tính toán. Vốn là người đứng đầu tam đại quốc công phủ, lại là người trong quân ngũ, đầu óc Bành Hoài Sơ không hề chậm hơn Nhạc Quỳnh. Hắn suy nghĩ một lát rồi đuổi theo nói:
"An Dương Hầu đã có thư nhà gửi về rồi sao?"
Nhạc Giá thấy xung quanh không có ai, liền nói:
"Đám Nhung Man đã chạy đến Thương Châu, phụ thân nhất định phải đoạt lại Thương Châu."
Bành Hoài Sơ nghe vậy, đáy mắt lóe lên một tia sáng, hồi lâu sau mới thở ra một hơi thật dài.
Bên này, Yến Trạch phi ngựa đến cửa cung, vào cung rồi đi thẳng đến Sùng Chính điện. Yến Hàm đang ở Sùng Chính điện chờ tin của hắn, thấy hắn đến, còn chưa kịp để hắn hành lễ đã hỏi:
"Yến Trì nói thế nào? ! Hắn có đồng ý quay về Sóc Tây không?"
Yến Trạch chắp tay:

Chương 2531: Phát tội kỷ chiếu
"Vẫn chưa đồng ý! Hắn đưa ra một yêu cầu!"
Yến Hàm nhíu mày:
"Yêu cầu? Yêu cầu gì?"
Yến Trạch vẻ mặt nặng nề nói:
"Hắn đến đây lần này, một là vì cái chết của Duệ Vương thúc, hai là vì hơn một vạn tướng sĩ Sóc Tây quân đã chết ở phương bắc. Hắn muốn Hoàng thượng hạ một đạo tội kỷ chiếu, công khai với bàn dân thiên hạ rằng những lời đồn trong thành mấy ngày nay đều là do sự hẹp hòi, độc ác của Hoàng thượng gây ra. Chỉ có như vậy, hắn mới chịu lui binh."
Yến Hàm đập mạnh xuống bàn:
"Cái gì? ! Hắn dám. . ."
Yến Trạch vội vàng quỳ xuống, hoảng sợ nói:
"Là vi thần vô năng. Yến Trì dẫn theo mười hai vạn đại quân đến đây, là đã có ý định thay thế. Vi thần lấy tình lấy lý cũng không thuyết phục được hắn. Hắn cũng không sợ mang danh phản tặc, cũng không sợ bút mực của sử quan. Sau đó, vi thần nhắc đến Duệ Vương thúc đã khuất, nói rằng cả đời ngài trung nghĩa, tuyệt đối không muốn thấy con trai mình tạo phản. Hắn lúc đó mới có chút dao động. Vi thần lại nói Hoàng thượng sẽ không truy cứu tội của hắn, còn phong hắn làm Sóc Tây Vương. Cứ thế, hắn mới có vài phần do dự. Hắn chỉ cho vi thần hai mươi bốn canh giờ, nói rằng nếu Hoàng thượng không viết, thì khi màn đêm buông xuống ngày kia, chính là lúc hắn công thành."
Yến Hàm nghiến răng, đôi mắt đỏ ngầu vì tức giận. Hắn mạnh tay gạt hết nghiên mực, giá bút trên bàn xuống đất, nghiến giọng:
"Hắn. . . hắn đừng hòng! Những chuyện đó trẫm chưa từng làm! Trẫm tuyệt đối sẽ không viết một tờ tội kỷ chiếu như vậy. Nếu làm thế, thiên hạ sẽ nhìn trẫm ra sao, hậu thế sẽ bình luận về trẫm thế nào. . ."
Yến Trạch vội nói:
"Vâng. . . Vi thần cũng nói bệ hạ tuyệt đối không thể bị uy hiếp mà khuất phục, nhưng. . ."
Yến Trạch do dự một lát, vẻ mặt khó hiểu nói:
"Nhưng hắn lại nói, cho dù bệ hạ không viết, sau khi hắn vào thành cũng sẽ tự tay viết một bản cho bệ hạ. Hơn nữa, hắn còn nói tội lớn nhất của bệ hạ không phải là những chuyện này, mà tội lớn nhất của bệ hạ, là có lỗi với huynh trưởng của mình."
Yến Trạch cúi đầu nói xong, ngước mắt lên, đáy mắt đầy vẻ mờ mịt:
"Nhưng bệ hạ là đích trưởng tử của tiên đế, làm gì có huynh trưởng nào?"
"Ngươi. . . ngươi nói cái gì. . ."
Mặt Yến Hàm vàng như nghệ, mồ hôi lạnh túa ra như mưa. Lưng hắn cứng đờ dựa vào ghế, tay đặt trên cạnh bàn siết chặt thành nắm đấm.
Nhưng hắn càng muốn kìm nén, tay lại càng run rẩy không ngừng.
Yến Trạch vẫn nhìn Yến Hàm:
"Đúng, đó là nguyên văn lời hắn nói. Vi thần cho rằng, hiện giờ Yến Trì một lòng muốn đoạt ngôi vị, chắc hẳn sẽ bất chấp tất cả, nên mới bịa ra nhiều cớ để chặn lời vi thần. Lúc đó vi thần không hiểu, Yến Trì cũng không có ý định thương lượng, vi thần lúc này mới rời đi."
Trong Sùng Chính điện, chỉ còn lại tiếng thở hổn hển của Yến Hàm. Hắn thở dốc không ngừng như người bị trúng gió, mồ hôi trên trán chảy thành giọt, cả người trông như bệnh đã nguy kịch. Bên ngoài trời đã tối, chân trời tụ lại những đám mây ráng đỏ rực như lửa. Yến Hàm nhìn thấy, trước mắt bỗng hoảng hốt, dường như quay về trận chiến ở Phong Lôi Lĩnh hai mươi năm trước. Bất chợt, Yến Hàm "phụt" một tiếng phun ra một ngụm máu, rồi cả người đổ gục xuống từ ngự tọa.

Chương 2532: Thổ huyết bạo bệnh
Tin tức Yến Hàm thổ huyết, đột ngột lâm bệnh nặng chỉ trong chốc lát đã lan truyền khắp kinh thành.
Duệ Vương dẫn đại quân vây thành, toàn bộ kinh thành, từ thế gia quý tộc đến dân thường, đều đổ dồn ánh mắt về phía hoàng cung. Thấy Thái Y Viện Giám Chính được triệu gấp vào cung, ai cũng biết trong cung đã xảy ra chuyện.
Mãi đến hai khắc giờ Hợi, Yến Hàm mới từ từ tỉnh lại.
Vừa tỉnh, hắn đã thấy khuôn mặt căng thẳng của Viên Khánh. Ngước mắt lên, hắn lại thấy Yến Trạch cũng đang đứng cách long sàng không xa.
Viên Khánh thấy Yến Hàm tỉnh, mừng rỡ vô cùng:
"Bệ hạ! Cuối cùng ngài cũng tỉnh rồi."
Yến Hàm ho nhẹ hai tiếng, Yến Trạch nghe thấy động tĩnh liền bước nhanh tới:
"Bệ hạ?"
Yến Hàm chỉ cảm thấy cổ họng khô khốc, còn vương vị tanh ngọt, liền gọi một tiếng "Nước ". Viên Khánh vội đút cho hắn hai ngụm nước ấm. Yến Hàm thấm giọng xong mới hỏi:
"Mấy giờ rồi?"
Viên Khánh liền nói:
"Giờ Hợi hai khắc rồi bệ hạ, ngài đã hôn mê hơn hai canh giờ."
Yến Hàm nghe vậy, sắc mặt thoáng sững sờ:
"Trong thành. . . trong thành thế nào rồi?"
"Ngài yên tâm, Nhạc Giá thế tử và Vệ Quốc Công đều đang canh giữ bên ngoài, trong cung có Triệu thống lĩnh trông coi, không có loạn, ngài yên tâm đi."
Yến Hàm nghe xong, sắc mặt hơi thả lỏng, nhưng nghĩ đến lời Yến Trạch nói buổi chiều, hắn lập tức tỉnh táo lại. Hắn nhìn lên tấm màn thêu rồng trên đỉnh đầu một lúc, rồi nói:
"Thay quần áo cho trẫm, trẫm muốn đến Thọ Khang cung một chuyến."
Viên Khánh lo lắng nói:
"Bệ hạ, long thể của ngài quan trọng hơn, hiện giờ. . ."
Yến Hàm liếc mắt một cái, Viên Khánh lập tức im bặt, vội gọi tiểu thái giám bên ngoài vào thay quần áo cho Yến Hàm.
Yến Hàm vừa ho vừa mặc quần áo. Khi hắn đứng dậy, Yến Trạch thoáng thấy mái tóc bên thái dương Yến Hàm đã điểm bạc. Chỉ mới một buổi chiều, Yến Hàm dường như đã già đi mười tuổi, bước chân đi ra ngoài cũng lảo đảo, xiêu vẹo, bóng lưng càng thêm còng xuống.
Yến Hàm khởi giá đến Thọ Khang cung, Yến Trạch cũng đi theo. Yến Hàm bây giờ nhìn thấy Yến Trạch liền cảm thấy an tâm, vừa đi vừa hỏi trên long liễn:
"Ngươi có biết vì sao hắn có hơn mười vạn binh mã không?"
Yến Trạch nghe vậy liền nói:
"Hoàng hậu. . . À không, Phế hậu bị trọng thương, đến nay vẫn hôn mê bất tỉnh. Lão tướng quân cũng lâm bệnh nặng, không còn ai thống lĩnh Bắc Phủ quân. Lão tướng quân liền để Bắc Phủ quân đến đầu quân cho Duệ Vương, vì vậy mới có đại quân như bây giờ."
Vừa nghe lời này, đáy mắt Yến Hàm liền lóe lên một tia sáng.
Yến Trì tuy mưu phản, nhưng hắn không biết Yến Trì đã sớm biết bí mật năm xưa. Nay nghe tin Hoàng hậu xảy ra biến cố, Yến Hàm đoán rằng có lẽ là Hoàng hậu đã nói cho Yến Trì biết. Nghĩ đến những lời uy hiếp của Yến Trì, Yến Hàm lại cảm thấy trước mắt tối sầm lại.
Không lâu sau đã đến Thọ Khang cung. Yến Hàm đã mấy tháng không đến, nay đột nhiên xuất hiện, khiến trên dưới Thọ Khang cung một phen hỗn loạn. Yến Hàm lại bước nhanh vào chính điện, vừa đến cửa đã thấy Yến Tuy hoảng hốt từ trong đi ra. Thấy Yến Hàm, nó vội vàng hành lễ.
Yến Hàm không nói gì, đi thẳng vào nội điện gặp Thái hậu.
Lúc này Thái hậu đã nằm xuống, miệng đang lẩm bẩm điều gì đó. Nghe thấy động tĩnh, bà ngơ ngác nhìn qua, thấy Yến Hàm đến, trên mặt cũng không có chút biểu cảm nào. Yến Hàm đi đến bên giường, khẽ gọi:
"Mẫu hậu. . ."
Tiếng gọi này khiến ánh mắt Thái hậu khẽ động, bà nhìn Yến Hàm nói:
"Con đến rồi à, sao anh con không đi cùng?"
Ánh mắt Yến Hàm biến đổi mấy lần, khẽ nói:

Chương 2533: Thổ huyết bạo bệnh
"Mẫu hậu, người thật sự không nhớ gì sao? Yến Trì tạo phản, đã dẫn mười vạn đại quân vây thành, hắn muốn đoạt hoàng vị của nhi tử. Mẫu hậu, người nói nhi tử phải làm sao bây giờ?"
Thái hậu nhìn Yến Hàm:
"Hoàng vị? Hoàng vị là của anh con, người khác không đoạt được đâu."
Yến Hàm vốn đã hoảng sợ, nghe lời này, càng cảm thấy vị tanh ngọt trong cổ họng lại trào lên.
"Mẫu hậu! Vậy nếu có người muốn đoạt hoàng vị của anh con thì sao?"
Thái hậu mơ màng nhíu mày:
"Vậy. . . vậy là trái với thiên đạo, sẽ bị trời phạt."
Tim Yến Hàm đập mạnh một cái, nhất thời suy sụp ngã ngồi bên giường. Nhìn vẻ mặt mờ mịt của Thái hậu, Yến Hàm cười khổ. Đến lúc này, hắn lại nghĩ đến việc đến gặp Thái hậu. Đừng nói Thái hậu đã bệnh nặng không biết gì, cho dù bà còn tỉnh táo, thì có ích gì?
Thấy Yến Hàm không nói nữa, miệng Thái hậu lại lẩm bẩm điều gì đó. Yến Hàm tập trung lắng nghe, chỉ nghe Thái hậu nói "Ngôi vị Thái tử là gốc của nước, không thể lay chuyển", lại nói "Ngươi tha cho chúng đi, em ngươi chỉ là nhất thời lầm đường lạc lối ". . .
Yến Hàm nghe mà tâm thần chấn động, nhất thời cứng đờ bên giường Thái hậu.
Hai mươi năm trước, sau khi được cứu về từ Phong Lôi Lĩnh, tiên đế qua đời, hắn trong cơn bạo bệnh đã kế thừa hoàng vị.
Khi đó, Thái hậu cũng cầu xin hắn như vậy, cầu hắn tha cho toàn bộ thân quyến của Cung Thân Vương phủ và đứa con thơ của Phó thị.
Hắn đã giữ lại Cung Vương phi và Yến Ly, còn những người khác, một người cũng không nương tay.
Hắn không dám để bất cứ ai nhìn ra một chút do dự nào, đã làm là phải làm đến cùng, như vậy mới có thể thật sự đeo lên chiếc mặt nạ của Yến Hoài.
Nghĩ đến đây, Yến Hàm giật mình một cái, hắn lập tức tỉnh táo lại, đứng bật dậy.
Hai mươi năm, hắn đã khổ sở ở vị trí này hai mươi năm, công lao hai mươi năm đều là của Yến Hoài. Bây giờ, lại phải bị đuổi khỏi ngôi vị như thế này sao?
Yến Hàm lắc đầu, sao có thể như vậy được? !
Hắn đã đeo mặt nạ hai mươi năm, đeo đến mức không thể tháo ra, nhưng hắn có huyết mạch của riêng mình.
Ngôi vị hoàng đế của Đại Chu này, phải thuộc về huyết mạch của hắn, như vậy mới không phụ công lao hai mươi năm của hắn.
Còn trên tờ tội kỷ chiếu kia, chẳng qua chỉ ghi tên Yến Hoài mà thôi.
Yến Hàm bỗng nhiên cười, tại sao hắn không nghĩ ra điều này, tội kỷ chiếu thì đã sao?
Ý nghĩ này vừa lóe lên, Yến Hàm đột nhiên cũng không cần nói gì với Thái hậu nữa. Hắn bước chân xiêu vẹo đi ra ngoài. Vừa ra khỏi cửa điện, hắn đã thấy Viên Khánh và Yến Trạch đều ở bên ngoài. Đối diện với ánh mắt lo lắng của hai người, Yến Hàm như trút được gánh nặng nói:
"Trẫm đồng ý điều kiện của Yến Trì!"
Yến Trạch có chút kinh ngạc, Yến Hàm ho khan hai tiếng nói:
"Vì sự an bình của Đại Chu, trẫm đồng ý với hắn!"
Nói xong, Yến Hàm xoay người nhìn về phía Yến Tuy.
Yến Tuy bị hắn nhìn, không hiểu sao rụt vai lại.
Yến Hàm lại nhếch môi, ngồi xổm xuống, vẻ mặt hiếm khi thân thiện:
"Tuy nhi, ngươi sợ không?"
Yến Tuy lộ vẻ nghi hoặc:
"Nhi thần. . . nhi thần sợ gì ạ?"
"Yến Trì dẫn đại quân vây thành, ngươi có sợ không?"
Yến Tuy muốn lắc đầu, nhưng nhìn vào ánh mắt của Yến Hàm, lại gật đầu:
"Có, có một chút. . ."
Yến Hàm nghe vậy liền nhếch môi, cười nói:
"Đừng sợ, ngươi là thiên chi kiêu tử, là huyết mạch của trẫm. Còn Yến Trì, chẳng qua chỉ là một tông thất thân vương mà thôi. Phụ hoàng sẽ để ngươi ngồi lên vị trí cao nhất, rồi ở sau lưng ngươi, dạy ngươi làm thế nào để trở thành một bậc cửu ngũ chí tôn thực sự."

Chương 2534: Thổ huyết bạo bệnh
Lời này khiến mấy người có mặt đều sợ đến biến sắc, Yến Tuy càng co rúm người lại, ngây ra.
Yến Hàm lại cười lớn một tiếng, đứng dậy lên kiệu muốn hồi cung.
Viên Khánh vội ra lệnh khởi giá, đoàn người hướng về cửa Thọ Khang cung. Yến Trạch đi theo sau, đáy mắt một mảnh băng giá.
Trở về Sùng Chính điện, Yến Hàm bước nhanh đến sau bàn trong nội thư phòng, định cầm bút, nhưng tay vừa cầm lên đã run không ngừng, làm sao còn viết được gì. Yến Hàm liền nói:
"Yến Trạch, ngươi đến đây, trẫm nói, ngươi viết."
Yến Trạch tiến lên, Viên Khánh không nhịn được nói:
"Bệ hạ, ngài nên nghỉ ngơi một chút, uống thuốc trước đã."
Yến Hàm lại như không nghe thấy, nói:
"Trẫm nói, ngươi viết, mau viết, cứ viết là trẫm đã làm sai, những lời đồn trên phố. . ."
Yến Hàm vừa nói vừa xoa tai mình:
"Sao thế này, sao lại. . ."
Viên Khánh vội đỡ lấy Yến Hàm:
"Bệ hạ, ngài sao vậy?"
Yến Hàm không chỉ xoa tai, còn dùng tay gõ đầu mình:
"Trẫm thấy tai ù đi, đầu cũng đau lên rồi. Không được, đỡ trẫm nằm xuống. . . Thuốc đâu. . . Mau mang thuốc đến. . ."
Viên Khánh hoàn toàn không biết Yến Hàm bị làm sao. Ban ngày thổ huyết, thái y chỉ nói là do tức giận công tâm, chứ không nói hắn còn mắc bệnh khác.
Trong lúc hoảng hốt, Viên Khánh lại cho truyền thuốc đến. Người đưa thuốc là một tiểu thái giám lạ mặt, Viên Khánh cũng không để ý, chỉ tự mình uống một ngụm thử thuốc rồi đút cho Yến Hàm. Yến Hàm uống thuốc xong vẫn nói đau đầu không dứt:
"Trẫm thấy rất khó chịu, bây giờ không viết được. Yến Trạch, ngươi cứ theo ý trẫm mà viết, trẫm cần nghỉ ngơi một chút, đợi trẫm khỏe lại sẽ xem qua. . ."
Yến Trạch đáp một tiếng, Yến Hàm lúc này mới như thở phào nhẹ nhõm, nhắm mắt lại, không lâu sau đã thiếp đi.
Viên Khánh đứng dậy, nhìn Yến Trạch nói:
"Thế tử gia, phải làm sao đây? Bệ hạ nói muốn viết tội kỷ chiếu, là thật sự muốn viết sao?"
Yến Trạch ôn hòa nói:
"Bệ hạ đã ra lệnh như vậy, ta cũng chỉ có thể làm theo."
Viên Khánh thở dài, không nói gì:
"Được rồi, vậy điện hạ viết ở đâu?"
Yến Trạch nói:
"Cứ viết ở đây đi. Hôm nay ta không về vương phủ, sẽ ở đây chờ, bệ hạ tỉnh lúc nào cũng có thể xem. Chuyện này vô cùng quan trọng."
Viên Khánh vội gật đầu:
"Vậy thì tốt quá, chỉ phiền ngài rồi."
Yến Trạch cười nói "Không sao", rồi quả thật ngồi xuống sau bàn viết. Không lâu sau, hắn bắt đầu viết. Yến Hàm nằm trên giường, thỉnh thoảng lẩm bẩm vài câu. Đến nửa đêm, trong mơ cũng kêu đau đầu. Viên Khánh không biết làm sao, Yến Trạch lại trầm tĩnh an ủi hắn.
Viên Khánh thấy không ổn, liền ra ngoài nội điện gọi người truyền thánh chỉ, muốn mời Thái Y Viện Giám Chính vào cung lần nữa. Nhưng ra khỏi cửa điện, lại không thấy một tiểu thái giám nào thường đi theo mình, nhất thời cảm thấy kỳ lạ. Nhưng trong tình cảnh này, cũng không thể để ý nhiều, đành gọi một cấm vệ quân gần đó ra ngoài cung truyền chỉ.
Cấm vệ quân đó một đi không trở lại, đợi đến khi trời sáng cũng không thấy thái y vào cung.
Viên Khánh lo lắng nói:
"Chuyện gì thế này, Hoàng thượng ngã bệnh, người trong cung này đều làm phản hết rồi sao? !"
Tuy không thấy thân tín, nhưng thuốc thang vẫn được đưa đến đúng giờ. Yến Trạch một đêm không ngủ, phong thái vẫn không giảm. Thấy vậy, hắn an ủi:
"Cứ để bệ hạ uống thuốc trước đã."
Bên ngoài trời đã sáng rõ. Sau một đêm, cả hoàng cung dường như yên tĩnh hơn hôm qua rất nhiều. Mắt thấy giờ thượng triều đã qua, Yến Hàm vẫn chưa tỉnh, không chỉ vậy, người đi truyền thái y cũng không tìm thấy.
Viên Khánh tức giận đi ra ngoài, chỉ thấy trong tầm mắt toàn là cấm vệ quân, dù có tiểu thái giám cũng đều là những người hắn chưa từng thấy.

Chương 2535: Thổ huyết bạo bệnh
Viên Khánh nhíu mày, không khỏi gọi một tiểu thái giám đến hỏi người của mình đi đâu, nhưng tiểu thái giám kia chỉ lắc đầu không nói. Viên Khánh đưa mắt nhìn bốn phía, bỗng nhiên cảm thấy nơi mình đã ở hơn ba mươi năm trở nên xa lạ như vậy. Mặt trời đã lên cao, rõ ràng là ban ngày ban mặt, nhưng lưng Viên Khánh lại thấy lạnh. Hắn vội nói:
"Những người đó ngươi không biết, Triệu thống lĩnh ở đâu ngươi phải biết chứ. . ."
Tiểu thái giám kia vẫn lắc đầu, Viên Khánh đành phải gọi một cấm vệ quân gần đó đến hỏi:
"Triệu thống lĩnh của các ngươi ở đâu?"
Tên cấm vệ quân nói:
"Triệu thống lĩnh đang phòng thủ ở cửa cung."
Viên Khánh vội nói:
"Mau đi gọi Triệu thống lĩnh đến đây."
Cấm vệ quân nhận lệnh rời đi, Viên Khánh lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.
Khi vào nội điện, hắn thấy Yến Trạch đang sắp xếp lại tấu chương đã viết xong đêm qua. Tấu chương đó rất dài, Yến Trạch văn hay chữ tốt, bút pháp lại có phong thái của thư thánh, viết một mạch không biết bao nhiêu trang. Thấy Viên Khánh vào, Yến Trạch liền nói:
"Làm phiền công công lấy ngọc tỷ đến, đóng dấu xong là có thể gửi đi."
Viên Khánh sửng sốt:
"Thế tử gia không cho bệ hạ xem sao?"
Yến Trạch nghe vậy cười khổ:
"Là ta nóng vội rồi, dĩ nhiên là phải xem. Vậy chúng ta cứ đợi bệ hạ tỉnh lại, đợi ngài xem xong, đến lúc hoàng hôn gửi đi là được."
Viên Khánh cảm thấy Yến Trạch lúc này có chút kỳ lạ, nhưng kỳ lạ ở đâu thì không nói được. Bên ngoài Sùng Chính điện vẫn yên tĩnh, nhưng sự yên tĩnh này khác với vẻ trang nghiêm thường ngày.
Tim Viên Khánh đập thình thịch, hắn xoay người đi ra ngoài. Chưa đi được mấy bước, Yến Trạch đã lên tiếng:
"Công công định đi đâu?"
Viên Khánh đột ngột dừng bước:
"Ta. . . ta đi tìm mấy đứa đồ đệ của ta. Bệ hạ ngã bệnh, chúng nó lại ham chơi không thấy đâu, thật không ra thể thống gì."
Yến Trạch thở dài:
"Công công vẫn là không nên đi lung tung, lỡ như bệ hạ tỉnh lại. . ."
Vừa dứt lời, trên long sàng vang lên tiếng ho. Viên Khánh không cần Yến Trạch nói thêm, vội vàng quay người lao đến long sàng:
"Bệ hạ?"
Yến Hàm không tỉnh, hắn chỉ cựa mình trong cơn mơ màng. Nghe thấy tiếng người gọi, hắn mở mắt, miệng lẩm bẩm:
"Không ngờ còn chưa hừng đông."
Nói một câu, hắn lại nhắm mắt ngủ thiếp đi.
Viên Khánh sững sờ, một lúc lâu sau mới nói:
"Bệ hạ, đây là gặp ác mộng sao?"
Yến Trạch thản nhiên đứng cách đó không xa:
"Công công yên tâm, trước khi trời tối, bệ hạ nhất định sẽ tỉnh lại."
Trong lúc nói chuyện, đã có tiểu thái giám mang cơm và thuốc đến. Chuyện này bình thường không có gì đáng nói, nhưng hôm nay Viên Khánh lại thấy lạ. Hắn không ra lệnh, người dưới tay hắn cũng biến mất không rõ lý do, nhưng nhà bếp vẫn biết phục vụ Sùng Chính điện. Chuyện này thật quá đỗi kỳ lạ!
Lại nhìn Yến Trạch, hắn dùng bữa, uống trà, vẫn như không có chuyện gì xảy ra, ung dung bình tĩnh đến mức khiến người ta sởn gai ốc.
Mặt trời đã lên đến đỉnh đầu, Yến Hàm vẫn chưa tỉnh. Người đi gọi thái y không thấy trở lại, người đi gọi Triệu Vũ cũng không thấy đâu. Viên Khánh ngày càng sợ hãi, nhưng ngoài việc ở bên cạnh Yến Hàm, hắn cũng không có cách nào khác. Mắt thấy mặt trời lặn về phía tây, thời gian càng lúc càng muộn, Viên Khánh cuối cùng cũng hoảng loạn:
"Thế tử gia. . . Ngài và Duệ Vương đã hẹn thế nào? Chuyện này rốt cuộc là. . . Thế tử gia có biết chuyện gì đang xảy ra không?"
Yến Trạch đột nhiên giơ một ngón tay lên:
"Suỵt, Bệ hạ sắp tỉnh rồi."
Viên Khánh lập tức im bặt. Cùng lúc đó, hắn nghe thấy tiếng thở dốc đột ngột của Yến Hàm. Tiếng thở ngày một dồn dập, như thể có một cơn đau dữ dội ập xuống người Yến Hàm. Viên Khánh đang nghi hoặc, thì nghe Yến Hàm đột nhiên kêu lên một tiếng đau đớn rồi giãy giụa.
Trong miệng hắn còn hô:
"Người đâu. . . Người đâu thắp đèn. . ."

Chương 2536: Thịnh thế từ nay
Yến Hàm nói gấp gáp, khiến Viên Khánh sợ đến mức không biết phải làm sao:
"Bệ hạ? Bây giờ trời còn chưa tối, không cần thắp đèn ạ!"
Yến Hàm mồ hôi đầm đìa, lập tức bò dậy từ trên giường. Hắn rõ ràng đang mở mắt, nhưng trước mắt lại là một mảng đen kịt. Hắn hoảng hốt đưa tay ra:
"Viên Khánh? ! Viên Khánh! Thắp đèn lên. . ."
Lúc này, Yến Hàm như phát điên, tóc đen xõa tung, lời nói điên cuồng. Viên Khánh vội đỡ lấy cánh tay Yến Hàm, giọng nói lớn hơn:
"Bệ hạ? ! Bệ hạ, nô tài ở đây. Bây giờ trời còn chưa tối, không cần thắp đèn. Mắt của bệ hạ sao vậy?"
Yến Hàm vừa chạm vào tay Viên Khánh liền nắm chặt lấy, nghiêng tai, cố gắng lắng nghe như một người điếc. Có lẽ nghe được vài từ, sắc mặt Yến Hàm đột nhiên thay đổi, hắn lập tức đưa tay lên sờ mắt mình:
"Trời còn chưa tối. . . Vậy trẫm. . . Vậy mắt trẫm sao rồi? Mắt trẫm không nhìn thấy nữa. . . Mau truyền ngự y. . ."
Viên Khánh kinh hãi, nào ngờ Yến Hàm chỉ thổ huyết thôi mà sao mắt cũng mù rồi:
"Bệ hạ nói thật sao? Đang yên đang lành sao mắt lại không nhìn thấy chứ? Có phải trong phòng tối quá không? Nô tài đi thắp đèn. . ."
Tuy trời chưa tối hẳn, nhưng mặt trời đã lặn, trong phòng quả thực rất tối. Nghe vậy, Yến Hàm vội buông tay. Nhưng khi Viên Khánh thắp đèn lên, Yến Hàm vẫn không nhìn thấy gì:
"Mắt trẫm thật sự không nhìn thấy nữa rồi, đi truyền ngự y! Nhanh lên!"
Viên Khánh nhìn ra ngoài, đâu có bóng dáng tiểu thái giám nào. Viên Khánh run rẩy nói:
"Bệ hạ, hình như có chuyện rồi. Nô tài cho người đi mời thái y từ sáng, đến giờ vẫn chưa thấy mời được. Triệu thống lĩnh cũng không thấy đâu, mấy đứa nhỏ như Vương Phúc cũng biến mất tăm."
Yến Hàm nhíu mày thật chặt. Đúng lúc này, cách đó không xa vang lên một tiếng động nhỏ. Yến Hàm vội quay đầu:
"Ai? Ai ở đó?"
Yến Trạch bước lên:
"Bệ hạ, là vi thần."
Viên Khánh vội nói:
"Thế tử điện hạ vẫn luôn ở đây, chưa từng rời đi."
Yến Hàm đột nhiên bị mù, tai cũng nghe không rõ. Làm hoàng đế hai mươi năm, nay bỗng thấy mỗi bước đi đều khó khăn, như thể đã mất đi sự kiểm soát đối với mọi người mọi việc. Trong cơn hoảng loạn, nghe thấy Yến Trạch ở đây, hắn lại an tâm được ba phần:
"Yến Trạch, Yến Trạch ngươi ở đây sao? Triệu Vũ ở đâu?"
Yến Trạch không đáp, chỉ nói:
"Bệ hạ, giờ không còn sớm nữa rồi."
Một tia sáng lạnh lẽo lóe lên trong đầu Yến Hàm:
"Mấy giờ rồi?"
Viên Khánh nói:
"Bệ hạ, đã là giờ Tuất một khắc rồi."
Giờ Tuất một khắc, trời sắp tối hẳn. Yến Hàm nghĩ đến Yến Trì và hơn mười vạn đại quân của hắn, lập tức hoảng hốt:
"Ngươi đã viết xong chưa?"
Yến Trạch nói:
"Đã viết xong, bây giờ chỉ cần đóng ngọc tỷ của bệ hạ là được."
Yến Hàm nghe vậy vội vỗ vào người Viên Khánh:
"Đi, đi lấy ngọc tỷ!"
Viên Khánh nhận lệnh, lúc này mới đi ra ngoài thư phòng. Yến Trạch thì đứng tại chỗ nhìn Yến Hàm.
Viên Khánh vừa đi, Yến Hàm mất đi chỗ dựa, tóc xõa tung, mồ hôi lạnh đầm đìa, vẻ mặt vô cùng hoảng hốt sợ hãi. Hắn không ngừng đưa tay lên sờ mắt, vẻ sợ hãi trên mặt ngày càng nhiều. Viên Khánh đi ra thư phòng bên ngoài, sau khi đi tới ngự án thì mở cơ quan mật, lấy ngọc tỷ truyền quốc ra. Vừa quay người lại, liền thấy Triệu Vũ đứng ở cửa điện. Viên Khánh hoảng sợ, nhưng nhìn thấy Triệu Vũ lại vui mừng:
"Triệu thống lĩnh! Cuối cùng ngài cũng đến! Mau theo ta đi gặp bệ hạ, bệ hạ xảy ra chuyện rồi!"
Triệu Vũ gật đầu, Viên Khánh bước nhanh về tẩm điện, đợi đến cửa điện, vội vàng nói:
"Bệ hạ, nô tài mang tới rồi."
Yến Trạch đi tới bên cạnh thư án, đang chờ đóng ngọc tỷ, Yến Hàm bỗng nhiên nói:
"Viên Khánh, ngươi đọc đi, ngươi đọc đi. Trẫm tuy không nhìn thấy, nhưng có thể nghe. . ."
Viên Khánh đáp một tiếng rồi đi đến trước mặt Yến Trạch, nhưng nhìn Yến Trạch lại có chút do dự.
Yến Trạch liếc nhìn Yến Hàm, thản nhiên tránh ra:
"Viên công công đọc đi."
Viên Khánh lúc này mới tiến lên mở tấu chương ra, bắt đầu đọc từ đầu:
"Trẫm đức mỏng, kế thừa đại thống, vốn muốn cùng thiên hạ đổi mới, khôi phục cơ nghiệp tổ tông, nào ngờ dần sinh lòng tự phụ, đến nỗi không có lòng dung người, Đại Chu năm thứ hai trăm ba mươi hai. . ."

Chương 2537: Thịnh thế từ nay
Viên Khánh đọc từng chữ rất chậm, Yến Hàm nghiêng cổ lắng nghe. Chỉ thấy Yến Trạch quả nhiên đã viết lại toàn bộ những lời đồn. Điều ngoài dự đoán của Yến Hàm là, Yến Trạch dường như biết rất rõ nội tình của những chuyện này, viết ra cũng rất rành rọt. Yến Hàm vốn tưởng Yến Trạch dù có viết cũng chỉ là để đối phó cho xong chuyện, không ngờ hắn lại có thể viết những chuyện này một cách sắc bén đến thế. Hắn càng nghe, lòng nghi hoặc càng sâu, cơn giận cũng càng lớn, phải cố gắng kìm nén lắm mới không ngắt lời Viên Khánh.
Viên Khánh càng đọc, mồ hôi trên trán càng nhiều. Khó khăn lắm mới đọc xong đầu đuôi vụ án Cẩn Phi, vốn tưởng đã hết, nhưng kéo tấu chương ra, lại còn mấy trang nữa.
"Mười tội trên, chưa nói hết tội của trẫm. Nếu nói đến tội nghiệt, chính là trẫm. . ."
Viên Khánh vốn đã đọc mà kinh hồn bạt vía, đọc đến đây, liếc thấy những dòng tiếp theo, trong phút chốc, Viên Khánh há hốc miệng, không thể nói thêm một chữ nào. Hắn gần như sợ hãi nhìn tấu chương trong tay, rồi không thể tin được quay sang nhìn Yến Trạch.
Viên Khánh dừng lại, Yến Hàm đã mất kiên nhẫn:
"Sao không đọc nữa? ! Còn tội gì? Những lời đồn bên ngoài đều đã viết, còn muốn thế nào nữa?"
Tim Viên Khánh như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực, mấp máy môi nhưng không thể thốt ra lời. Yến Hàm rất mất kiên nhẫn:
"Viên Khánh? !"
Yến Trạch thấy Viên Khánh đã sợ vỡ mật, ôn hòa nói:
"Viên công công do dự gì nữa, còn không mau đọc?"
Lời của Yến Trạch không hề đáng sợ, nhưng Viên Khánh nhìn Yến Trạch ôn nhuận như ngọc, lại như thấy ma, sợ hãi lùi lại hai bước. Hắn run rẩy cầm tấu chương, lắp bắp nói:
"Chính là. . . chính là trẫm. . . Trẫm khởi binh mưu nghịch, sau bại trận ở Phong Lôi, nhân cơ duyên được cứu, lại thay thế vị trí của trưởng huynh. Trẫm bại hoại luân thường, gian dâm trưởng tẩu, mưu hại thần điệt, lấy danh nghĩa trưởng tôn dòng chính đời thứ mười hai của Đại Chu là Yến Hoài để nắm quyền hơn hai mươi năm, trẫm. . ."
"Im đi!"
Lúc bốn chữ "khởi binh mưu nghịch" vang lên, Yến Hàm đã cứng đờ như hóa đá, cuối cùng không nhịn được rống lên. Cả người hắn run rẩy như cầy sấy, chỉ tay về phía phát ra âm thanh:
"Viên Khánh. . . ngươi, ngươi đang đọc cái gì. . . ngươi đang nói cái gì? !"
Yến Hàm rống lên như điên, trong cơn giận dữ quên mất mình bị mù, dùng cả tay chân nhào xuống khỏi long tháp, nhưng lại nhào vào không trung ngã sõng soài trên đất. Hắn ngã rất nặng, nhưng vẫn cố gượng dậy hòng xé nát vật trong tay Viên Khánh. Viên Khánh sợ đến run lên, tấu chương lập tức rơi xuống đất:
"Bệ hạ, đây. . . đây là thế tử viết. . . Nô tài. . ."
Yến Hàm cau mày, không tin những gì mình nghe được:
"Cái gì? ! Yến Trạch viết? Sao có thể chứ. . . Không thể nào. . ."
Viên Khánh sợ hãi quỳ trên đất, nhặt tấu chương lên, lại như cầm phải củ khoai nóng phỏng, không biết nên cầm hay nên buông. Yến Trạch thản nhiên đứng một bên, không hề bị tình cảnh hỗn loạn trước mắt làm cho dao động. Lúc này màn đêm bên ngoài đã buông xuống, trong phòng tuy đã thắp đèn cung đình nhưng vẫn có vẻ âm u. Khuôn mặt Yến Trạch ẩn hiện trong ánh đèn, lúc sáng lúc tối, toát lên vẻ lạnh lùng khiến người ta lạnh sống lưng. Trong lòng Viên Khánh đã có chút sáng tỏ, cuối cùng cũng hiểu ra sự hỗn loạn trong cung là từ đâu mà đến.
Yến Hàm đứng dậy, nhưng loạng choạng xoay một vòng rồi quên mất Viên Khánh đang ở hướng nào. Hắn không khỏi rống to:
"Yến Trạch! Yến Trạch? Sao ngươi dám viết những thứ này. . . là ai. . . là ai bảo ngươi viết như vậy? Có phải Yến Trì hay không? ! Ngươi thật to gan, dám không báo cho trẫm biết. . ."
Yến Hàm lớn tiếng quát mắng, lại nói:
"Người đâu! Người đâu!"
Vừa dứt tiếng gào, Triệu Vũ đang canh giữ bên ngoài liền bước đến cửa. Nghe thấy tiếng động, Yến Hàm hướng về phía cửa:
"Ai đó? Ai đến vậy?"
Triệu Vũ nói:
"Bệ hạ, là vi thần."
Vừa nghe thanh âm này, mặt Yến Hàm lộ vẻ vui mừng:
"Triệu Vũ? ! Ngươi đến vừa lúc! Mau, bắt Di Thân Vương thế tử lại, trẫm thấy hắn có dấu hiệu thông đồng với giặc!"
Triệu Vũ nghe vậy không nhúc nhích. Yến Hàm nhíu mày, quát:
"Triệu Vũ! Ngươi mau. . ."
"Điện hạ, cửa cung đã chuẩn bị chu toàn."
Triệu Vũ ngắt lời Yến Hàm, trực tiếp bẩm báo với Yến Trạch. Yến Trạch gật đầu, lạnh nhạt nói:

Chương 2538: Thịnh thế từ nay
"Đóng ngọc tỷ truyền quốc lên tội kỷ chiếu của bệ hạ, rồi mang cả tội kỷ chiếu và ngọc tỷ ra ngoài giao cho Duệ Vương. Nói với Duệ Vương, hắn có thể vào thành rồi. Đây là món quà lớn ta tặng hắn."
Triệu Vũ lĩnh mệnh tiến lên. Viên Khánh sợ đến run như cầy sấy, không cần Triệu Vũ dùng sức đã giao tấu chương ra. Triệu Vũ cầm tấu chương đóng ngọc tỷ, bên kia Yến Hàm đã sắp phát điên:
"Yến Trạch! Uổng cho trẫm tin ngươi! Ngươi lại thật sự thông đồng với giặc! Viên Khánh! Đi truyền lệnh, cấm vệ quân đâu? Cấm vệ quân ở đâu? !"
Viên Khánh sợ đến co rúm người lại, không dám nói một lời. Triệu Vũ gói tấu chương và ngọc tỷ lại, hành lễ một cái rồi đi ra ngoài.
Yến Hàm nghe thấy tiếng bước chân, hét lớn:
"Triệu Vũ! Triệu Vũ, đứng lại! Trẫm phán ngươi tội tru cửu tộc!"
Triệu Vũ không quay đầu lại mà rời đi. Yến Hàm lảo đảo lùi lại ba bước rồi ngã sõng soài trên đất. Đến nước này, Yến Hàm còn có gì không hiểu? !
Yến Trạch và Triệu Vũ đã cấu kết, lợi dụng lòng tin của hắn để sớm kiểm soát cung đình. Giờ phút này, hắn tuy vẫn là hoàng đế Đại Chu, nhưng đã như một tù nhân!
Hắn. . . sao hắn lại tin Yến Trạch? ! Đúng lúc tức giận tột cùng, chứng đau đầu trước đây lại tái phát. Yến Hàm ôm đầu dựa vào long tháp, giọng nói cũng có phần run rẩy:
"Ngươi. . . ngươi vì sao. . . Trẫm tin ngươi như vậy, ngươi lại dám. . . A. . ."
Vì quá đau, Yến Hàm hét lớn một tiếng rồi giãy giụa. Hắn đưa tay quờ quạng lung tung, khi chạm tới long tháp, cơn đau khiến hắn phải dùng đầu đập mạnh vào thành giường bằng bạch ngọc.
Yến Trạch thấy hắn như vậy, trong giọng nói lại mang theo ý cười giễu cợt:
"Yến Hàm, đến nước này rồi, ngươi vẫn không biết ta vì sao làm vậy sao?"
Yến Hàm đập đầu liên tục, chẳng mấy chốc trên trán đã rớm máu. Yến Trạch tiếp tục thản nhiên nói:
"Hai mươi ba năm trước, khi ngươi còn là Cung Thân Vương, vì ham mê võ thuật, ngươi đã kết giao với một nhân vật giang hồ ở đất Thục Nam Cương giỏi dùng độc công. Người này không dạy ngươi bao nhiêu võ nghệ, nhưng lại cho ngươi một loại độc dược tàn độc nhất thế gian. Độc này tên là Điệp Mộng, được bào chế từ một loài bướm ngũ sắc cực độc ở đất Thục. . ."
Yến Trạch nói đến đây, Yến Hàm đã không thể tin được quay người lại. Thấy vẻ kinh ngạc trên mặt hắn, Yến Trạch cười:
"Ngươi nhớ ra rồi à. Ngươi có được độc này, bốn năm sau đã dùng nó lên một người. Mà người này, lại là ân nhân cứu mạng của ngươi. Vị ân nhân cứu mạng này vì trúng độc mà chết đột ngột. Nàng là một y giả vô cùng tài giỏi trên đời, nhưng cũng không thể giải được độc này, vì nó không màu không mùi, chỉ khi phát tác mới nhận ra. Nàng mới ngoài hai mươi tuổi đã đột tử trong phủ. Lời cuối cùng trước khi chết, nàng muốn gia đình rời khỏi kinh thành. . . Mà đứa con trai duy nhất của nàng, vì cố chấp tìm ra nguyên nhân cái chết của mẹ, đã nhiều lần vào cung điều tra. Ngươi phát giác, liền ra tay hạ sát cả đứa con trai duy nhất của nàng. Lần này ngươi cũng dùng cùng một loại độc, đáng tiếc, hắn trúng độc quá nhẹ, chỉ bị mù mắt chứ không mất mạng."
"Hắn trúng độc giống như mẹ mình, nhưng không dám nói ra ngoài là bị trúng độc, hắn đã tìm một cái cớ hoàn hảo. . . Sau đó họ quả nhiên rời kinh, ngươi tưởng rằng từ đó sẽ được yên ổn, nhưng tuyệt đối không ngờ rằng, một đứa trẻ sẽ không bao giờ tha thứ cho kẻ thù đã hại chết mẹ mình."
Giọng Yến Trạch lúc đầu bình tĩnh, đến cuối cùng mới có vài phần tàn nhẫn.
Yến Hàm há miệng, nhưng vì đau đớn không nói nên lời. Yến Trạch lại cười:
"Đúng vậy, sau này ta đã tìm được cùng một loại độc. Trong chén trà mà Yến Tuy đưa cho ngươi năm ngày trước, chính là có độc này. Trong thuốc của ngươi hôm qua và hôm nay, cũng có độc này. Thế nào, dễ chịu không?"
Yến Hàm nghe xong những lời này, đã sớm bừng tỉnh đại ngộ, cũng biết Yến Trạch lần này là muốn lấy mạng hắn. Hắn biết sự lợi hại của độc này, liền biết mình không sống nổi. Tuy mắt đã mù, nhưng trong nháy mắt vẫn nổi lên sát ý. Hắn đột nhiên từ trên mặt đất đứng dậy, sau đó lảo đảo sờ soạng về phía bức tường bên trái long tháp. Hắn loạng choạng chạm tới thanh Long Ngâm kiếm treo trên tường, rút phắt lưỡi kiếm ra, theo phương hướng trong trí nhớ chém về phía Yến Trạch.

Chương 2539: Thịnh thế từ nay
Hắn chém kiếm tứ tung như một kẻ điên, màn trướng trong tẩm điện bị hắn chém nát, đồ trang trí trên tủ cao cũng vỡ tan tành.
Viên Khánh sợ đến mức co rúm người lại trong góc, Yến Trạch lại cười lạnh một tiếng:
"Ngươi chỉ còn thời gian một nén nhang. Xuống dưới cửu tuyền, nhớ quỳ xuống nhận lỗi với mẫu phi của ta."
Yến Hàm vốn khó tìm được phương hướng của Yến Trạch, vừa nghe lời này, nhất thời điên cuồng đâm tới. Nhưng Yến Trạch nhẹ nhàng né được, rồi nói:
"Còn cả người anh trai đáng thương của ngươi nữa. Ngươi bại hoại đức hạnh, trái với luân thường, gây ra tội ác tày trời này, không biết phải làm súc sinh mấy kiếp mới được đầu thai làm người."
"Trẫm. . . trẫm giết ngươi!"
"Trẫm. . . trẫm làm tốt hơn hắn!"
Yến Hàm lúc này thật sự đã điên rồi. Mắt mù tai điếc, lại thêm cơn đau đầu dữ dội, vốn đã là một sự tra tấn, huống chi còn bị Yến Trạch kích thích. Hắn đuổi theo tiếng của Yến Trạch mà chém loạn xạ. Nội điện vốn hoa lệ lộng lẫy nhất thời trở thành một mớ hỗn độn, đồ sứ vỡ nát đầy đất, đồ đạc trên bàn, trên giường, trên tủ cũng bay tứ tung, màn trướng bị chém rách tả tơi, cả tẩm điện không còn chỗ đặt chân.
Một khoảnh khắc nào đó, Yến Hàm đột nhiên chém vào giá đèn đầu hạc rơi dưới đất. "Loảng xoảng" một tiếng, nến trong đèn cung đình lập tức rơi xuống tấm màn trên mặt đất. Màn trướng bắt lửa, ngọn lửa theo màn vải lan lên, nhanh chóng bén đến xà nhà. Trên xà nhà tẩm điện này cũng treo đầy màn trướng, lửa bùng lên dữ dội, lập tức lan ra khắp phòng. Viên Khánh vẫn đang co ro trong góc, thấy cảnh này, sợ hãi hét lên:
"Cháy rồi! Cháy rồi!"
Nói xong liền vội vàng chạy ra ngoài. Yến Hàm nghe thấy tiếng động, cả người trợn mắt dữ tợn gào lên:
"Không ai được đi!"
Nói rồi, hắn hoảng loạn mò về phía long tháp. Viên Khánh vừa chạy được vài bước thấy thế hoảng sợ:
"Không hay rồi!"
Vừa hô lên, Yến Hàm đã nhào lên long tháp. Chỉ thấy hắn sờ vào một chỗ trên bức ngọc điêu bên trái long tháp, rất nhanh, cánh cửa điện vốn đang khép hờ bỗng đóng sầm lại, mấy hàng rào sắt từ trên cửa sổ cũng "rầm rầm" rơi xuống, chặn kín tất cả các lối ra!
Yến Hàm nghe thấy tiếng động, lập tức cười lớn:
"Yến Trạch! Là trời muốn diệt trẫm! Không phải ngươi diệt trẫm! Trẫm chết thì đã sao, ngươi cũng đừng hòng sống sót!"
Ngọn lửa theo màn trướng, nơi đầu tiên bị thiêu rụi chính là long tháp. Chỉ thấy tấm lụa gấm thêu rồng phượng lập tức bốc cháy, ngọn lửa trong nháy mắt đã bao trùm lấy Yến Hàm đang đứng cạnh long tháp. Nhưng Yến Hàm dường như không cảm nhận được sức nóng của lửa, vẫn đứng yên tại chỗ nói những lời ngông cuồng.
Viên Khánh sợ hãi tìm kiếm lối ra khắp nơi nhưng không thấy, còn Yến Trạch thì đứng ở xa, lặng lẽ nhìn ngọn lửa nuốt chửng Yến Hàm.
Ngọn lửa như con rắn trườn lên quần áo Yến Hàm. Lúc này Yến Hàm mới đột nhiên kêu lên đau đớn. Hắn muốn chạy ra nhưng bị đồ đạc trên đất làm vấp ngã, lập tức ngã vào biển lửa. Yến Trạch lùi lại hai bước, nhìn Yến Hàm đang lăn lộn trong lửa, lạnh lùng nói:
"Kẻ đáng lẽ phải chết trong đám cháy năm đó chính là ngươi. Bây giờ ngươi chết như thế này, cũng coi như là ý trời. Ngươi đi đi, xuống dưới cửu tuyền, đừng quên nhìn xem ngôi vị hoàng đế của Đại Chu đã thuộc về người khác."
Ngôi vị hoàng đế là thứ Yến Hàm quan tâm nhất. Sắp chết, hắn nghe thấy lời này, chỉ có thể tuyệt vọng hét lên một tiếng thê lương. Ngọn lửa ngày càng lớn, trong đêm thu năm thứ hai trăm bốn mươi mốt của lịch Đại Chu, đã vô tình nuốt chửng chút hơi tàn cuối cùng của Yến Hàm.
Cùng lúc đó, bên ngoài hoàng thành, Yến Trì đang nhận món quà do chính Triệu Vũ mang đến.
Triệu Vũ đến trong đêm, trên người vẫn mặc bộ quan phục phó thống lĩnh cấm vệ quân. Hắn hành đại lễ quân thần, quỳ xuống bái kiến Yến Trì, rồi nói:
"Di Thân Vương thế tử lệnh cho vi thần mang vật này đến, còn nói, sau khi điện hạ nhận được là có thể vào thành." Dừng lại một chút, Triệu Vũ lại nói, "Cửa cung đã được sắp xếp ổn thỏa, ở cửa thành, Vệ Quốc Công và thế tử An Dương Hầu cũng đang chờ điện hạ." Nói xong, hắn chắp tay, "Xin điện hạ lập tức vào thành!"
Yến Trì mở gói đồ ra, liếc mắt đã thấy ngọc tỷ truyền quốc của Đại Chu và tờ tội kỷ chiếu.
Hắn mở tờ tội kỷ chiếu ra đọc lướt qua, khi thấy mấy trang cuối, ánh mắt đột nhiên thay đổi, liền hỏi:
"Di Thân Vương thế tử ở đâu?"
Triệu Vũ nói:

Chương 2540: Thịnh thế từ nay
"Lúc vi thần rời đi, điện hạ vẫn đang đối đầu với Hoàng đế trong tẩm điện."
Yến Trì gật đầu, bảo Triệu Vũ đứng dậy. Hắn vốn đang chờ tin của Yến Trạch, mà nay đã qua hai ngày, từ chiều hắn đã chỉnh đốn binh mã. Lúc này nhận được tin tức như vậy, tự nhiên có thể lập tức vào thành. Yến Trì gọi Sở Phi Thịnh đến ra lệnh, nửa canh giờ sau, Yến Trì và Tần Quản dẫn đầu, mang theo hơn mười vạn đại quân phía sau đến cửa thành Lâm An. Cửa thành vốn đang đóng, thấy Sóc Tây quân đến, bỗng nhiên mở toang.
Nhạc Giá và Vệ Quốc Công chờ ở trong cửa thành, thấy Yến Trì ở ngoài cửa thành, lập tức dẫn theo toàn bộ tướng sĩ tuần phòng doanh quỳ xuống nghênh đón.
"Cung nghênh Duệ Vương vào thành!"
Nghi lễ nghênh đón như vậy chính là sự thần phục tốt nhất. Yến Trì nheo mắt, thúc ngựa đi qua cổng thành tối tăm, với tư thế của một bậc đế vương, một lần nữa bước vào kinh thành đã xa cách từ lâu. Hắn rời kinh thành đã tám tháng, lúc đi bị gán cho cái danh phản tặc. Khi đó hắn không ngờ rằng, mình sẽ quay trở lại nhanh như vậy, và với một thân phận hoàn toàn khác.
Tần Quản đi theo sau Yến Trì cũng có cùng cảm xúc. Rời kinh tám tháng, vật đã đổi, người đã khác. Sau bao nhiêu cơ duyên trắc trở, nàng và Yến Trì cuối cùng vẫn đi trên con đường này. Kinh thành bên trong cổng thành vừa quen thuộc lại vừa xa lạ. Lần này, nàng không trở về Trung Dũng Hầu phủ ở phía đông thành, mà sẽ đi dọc theo con đường Ngự Nhai này, đi thẳng đến hoàng thành ở cuối đường. Nàng muốn đứng bên cạnh Yến Trì, bước lên vị trí mà cả thế gian phải quỳ lạy.
Tần Quản nhíu mày, một cảm giác sứ mệnh nặng nề chưa từng có bỗng dâng lên trong lòng nàng.
"Bái kiến Duệ Vương điện hạ! Các mạt tướng đã chờ đợi từ lâu!"
Yến Trì thúc ngựa vào thành, đến gần Nhạc Giá và Bành Hoài Sơ, Nhạc Giá ôm quyền nói.
Yến Trì ngồi trên lưng ngựa cao, ánh mắt lướt qua các tướng sĩ tuần phòng doanh. Hầu hết họ đều sợ hãi hắn, cúi đầu không dám nhìn nhiều.
Yến Trì ngưng mắt:
"Các vị hãy đứng lên! Bản vương đến đây để chứng minh thiên đạo. Bây giờ, tội kỷ chiếu của hôn quân đã ở trong tay bản vương. Các vị quy thuận bản vương chính là trung thần lương tướng của Đại Chu. Đêm nay là thời buổi loạn lạc, việc giới nghiêm trong thành còn phải nhờ vào các vị."
"Tuân lệnh điện hạ!"
Các tướng sĩ đồng thanh đáp. Yến Trì lúc này mới thu hồi ánh mắt nhìn về phía hai người Nhạc Giá:
"Vệ Quốc Công ở lại đây để giới nghiêm, Nhạc thế tử hãy đi cùng bản vương."
Nhạc Giá và Bành Hoài Sơ đều gật đầu tuân lệnh. Yến Trì đang định thúc ngựa đi tiếp, lại đột nhiên nhíu mày nhìn về phía cuối đường Ngự Nhai.
Đám người Nhạc Giá cảm thấy có chuyện chẳng lành cũng ngưng mắt nhìn lại, đã thấy ánh lửa đỏ rực chiếu sáng nửa bầu trời đêm.
Nhạc Giá vội nói:
"Là trong cung, trong cung đang cháy!"
Yến Trì càng nhíu mày càng chặt:
"Việc này không nên chậm trễ, chúng ta vào cung trước."
Nói xong, hắn lại ra lệnh cho Sở Phi Thịnh để lại mười vạn đại quân bên ngoài, chỉ dẫn theo hai vạn thân tín của Sóc Tây quân đi về phía cửa cung.
Lúc này đã là nửa đêm, toàn bộ kinh thành đều đã giới nghiêm.
Trên đường phố yên tĩnh không một bóng người, chỉ có ngọn lửa ở cuối đường Ngự Nhai trông thật đáng sợ. Tiếng vó ngựa của hai vạn Sóc Tây quân như sấm sét vang dội. Những gia đình quý tộc, quan lại và dân thường đang trốn trong những ngôi nhà tối tăm, thấp thỏm bất an, đều biết rằng Đại Chu này sắp thay đổi rồi!
Cửa cung quả nhiên đã được sắp xếp ổn thỏa. Trước khi Yến Trì đến cửa cung, tất cả cấm vệ quân trong cung đều đã ra quỳ nghênh đón. Dù là thật lòng thần phục hay bị ép buộc bởi tình thế, đến nước này, không ai còn dám có bất kỳ nghi ngờ hay bất kính nào đối với Yến Trì, cho dù hắn chỉ mang theo hai vạn quân mã.
Vừa vào cửa cung, lập tức có người đến báo:
"Duệ Vương điện hạ, là tẩm cung của Hoàng thượng bị cháy. Sau khi phó thống lĩnh rời đi, trong tẩm cung của Hoàng thượng chỉ có Hoàng thượng, Di Thân Vương thế tử, và Viên công công. Khi thuộc hạ phát hiện có chuyện không ổn đi cứu hỏa, thì thấy cửa sổ đều đã bị chặn lại, chưa kịp phá ra thì lửa đã lan rộng."
Yến Trì ngưng mắt:
"Lửa đã được dập tắt chưa? Có lan sang nơi khác không?"
"Đã dập tắt rồi ạ! Ngọn lửa chỉ ở trong phạm vi Sùng Chính điện, không lan sang nơi khác. Thuộc hạ đang cứu hỏa!"
Nghe vậy, Yến Trì đã yên tâm:

Chương 2541: Thịnh thế từ nay
"Cấm vệ quân toàn lực cứu hỏa."
Vừa ra lệnh, lập tức có thêm nhiều người hướng về Sùng Chính điện. Yến Trì đứng ở nơi vừa mới vào cung, phóng tầm mắt nhìn hoàng thành đế đô nguy nga sừng sững hơn trăm năm trước mặt, khí sát phạt trên người chợt trở nên nồng đậm:
"Tiếu Trừng, Triệu Vũ, chỉnh đốn cung cấm, nếu có kẻ thừa cơ làm loạn, giết không tha. Sở Phi Thịnh, Nhạc Giá, lập tức triệu tập bách quan và tất cả những người có tước vị trong tông thất vào cung. Việc này không nên chậm trễ, đêm nay, bản vương sẽ bình định loạn cục kinh thành!"
Ba người nghe lệnh lập tức tuân mệnh, chẳng mấy chốc đã tự dẫn người rời đi. Người vào sâu trong cung cấm, người ra ngoài cung triệu tập bách quan. Không lâu sau, chỉ còn lại Yến Trì và Tần Quản đứng ở hàng đầu.
Yến Trì quay sang nhìn Tần Quản. Dù hai người không cùng cưỡi một ngựa, Yến Trì vẫn cách một khoảng ba thước để nắm lấy tay Tần Quản:
"Chúng ta đi gặp Thái hậu."
Đây là một cuộc đảo chính huy động số lượng quân đội không thua kém bất kỳ cuộc biến loạn nào trong lịch sử Đại Chu, nhưng lại gây ra ít sóng gió và hỗn loạn nhất ở kinh thành. Yến Trì và Tần Quản ra lệnh cho số Sóc Tây quân còn lại đợi ở ngoài nghi môn thứ nhất, chỉ dẫn theo hơn mười người đi đến Thọ Khang cung. Càng đi về phía Thọ Khang cung, càng cảm thấy yên tĩnh. Nếu không quay đầu nhìn ngọn lửa ở hướng Sùng Chính điện, hai người thậm chí còn có ảo giác như đang quay về tám tháng trước. Chỉ là lúc đó, hai người căn bản không có tư cách cưỡi ngựa trong cung.
Khi đến Thọ Khang cung, đã có cung nhân mở cửa cung. Dù biết Yến Trì đêm nay đảo chính, nhưng mọi người ở Thọ Khang cung nhìn thấy hai người trở về chỉ cảm thấy thân thiết, không hề có sự sợ hãi đối với những kẻ thực sự đang ép cung.
Yến Trì và Tần Quản vừa đi qua sân trước, đã thấy Yến Tuy chạy ra.
Yến Tuy chạy rất vội, nhưng vừa nhìn thấy Yến Trì và Tần Quản, bước chân liền dừng lại. Mắt nó sáng rực nhìn hai người, khi thấy Yến Trì thì có chút căng thẳng, nhưng khi thấy Tần Quản, khóe môi lại không kìm được mà cong lên. Tần Quản thấy Yến Tuy, đáy mắt cũng sáng ngời:
"Cửu điện hạ. . ."
Tần Quản bước nhanh lên, vừa mới cúi người, Yến Tuy đã nhào vào lòng nàng ôm chặt lấy.
Nó chỉ cao đến thắt lưng Tần Quản, một thân hình nhỏ bé, thậm chí có chút ôm không xuể, nhưng lại tràn đầy sự dựa dẫm và vui mừng, rất lâu không muốn buông ra. Yến Trì đứng phía sau nhíu mày, nhưng cũng không nói gì.
Tần Quản cười nói:
"Điện hạ cao lên rồi, còn khỏe mạnh hơn một chút, chứng tỏ mấy ngày nay điện hạ không lười biếng. Điện hạ, thời gian qua ngài có khỏe không?"
Yến Tuy lúc này mới buông Tần Quản ra, ngẩng đầu nhìn nàng, gật đầu. Tần Quản liền nắm lấy tay nó:
"Thái hậu ở đâu, dẫn chúng ta đi gặp Thái hậu được không?"
Yến Tuy xoay người dẫn Tần Quản vào trong, vừa đi vừa nhìn Tần Quản nói:
"Người không đi nữa sao?"
Tần Quản nghĩ đến việc Yến Tuy cũng có thể trở thành hoàng đế, mà nay thế cục đã thay đổi, liền có chút phức tạp gật đầu:
"Không đi nữa."
Yến Tuy vui mừng, nhưng không hỏi gì thêm, chỉ dẫn Tần Quản và Yến Trì đi gặp Thái hậu.
Khi gặp Thái hậu, Tần Quản không cười nổi nữa. Ký ức của Thái hậu lúc này đã dừng lại ở hai mươi năm trước, miệng lẩm bẩm, suy nghĩ hỗn loạn, thậm chí không nhận ra Tần Quản và Yến Trì. Lúc này đã là đêm khuya, bà bị đánh thức, còn có chút không kiên nhẫn, chưa nói được vài câu đã xoay người ngủ tiếp. Trần ma ma cười khổ nhìn hai người Tần Quản:
"Xin lỗi Vương gia và Vương phi, Thái hậu nương nương một năm nay đều như vậy."
Giọng của Trần ma ma đã có vài phần cẩn trọng. Bà là người cũ trong cung, biết rằng sau đêm nay thiên hạ sẽ đổi chủ, tự nhiên có lòng kính sợ trong tiềm thức.
Tần Quản vội nói:
"Không sao ạ, bây giờ ta đã trở về, lát nữa ta sẽ chẩn bệnh cho Thái hậu."
Trần ma ma lại vô cùng cảm kích, mời hai người Tần Quản ra phòng khách bên ngoài ngồi.
Yến Trì và Tần Quản tuy bây giờ đang đảo chính, nhưng một là trong cung hỗn loạn, hai là thân phận của Yến Trì vẫn chưa có danh chính ngôn thuận, nhất thời thật sự không biết nên ở đâu. Tự nhiên là nghỉ ngơi ở Thọ Khang cung trước. Yến Tuy nửa đêm vẫn còn tỉnh táo, ngồi bên cạnh Tần Quản, tỉ mỉ kể cho Tần Quản nghe những chuyện xảy ra trong nửa năm qua. Khi nói đến Yến Trạch, Tần Quản liền hỏi:

Chương 2542: Thịnh thế từ nay
"Sau đó thì sao, hắn bắt ngươi làm gì?"
Yến Tuy nói:
"Hắn nói với ta làm hoàng đế mới có thể cứu các người, nhưng ta không có cách nào. Hắn liền bảo ta đi lấy lòng phụ hoàng, ta liền đi, cũng không bắt ta làm gì khác, chỉ bảo ta kính trà cho phụ hoàng, mài mực cho phụ hoàng. . ."
Đáy mắt Yến Tuy vẫn ngây thơ trong sáng. Tần Quản thở phào nhẹ nhõm, suy nghĩ một chút rồi lại hỏi:
"Ngươi có biết đêm nay đã xảy ra chuyện gì không?"
Yến Tuy lắc đầu, nhưng lại nói:
"Chỉ biết là có cháy. . ."
Tần Quản nắm tay Yến Tuy nói:
"Đúng là có cháy, bây giờ vẫn chưa biết thương vong, nhưng rất có thể phụ hoàng của ngươi. . ."
Nói đến đây, Yến Tuy sững sờ. Khi hiểu ra ý của Tần Quản, đồng tử nó đầu tiên là khẽ run, dường như có chút không nỡ, nhưng cuối cùng lại như hả giận mà hừ nhẹ một tiếng, rồi nắm chặt tay nói:
"Chắc chắn là ông ta đã làm quá nhiều chuyện xấu. Lửa từ đâu mà ra? Là thiên hỏa sao?"
Tần Quản vẫn nửa ôm Yến Tuy, quả nhiên thấy nó co người lại, có chút sợ hãi hoang mang. Tần Quản lắc đầu:
"Chuyện này còn chưa biết, chỉ là từ nay về sau, hoàng đế không còn là phụ hoàng của ngươi nữa."
Yến Tuy nghe vậy, mặt lộ vẻ bừng tỉnh. Nó nhìn Yến Trì đang ngồi một bên không nói lời nào:
"Ngươi sẽ làm hoàng đế sao?"
Yến Trì nhìn Yến Tuy:
"Đúng vậy, ngươi thấy thế nào?"
Yến Trì nói rất nghiêm túc, Yến Tuy cũng nghiêm túc đáp:
"Ta thấy tốt, ngươi tốt hơn Thái tử và Thành Vương."
Yến Trì liền nói:
"Vậy so với ngươi thì sao?"
Yến Tuy ưỡn ngực:
"Ta còn chưa lớn, đợi ta lớn rồi mới biết được."
Đáy mắt Yến Trì lộ ra một nụ cười nhạt:
"Đợi ngươi lớn lên, ta đã đến tuổi trung niên rồi."
Yến Tuy dường như không nghĩ đến điều này, bỗng nhiên ngẩn ra:
"A. . . Vậy ta vẫn không bằng ngươi. . ."
Bốn chữ cuối cùng lí nhí như muỗi kêu, giọng điệu càng thêm buồn bã. Nụ cười trong mắt Yến Trì tan đi, hắn nhìn Yến Tuy thật sâu một lúc rồi chuyển ánh mắt đi nơi khác. Tần Quản cũng nếu có điều nghĩ nhìn Yến Tuy một lát, rồi chọn cách chuyển sang chủ đề khác. Yến Tuy tính tình trẻ con, lại bắt đầu kể cho nàng nghe những kỷ niệm khi ở cùng Yến Trạch.
Vào thành đã gần giờ Tý, đợi đến hơn nửa giờ Dần, Tiếu Trừng và Triệu Vũ đến hồi bẩm, chỉ nói các nơi trong cung đều đã được kiểm tra xong. Vì không có giao tranh, các nơi trong cung không có đại loạn, nhiều người rất sợ hãi nhưng hầu hết đều ở lại vị trí của mình không làm loạn, nên bây giờ các nơi trong cung vẫn coi như có trật tự.
Lại qua nửa canh giờ, Nhạc Giá từ ngoài cung vào Thọ Khang cung, thấy Yến Trì liền nói:
"Hồi bẩm điện hạ, trong số bách quan, tạm thời không có ai chống lệnh. Trong tông thất tuy có hai vị lão Vương thúc còn nghi ngờ, nhưng khi biết Thái trưởng công chúa đã vào cung đầu tiên, họ cũng không dám khinh suất. Hiện đã có hơn bốn mươi người chờ ở ngoài cửa cung. Trước khi trời sáng, bách quan, các vị trong tông thất và những người có tước vị đều có thể vào cung yết kiến."
Nhạc Giá bây giờ nói năng rất chính thức. Yến Trì nghe xong liền yên tâm, lại ra lệnh cho Tiếu Trừng dọn dẹp Tử Thần điện ở phía tây Sùng Chính điện, dự định sau khi trời sáng sẽ triệu tập quần thần và tông thất ở đó. Tiếu Trừng nhận lệnh rời đi, Nhạc Giá cũng tiếp tục ra cửa cung để tổng chỉ huy.
Sắp xếp như vậy, cục diện hỗn loạn, căng thẳng ở kinh thành coi như đã tạm ổn!
Yến Tuy ở bên cạnh Tần Quản cả đêm, mắt thấy trời sắp sáng, Tần Quản liền bắt nó đi ngủ.
Yến Tuy biết Tần Quản và mọi người còn có việc chính, nên cũng không bướng bỉnh, tự đi ngủ.
Yến Tuy vừa đi, trong phòng khách chỉ còn lại hai người Tần Quản và Yến Trì.
Lúc này đã là thời khắc tối tăm và lạnh lẽo nhất của buổi bình minh. Yến Trì ôm Tần Quản vào lòng, muốn nàng tựa vào ngực hắn nghỉ ngơi một lát. Tần Quản liền nghe lời, gục đầu vào ngực Yến Trì, tuy nhắm mắt nhưng không thật sự thả lỏng. Đây là một cảnh tượng vô cùng bình thường đối với họ, nhưng Tần Quản biết, thời gian sau này sẽ có chút khác biệt. Việc Yến Trì phải làm, có lẽ còn khó hơn cả việc dẫn dắt ngàn quân vạn mã giành chiến thắng, và nàng, cũng sẽ không còn được thảnh thơi như trước.
Tần Quản ôm lấy eo Yến Trì, trân trọng sự tĩnh lặng trong khoảnh khắc ấm áp này.
Hai người đều nghỉ ngơi một lát. Không lâu sau, họ đứng dậy đi đến bên cửa sổ, cùng nhau nhìn bầu trời từ màu xanh thẫm chuyển sang màu trắng hửng đông.
Yến Trì thấy thời gian đã gần đến, liền nắm tay Tần Quản nói:
"Thời gian sắp đến rồi, chúng ta đến Tử Thần điện."
Tần Quản đưa tay vuốt lại vạt áo trước ngực Yến Trì, nhìn hắn thật sâu.
Ánh mắt nàng có vài phần nghiêm nghị và trang trọng, khiến Yến Trì bật cười:
"Sao vậy?"
Tay Tần Quản lại bị nắm lấy, nàng liền đón ánh nắng ban mai, mỉm cười nói:
"Ta muốn nhìn kỹ ngươi. Từ hôm nay trở đi, phu quân của ta sẽ là chủ nhân của Đại Chu này. Ta muốn ghi nhớ khoảnh khắc này, và sẽ mãi mãi ghi nhớ, bởi vì một Đại Chu thịnh thế sắp tới, sẽ bắt đầu từ hôm nay."

Chương 2543: Kết thúc
Đối với bách tính Đại Chu, năm thứ hai trăm bốn mươi mốt Đại Chu lịch là một thời kỳ đầy biến động.
Cuối năm thứ hai trăm bốn mươi, Hoàng hậu Đại Chu Triệu Thục Hoa cùng Thái tử Yến Trì mưu nghịch rời kinh, bắc tiến liên hợp với mười vạn quân Bắc phủ mà Triệu thị đã nắm giữ nhiều năm để phất cờ tạo phản. Cùng lúc đó, Duệ Vương Yến Trì, người vốn trung thành với đất nước, cũng bị gán cho tội danh tạo phản và phải lánh đến Sóc Tây.
Hoàng hậu và Thái tử công khai tạo phản ở Bắc địa, Duệ Vương cũng dùng quân Sóc Tây để lập nên tiểu triều đình của riêng mình trên cao nguyên Sóc Tây, bách tính Đại Chu từng gọi người là Tây Chu Vương. Hai nơi tây bắc đều xảy ra phản loạn, Thiên tử Đại Chu tự nhiên nổi trận lôi đình, lập tức ban xuống mấy đạo thánh chỉ, phế truất ngôi vị của Hoàng hậu và Thái tử, lại tước bỏ vương vị của Duệ Vương, đồng thời chuẩn bị binh mã nam bắc, lệnh cho An Dương Hầu làm chủ soái, thống lĩnh mười vạn đại quân bắc phạt.
Sự biến động trong nước vốn đã khiến bách tính hoảng sợ bất an, nhưng đúng lúc này, Man tộc và Nhung tộc vốn khiến người ta nghe danh đã sợ mất mật lại hợp binh, từ phía bắc Thương Long Sơn đánh vào, lập tức tắm máu Thương Châu. Nhất thời, toàn bộ Bắc địa rơi vào hiểm cảnh bị tàn sát, thậm chí giang sơn Đại Chu cũng lung lay sắp đổ.
Đúng lúc này, Duệ Vương ở Sóc Tây dẫn binh bắc tiến, sau khi được An Dương Hầu đứng ra dàn xếp, đã liên hợp với ba quân của Bắc phủ quân, đánh lui đại quân Nhung Man đang thế như chẻ tre. Nhờ vậy, hàng triệu bách tính Bắc địa mới giữ được mạng sống. Nhưng cũng chính lúc này, những lời đồn về việc Thiên tử bất chấp quốc nạn để mưu hại trung thần lan truyền khắp nơi.
Cũng vào lúc này, Duệ Vương ở Sóc Tây phất cờ khởi nghĩa, với danh nghĩa diệt hôn quân, lập lại thiên đạo. Bắc phủ quân cảm kích sự trung nghĩa của người nên đã quy thuận dưới trướng. Thế là Duệ Vương liền dẫn hơn mười vạn đại quân nam tiến với thế như sấm sét. Kinh thành Lâm An lúc này sớm đã binh lính tan rã, tướng sĩ rời đi vì lòng dạ tiểu nhân của Thiên tử, trở thành một tòa thành trống không. Duệ Vương cho quân áp sát thành nhưng không lập tức công phá, chỉ dùng sĩ khí để gây áp lực.
Có lẽ vì hiểu rằng đế vị khó giữ, ba ngày sau, Thiên tử Đại Chu ban chiếu thư nhận tội, rồi tự thiêu trong cung để tạ tội.
Đó là một đêm khiến ngòi bút của tất cả sử quan đều không dám xem nhẹ. Duệ Vương dẫn binh vào thành, kiểm soát cung cấm, triệu kiến bá quan. Gần như không có bất kỳ tranh chấp nào, người đã bình định toàn bộ đế đô. Quan lại thế tộc và thường dân đều cảm phục sự trung nghĩa của Duệ Vương phủ, lại e sợ thế lực binh mã của Duệ Vương, cộng thêm bản chiếu thư nhận tội dài dằng dặc liệt kê mười đại tội của hôn quân, toàn bộ trên dưới Đại Chu đều thần phục Duệ Vương, không ai dám không tuân.
Vì Sùng Chính điện bị cháy lớn, Duệ Vương triệu tập bá quan tông thất tại Tử Thần điện, ngay trong ngày đã ổn định được lòng triều thần.
Duệ Vương tuy đã thay thế nhưng không tru sát cựu thần, những ai không có tội đều được phục hồi chức cũ. Nhờ vậy, triều đường quan nha đều không có biến động lớn. Từ quốc công tể phụ cho đến tiểu lại thất phẩm, ai nấy đều kính phục tấm lòng khoan dung của người. Năm ngày sau, việc đăng cơ được định ra.
Lúc đó, hậu điện của Sùng Chính điện đã thành phế tích, tiền điện cũng bị ảnh hưởng nhiều. Duệ Vương lệnh cho thợ thủ công trong cung tu sửa lại điện vũ. Cấm vệ quân tìm kiếm trong đống đổ nát, cuối cùng chỉ tìm thấy hai bộ hài cốt cháy đen. Sau khi kiểm tra, xác định đó chính là Thiên tử Yến Hoài và hoạn quan Viên Khánh.
Thiên tử tuy là một hôn quân, nhưng nay đã ban chiếu thư nhận tội lại tự thiêu tạ tội, Duệ Vương giữ lòng nhân đức, vẫn cho phép đưa vào hoàng lăng, hưởng tế tự trong tông miếu. Chỉ là trên bia mộ chỉ có tên họ, không có đế hiệu. Tuy có nơi an nghỉ sau khi chết nhưng không còn tôn vinh của đế vương, điều này cũng khiến mọi người cảm khái. Cùng lúc đó, Di Thân Vương phủ đã không còn một bóng người. Có lời đồn rằng Di Thân Vương muốn đến Đông Hải tu đạo, đã mang theo gia quyến già trẻ đi tiên du, không rõ tung tích, cũng không hẹn ngày về.
Nửa tháng sau, đại điển đăng cơ được cử hành tại tông miếu hoàng thành. Duệ Vương thân mặc quan miện mãng bào, nắm tay thê tử, bước lên đế vị.

Chương 2544: Kết thúc
Lúc này, quân Nhung Man ở Bắc địa đã bị quân bắc phạt tiêu diệt hoàn toàn, Thương Châu được thu phục. Tuy cách xa ngàn dặm, An Dương Hầu cũng dẫn chúng tướng sĩ bày tỏ nguyện vọng thần phục. Vì cần phải tái thiết Thương Châu, An Dương Hầu thỉnh cầu tân đế cho phép hoãn ngày trở về, tân đế chuẩn tấu.
Tân đế vừa lên ngôi, việc đầu tiên là sắc phong thê tử Tần thị làm Hoàng hậu, sau đó đại xá thiên hạ, giảm nhẹ thuế má, rồi điều chỉnh lại chức vụ của bá quan triều đường. Thoáng cái đã ba tháng trôi qua, tân đế cần cù chính sự, yêu thương dân chúng, thể tất bề tôi. Cuộc chuyển giao đế vị vốn tưởng sẽ sóng to gió lớn, cuối cùng lại trôi qua trong êm đềm như mưa thuận gió hòa.
Tân triều vừa ổn định, tân đế liền bắt đầu lật lại các vụ án oan được nhắc đến trong chiếu thư nhận tội của hôn quân. Vụ án đầu tiên chính là vụ án Cẩn phi năm xưa. Trước kia, vụ án Cẩn phi là điều cấm kỵ trong triều, nhưng nay triều đại đã thay đổi, mọi chuyện cũng khác đi. Tân đế lệnh cho Hình bộ điều tra kỹ lưỡng, lập tức lôi ra nguyên Đại Lý Tự Khanh Lý Mục Vân cùng nhiều người khác như đám nha sai ở lao ngục Hình bộ. Sau một hồi nghiêm trị, kẻ đáng giáng chức thì bị giáng chức, kẻ đáng vào tù thì vào tù. Việc này khiến mọi người đều biết tân đế là người quyết đoán, ghét ác như thù, phong khí triều đình cũng khác hẳn so với trước kia.
Tiền triều có một luồng sinh khí mới, hậu cung cũng có những thay đổi khá lớn.
Hậu điện của Sùng Chính điện vốn là tẩm cung của đế vương, nhưng sau trận hỏa hoạn lớn đã bị thiêu rụi. Tân đế tuy lệnh cho tu sửa lại nhưng không cho xây dựng thành tẩm cung, mà thiết lập Ngự thư phòng và nơi làm việc của Nội các, trở thành một nơi chuyên để triệu kiến thần tử nghị sự.
Lại hỏi, Hoàng đế không có tẩm cung thì sẽ ở đâu? Điều khiến mọi người bất ngờ là tân đế lại lệnh cho tu sửa và cải tạo Khôn Ninh cung, đổi tên thành Vị Ương, làm nơi ở thường ngày của Đế và Hậu.
Tân đế thay đổi chế độ Đế và Hậu ở riêng, tiền triều vốn có nhiều ý kiến phản đối. Nhưng thủ đoạn của tân đế thì ai cũng đã rõ, sau khi bị gạt đi vài lần, không còn ai dám nhắc tới nữa.
Thời gian thoáng cái đã đến mùa đông giá rét, chỉ còn ba năm ngày nữa là đến giao thừa. Toàn bộ hậu cung đều đang chuẩn bị cho năm mới. Vị Ương cung là tẩm cung của Đế và Hậu, tự nhiên càng là nơi được các cung nhân dốc lòng chăm chút nhất. Đêm trước lại có một trận tuyết lớn, càng làm cho Vị Ương cung thêm phần mỹ lệ. Sáng sớm hôm nay, Tần Quản đã muốn dậy ngắm tuyết. Thường ngày Yến Trì dậy sớm đi triều, tuyệt đối không để Tần Quản phải dậy cùng. Sau khi vừa đoạt cung, Tần Quản mắc một trận bệnh nhẹ, tính tình cũng trở nên lười biếng hơn vài phần, sau đó lại được Yến Trì hết mực nuông chiều, nên bây giờ cũng học được thói ngủ nướng.
Nhưng hôm nay nghe nói bên ngoài tuyết rơi rất đẹp, nàng liền không chịu nằm trong chăn gấm nữa!
"Hoàng hậu nương nương, người phải khoác thêm một chiếc áo choàng nữa mới được!"
Phục Linh đã từ Sóc Tây trở về từ lâu, hiện giờ chăm sóc Tần Quản vô cùng chu đáo. Tần Quản nay đã là mẫu nghi thiên hạ, thân phận tôn quý không nói, sức khỏe cũng không được như trước, dạo này luôn uể oải, ngay cả kỳ kinh cũng đã trễ từ lâu. Phục Linh rất lo lắng, nhưng Tần Quản lại không để tâm, mỗi ngày chỉ ăn uống ngủ nghỉ, và không cho phép họ nói với Yến Trì.
Tần Quản nghe lời khoác áo choàng, cười nói:
"Ta đã mặc thêm một chiếc áo kép rồi, ngươi còn muốn ta mặc thêm áo choàng nữa, ta bây giờ vụng về đến mức đi lại cũng khó khăn."
Phục Linh hừ một tiếng:
"Nương nương dạo này tinh thần không tốt, chính người lại không nhận ra." Nàng hạ giọng, "Người đã bảy tám ngày liền không dậy sớm, Bệ hạ không nói gì, chính người cũng không để ý, nhưng nô tỳ lại thấy người khác hẳn so với thường ngày. Người vốn là y giả, không cảm thấy trong người có gì không ổn sao?"
Tần Quản che miệng cười:
"Làm gì có nhiều bệnh như vậy, ngươi quá cẩn thận rồi. Đi thôi, chúng ta đi ngắm tuyết."
Đoàn người ra khỏi tẩm điện, vừa ra cửa đã thấy tuyết trắng mênh mông. Nhìn ra xa, những mái cong trên các điện trong cung đều một màu trắng xóa, cộng thêm ánh mặt trời vừa lên, màu tuyết lại càng thêm lấp lánh. Tần Quản nhìn mà vui vẻ, bèn nói:
"Chúng ta đến Thọ Khang cung đi, hoa mai ở Thọ Khang cung hôm qua đã nở, hôm nay chắc là nở nhiều hơn rồi."
Phục Linh vội nói:
"Nương nương muốn đi cũng nên chuẩn bị kiệu chứ. . ."
Nhưng Tần Quản đã bước ra khỏi cửa điện:
"Cần gì kiệu chứ, đi bộ thôi, trên đường nặn một cục tuyết mang đến cho Yến Tuy."

Chương 2545: Kết thúc
Phục Linh đành chịu, vội gọi Bạch Anh và các cung nhân khác cùng đi theo.
Tần Quản vừa đi vừa ngắm nhìn các nơi trong cung, đột nhiên hỏi:
"Bây giờ tuyết rơi rồi, các điện trong cung đã được kiểm tra chuẩn bị cả chưa?"
Phục Linh trước kia là một tiểu nha đầu vô tư, nay đã là đại cung nữ chưởng sự thân tín nhất bên cạnh Hoàng hậu Đại Chu, sự tiến bộ của nàng nhanh như vũ bão. Ngay cả thị vệ và cung nữ trong cung khi thấy nàng cũng phải kính cẩn chào một tiếng "Phục Linh tỷ tỷ", "Phục Linh cô nương ". Phục Linh liền cười nói:
"Người cứ yên tâm, Nội phủ đã kiểm tra từ sớm rồi. Bây giờ hậu cung ít người, không cần nhiều điện các như vậy, nhiều nơi đã tạm thời khóa lại, chỉ có Thọ Khang cung và Vị Ương cung là được chăm sóc kỹ lưỡng thôi."
Yến Trì lên ngôi Hoàng đế, tất cả phi tần trong hậu cung đều được cho ra khỏi cung. Mấy vị hoàng tử chưa thành niên, ngoại trừ Yến Tuy, cũng đều được tạm thời phong làm Quận vương, ra phủ tự lập. Ví như Uyển phi xuất thân từ Tống Quốc Công phủ đã xuất cung và ở cùng con trai, Bát hoàng tử của nàng được phong làm Uyển Bình Quận vương, còn nàng thì hưởng vinh hoa của Thái phi. Ngay cả Quý phi Phùng Linh Tố cũng được đón ra ngoài. Thành Vương tội ác tày trời, Yến Trì đã tước bỏ phong hiệu Thân vương của hắn, giáng làm thứ dân. Phùng Trầm Bích gả cho hắn tự nhiên cũng mất đi cáo mệnh phong hào. Thành Vương phủ bị triều đình thu hồi, Phùng Trầm Bích đành giải tán gia nhân trong phủ, rồi trở về Trung Quốc Công phủ ở.
Trung Quốc Công phủ bây giờ là một cảnh tượng ảm đạm. Người em gái Quý phi gả đi nay điên điên dại dại trở về phủ ở, người con gái Vương phi gả đi nay cũng thành góa phụ về nhà ở. Người con trai duy nhất là Phùng Chương, vì trước đây đã đắc tội với tân đế, bây giờ phải cụp đuôi làm người, vì không biết lúc nào tân đế sẽ tính cả nợ cũ lẫn nợ mới.
Tần Quản nghĩ đến đây thì thở dài, lại hỏi Bạch Anh:
"Tần Tương vẫn chưa tìm thấy sao?"
Bạch Anh lắc đầu:
"Vẫn chưa tìm được, e là đã rời khỏi kinh thành rồi. Bệ hạ vừa vào thành chưa kịp hạ lệnh tước bỏ phong hiệu của Thành Vương thì nàng ta đã chạy mất. Chắc là sợ Phùng Trầm Bích sẽ gây bất lợi cho mình. Thành Vương nửa năm nay tuy không ở kinh thành, nhưng nghe nói Thành Vương phủ rất loạn."
Tần Quản lắc đầu:
"Nếu đã rời khỏi kinh thành thì cũng thôi vậy."
Bạch Anh liền đáp:
"Nương nương không cần lo lắng, biết đâu nàng ta đã quay về Cẩm Châu rồi cũng nên. Lão Hầu gia và mọi người bây giờ đều ở địa phận Cẩm Châu."
Tần Quản nghĩ đến đây không khỏi cười khổ. Ban đầu Tần phủ ở Cẩm Châu gặp chuyện, mấy chị em nàng đều lên kinh thành nương tựa Trung Dũng Hầu phủ. Sau đó Trung Dũng Hầu phủ xảy ra chuyện, Tần Triều Vũ lệnh cho Tần Thuật và những người khác xuôi nam lánh nạn, hết cách đành phải đến Cẩm Châu. Dù sao tam phòng Tần thị ở Cẩm Châu cũng là một nhánh của Tần thị, tự nhiên có thể che chở được phần nào.
Tần Quản bèn đáp một tiếng, không hỏi nhiều nữa, đi thẳng đến Thọ Khang cung.
Đến trước cửa Thọ Khang cung, nàng thấy đám hạ nhân im lặng, đứng rất ngay ngắn. Thấy nàng đến, họ vội vàng quỳ lạy hành lễ.
Một ma ma tiến lên nói:
"Hoàng hậu nương nương, lão Cung Thân Vương phi và Cung Vương điện hạ đã đến."
Tần Quản vừa nghe vậy, chợt cảm thấy có chút kinh ngạc:
"Sao không ai báo cho bản cung?"
Nói rồi, Tần Quản bước nhanh vào trong. Khi đến bên ngoài hoa sảnh, nàng nhìn vào qua khung cửa sổ đang mở.
Thái hậu đang cười vui vẻ nói chuyện với lão Cung Thân Vương phi. Bà lúc tỉnh lúc mê, lúc tỉnh cũng chỉ nhớ chuyện của hai mươi năm trước, vì vậy rất hợp ý với lão Cung Thân Vương phi. Yến Ly đứng hầu bên cạnh, nét mặt tươi cười vô cùng bình thản. Yến Ly bây giờ không còn thích mặc đồ đỏ nữa. Từ khi Yến Trì đăng cơ và thả hắn ra, hắn vẫn thường xuyên vào hậu cung thăm Thái hậu như trước, hoặc chơi đùa cùng Yến Tuy, khiến người ta có cảm giác như vẫn là hơn một năm trước. Nhưng dần dần, hắn vẫn thay đổi, không còn vui cười giận mắng như xưa, cả người cũng trở nên trầm tĩnh hơn. Mấy ngày trước, hắn còn nói muốn rời kinh thành đi đây đi đó.
Tần Quản liền đi vào trong nhà. Thấy Tần Quản xuất hiện, mọi người đều đứng dậy hành lễ. Tần Quản đi nhanh hai bước đỡ lão Cung Thân Vương phi dậy, nói:
"Người không cần đa lễ. Hôm nay sao lại vào cung thỉnh an sớm như vậy? Ta lại không hề hay biết."
Phó thị nhìn Tần Quản, ôn hòa nói:
"Hôm nay, chúng ta đến để từ biệt."

Chương 2546: Kết thúc
Thái hậu ngơ ngác ngồi bên cạnh, nghe hai chữ "từ biệt" cũng không có phản ứng. Tần Quản lại nhíu mày, liếc nhìn Trần ma ma. Trần ma ma dỗ Thái hậu vào trong phòng uống thuốc, còn Cung Thân Vương phi thì kéo Tần Quản ra ngoài. Tần Quản liền hỏi:
"Tại sao người lại đến từ biệt? Người định đi đâu?"
Yến Ly đi theo ra, nghe vậy cười nói:
"Mấy ngày trước ta có nói với ngươi là muốn ra ngoài kinh thành xem sao. Cả đời này, ta chưa từng xuôi nam qua sông Nhạn Giang, nên rất muốn đến phương nam xem thử. Vừa hay, hôm trước biết được tháng sau ở núi Thái Hoa phía nam có một pháp hội long trọng, ta nói với mẫu phi, không ngờ mẫu phi cũng động lòng."
Phó thị cười nói:
"Đúng vậy, cả đời này ta cũng chưa từng xuôi nam qua sông Nhạn Giang. Người ta nói mùa đông ở Nam quốc không có tuyết, ấm áp lắm, nên ta cũng động lòng. Hôm nay vào cung từ biệt, sáng mai sẽ khởi hành."
Tần Quản vội nói:
"Lần này đi, khi nào mới trở về? Mùa đông đường đi không dễ, hay là đợi đến mùa xuân rồi hẵng đi?"
Phó thị vỗ nhẹ lên mu bàn tay Tần Quản:
"Đợi đến mùa xuân thì muộn mất rồi. Nếu chúng ta đi nhanh, vừa kịp tham dự pháp hội. Pháp hội đó chỉ kéo dài nửa tháng, thật không muốn bỏ lỡ một ngày nào. Còn về việc khi nào trở về, cũng chưa có định trước. Bây giờ thiên hạ thái bình, thân thể ta cũng còn đi lại được, nên nhân cơ hội này đi đây đi đó. Vài năm nữa sức khỏe ta không tốt, Ly nhi cũng phải cưới vợ sinh con, sẽ không được thảnh thơi như bây giờ."
Tần Quản nghe vậy không biết nên nói gì:
"Nếu người đã quyết tâm, tất nhiên không thể thay đổi. Chỉ là xin người hãy hết sức chú ý an toàn trên đường. Bên cạnh ta có mấy người quê ở phương nam, hay là để họ đi theo hầu hạ người? Kẻo đến phương nam không quen. . ."
Phó thị cười rộ lên:
"Hoàng hậu có lòng rồi, nhưng không cần đâu. Người cứ yên tâm, ta không biết đường, nhưng tính cách của Ly nhi thì người biết rõ nhất, làm gì có nơi nào mà nó không xoay xở được?"
Đang nói chuyện, Yến Tuy bưng một chiếc xe ngựa nhỏ bằng gỗ đi ra.
Thấy Tần Quản, bước chân của cậu bé nhanh hơn một chút. Tần Quản thấy cậu cầm vật đó, liền hỏi:
"Đây là định làm gì vậy?"
Yến Ly cười:
"Ta nói ta muốn đi du sơn ngoạn thủy, nó cũng muốn đi. Nhưng nghĩ nó còn nhỏ, ngươi chắc chắn không cho phép, nên nói muốn tặng ta một món quà chia tay. Hóa ra là tìm được món đồ nhỏ này."
Tần Quản cũng che miệng cười:
"Thật thú vị, các ngươi muốn đi, nó còn chuẩn bị cả xe ngựa cho các ngươi nữa."
Nói rồi, Phó thị kéo Tần Quản ra dưới mái hiên nói chuyện. Yến Ly và Yến Tuy thì ra đình nghỉ mát bên ngoài ngồi vào bàn đá. Yến Tuy khởi động một cơ quan nào đó, chiếc xe ngựa gỗ bỗng nhiên tự chuyển động. Hai người bật cười, Phó thị nhìn từ xa nói:
"Ly nhi vẫn như một đứa trẻ. Nó như vậy, ở lại kinh thành lâu dài không phải là chuyện tốt. Ta cũng đã nửa đời người ở trong Phật đường. Nếu ta và nó ở lại kinh thành, cả hai sẽ bị giam cầm trong vương phủ đó cả đời, chi bằng rời khỏi nơi này."
Tần Quản nghe vậy trong lòng chùng xuống:
"Ý của người là, sẽ không trở về nữa?"
Phó thị lắc đầu:
"Cũng không hẳn. Kinh thành dù sao cũng là quê hương. Chuyện trở về không có thời gian nhất định, cứ xem duyên phận vậy."
Tần Quản nghe vậy liền hiểu ra, trong lòng không khỏi có chút thổn thức.
Hai người lại đứng dưới mái hiên một lát. Không lâu sau, Phó thị gọi Yến Ly đến chuẩn bị rời đi. Tần Quản và Yến Tuy tiễn hai người ra đến sân giữa, nhìn họ rời đi rồi mới quay người lại. Gương mặt nhỏ nhắn của Yến Tuy hơi cau lại:
"Họ sẽ quay lại chứ?"
Tần Quản cười nói:
"Sao lại không thể? Họ ngồi trên xe ngựa của con, xe ngựa của con sẽ đưa họ trở về, đúng không?"
Yến Tuy nghe vậy liền cười, đôi mắt sáng long lanh nhìn Tần Quản. Tần Quản khẽ điểm vào trán cậu bé:
"Con cứ yên tâm đi. Nào, chúng ta vào nói chuyện với Thái hậu một lát, rồi để ta xem chữ của con có tiến bộ không."
Tần Quản ở lại Thọ Khang cung thêm một canh giờ nữa mới rời đi. Lúc đi, nàng cho người bẻ mấy cành hồng mai mới nở ở Thọ Khang cung mang về Vị Ương cung. Vừa vào cửa cung, nàng đã thấy Yến Trì từ bên trong bước nhanh ra. Thấy Tần Quản cầm hoa mai, chàng liền nói:
"Sao lại không ngồi kiệu?"
Tần Quản bảo Phục Linh đi cắm hoa, còn mình thì cùng Yến Trì vào noãn các nói chuyện:
"Mấy ngày nay trong người thiếp mệt mỏi, muốn đi dạo một chút. Chàng đã gặp Yến Ly chưa?"
Yến Trì gật đầu:
"Gặp rồi. Họ muốn rời đi cũng tốt, kinh thành vốn là nơi thị phi."

Chương 2547: Kết thúc
Trong lễ đăng cơ của Yến Trì, văn võ bá quan, tông thất hoàng tộc và các mệnh phụ đều phải đến triều kiến. Khi đó, Cung Thân Vương phi đã dẫn Yến Ly cùng vào cung. Bà vốn đã mấy năm không ra khỏi cửa, nhưng từ đó về sau lại thường xuyên vào cung trò chuyện với Thái hậu. Chỉ là, chừng nào họ còn ở kinh thành, những lời bàn tán sau lưng sẽ không bao giờ dứt.
Tần Quản liền nói:
"Không biết khi nào họ mới trở về. Nghe ý của lão Vương phi, e là phải rất lâu sau này."
Yến Trì liền an ủi:
"Nàng không cần lo lắng, Yến Ly sẽ chăm sóc tốt cho lão phu nhân."
Tần Quản cười, lại hỏi:
"Hôm nay tiền triều có yên ổn không?"
"Tiền triều không có chuyện gì, đám loạn ở phía nam trước đây cũng đã dẹp yên rồi."
Ba tháng trước, đúng vào lúc Yến Trì vừa đăng cơ được hơn một tháng, kinh thành tuy đã được bình định, nhưng sau khi hịch văn được ban bố khắp thiên hạ, ở phía nam lại có một nhóm sơn tặc liên kết với một đội dân binh đồn trú nổi dậy tạo phản. Chúng rêu rao rằng việc Yến Trì lên ngôi là danh không chính, ngôn không thuận. Phía nam cách kinh thành ngàn dặm, nhất thời đã để cho đám người này gây náo loạn lớn. Chúng cướp bóc mấy châu huyện ở phía nam Hồ Châu, hại chết không ít người. Sau đó, Yến Trì phải liên tiếp phát lệnh khẩn, quan phủ các châu ở phía nam mới trấn áp được bọn chúng.
Yến Trì lại nói:
"Ngoài Tổng binh Hồ Châu, còn có hai người nữa tham gia dẹp loạn. Ngày kia họ sẽ đến kinh thành, nàng sẽ gặp được họ trong cung yến đêm giao thừa."
Nghe vậy, Tần Quản liền hỏi:
"Cung yến đêm giao thừa họ cũng đến sao?"
Thường thì cung yến đêm giao thừa chỉ dành cho các quan viên ở kinh thành, hoặc các quan viên từ tứ phẩm trở lên về kinh báo cáo công việc. Nhưng đoàn người này rõ ràng không thuộc diện đó.
Yến Trì cười cười:
"Năm nay là năm đầu tiên, tự nhiên phải ban ân rộng rãi hơn một chút. Ta đã nghĩ rồi, hay là mời cả sư huynh của nàng vào?"
Sư huynh mà Yến Trì nhắc đến chính là Tôn Mộ Khanh. Sau khi Trung Dũng Hầu phủ gặp chuyện, Tôn Mộ Khanh vẫn không rời khỏi kinh thành. May mắn là mọi biến loạn đều không ảnh hưởng đến hắn. Nay Yến Trì đã đăng cơ, kinh thành thái bình, Tôn Mộ Khanh còn dự định mở y quán ở kinh thành, dường như không còn muốn quay về Dược Vương Cốc nữa.
"Sao lại mời sư huynh? Sư huynh không có quan chức, làm sao được?"
Yến Trì cười:
"Không cần để huynh ấy ra tiền triều. Đến lúc đó, chuẩn bị một bàn tiệc năm mới ở Vị Ương cung, nàng rời cung yến sớm một chút, nói chuyện với huynh ấy vài câu là được. Còn có muội muội của nàng nữa, Tiết Thanh Sơn là một tướng tài, ta định để hắn ra biên quan rèn luyện một năm, chỉ sợ muội muội nàng không muốn. Đến lúc đó, để vợ chồng họ cùng vào cung, đến nói chuyện với nàng sớm một chút, nàng cũng hỏi ý họ xem sao. . ."
Ngày Tết mọi người đều muốn đoàn tụ với gia đình, nhưng Tần Quản bây giờ ngoài Tần Sương ra thì không có người thân nào ở kinh thành. Người duy nhất có thể nói là thân thiết chính là Tôn Mộ Khanh. Thấy Yến Trì chu đáo như vậy, Tần Quản cười khổ:
"Bày tiệc ở Vị Ương cung. . . Đến lúc đó người khác biết được không biết sẽ nói thế nào. . ."
Yến Trì nhướng mày:
"Vậy thì ở thiên điện bên cạnh Cẩm Tú điện?"
Tần Quản vội gật đầu đồng ý:
"Vậy thì còn được." Nàng nói tiếp, "Tần Sương chắc chắn sẽ đồng ý, chẳng qua là nàng ấy cũng sẽ lo lắng thôi. Đến lúc đó thiếp sẽ hỏi. Còn nữa, cung yến đã được sắp xếp ổn thỏa rồi, Bệ hạ cứ yên tâm."
Yến Trì kéo Tần Quản vào lòng, đang định âu yếm thì thấy nàng bắt đầu ngáp. Yến Trì không khỏi véo nhẹ vào eo nàng:
"Cho nàng dậy sớm chạy lung tung." Nói rồi, chàng bế ngang Tần Quản lên, đi thẳng vào nội điện. Yến Trì đặt Tần Quản xuống, mình cũng định nằm xuống theo. Tần Quản thấy vậy vội đẩy chàng ra, "Ban ngày ban mặt, chàng còn có chính sự, sao có thể như vậy?"
Yến Trì nắm lấy tay nàng:
"Chính sự đã xử lý xong rồi, tuyệt đối không trễ nải việc gì."
Nói rồi, chàng ôm nàng vào lòng, cúi đầu hôn nhẹ lên môi nàng, có chút nghi ngờ hỏi:
"Nàng dạo này sao vậy? Buổi tối không cho ta quấy rầy, ban ngày cũng không muốn ta cùng nàng nghỉ trưa. Nếu không phải ta hiểu rõ nàng, quả thực sẽ nghĩ nàng có lòng dạ khác rồi."
Tần Quản nghe vậy cười không ngớt, không khỏi hôn lên môi chàng mấy cái:
"Thần thiếp tuyệt đối không dám có lòng dạ khác. Được rồi Bệ hạ, chúng ta đi ngủ thôi, thần thiếp thật sự buồn ngủ rồi."
Yến Trì đành chịu, chỉ có thể để Tần Quản rúc vào lòng mình ngủ.

Chương 2548: Kết thúc
Ngày hôm sau, trời vừa hửng sáng, trước cửa hông của Cung Thân Vương phủ đã đậu sẵn ba chiếc xe lớn. Không lâu sau, Phó thị và Yến Ly đi ra, theo sau là bốn năm người hầu. Sau khi sắp xếp một chút, họ liền lên xe. Xe ngựa lăn bánh thẳng ra khỏi kinh thành, rồi theo quan đạo đi về phía tây. Trước giờ Ngọ, xe ngựa đến trước một ngọn đồi thấp. Đây là một khu rừng của hoàng gia, đi thêm một canh giờ nữa sẽ đến hoàng lăng.
Xe ngựa men theo con đường núi đi lên, không lâu sau thì dừng lại trước một ngôi mộ mới ở lưng chừng núi. Bia đá trước mộ không có một chữ nào, cũng không thấy đồ cúng tế. Yến Ly xuống xe, một mình mang theo nến và đồ cúng tiến lên bái tế. Tế bái xong, hắn lại quay trở lại xe ngựa. Rèm xe được hạ xuống, Yến Ly nói:
"Được rồi, mẫu phi."
Trong xe, Phó thị lạnh lùng "ừ" một tiếng, rồi quay đầu ra lệnh cho xe ngựa xuống núi đi về phía nam.
Mấy chiếc xe ngựa không lâu sau đã xuống núi đi xa. Sẽ không ai biết rằng, nơi này, đối diện với hoàng lăng, chính là ngôi mộ mới của tiên đế. Còn ngôi mộ trong hoàng lăng, chẳng qua chỉ là mộ y quan của Yến Hoài mà thôi. Yến Ly trong xe ngựa khẽ thở dài. Sau ngày hôm nay, phụ vương của hắn đã thực sự chết trong lòng hắn.
. . .
Ba ngày thoáng cái đã trôi qua, chớp mắt đã đến ngày cung yến đêm giao thừa.
Sáng sớm hôm đó, Thái trưởng công chúa, Giang thị và Nhạc Ngưng đã vào cung trước. An Dương Hầu Nhạc Quỳnh ở lại Thương Châu hai tháng, nửa tháng trước mới trở về. Nhạc Ngưng cũng mới về kinh thành nửa tháng trước. Lần này, mấy người Nhạc Ngưng vào cung, trước tiên đến Vị Ương cung bái kiến Tần Quản, ở lại một lát rồi lại đến Thọ Khang cung gặp Thái hậu. Nhưng hôm đó Thái hậu tinh thần không minh mẫn, Thái trưởng công chúa nhìn mà thổn thức, ở lại không lâu rồi lại quay về Vị Ương cung.
Trong cung yến đêm giao thừa, tất cả các mệnh phụ trong ngoài đều phải đến yết kiến Hoàng hậu. Mấy người còn chưa nói được vài câu thì đã có người bên ngoài xin gặp. Tần Quản không còn cách nào khác, đành phải đi gặp người khác. Hôm nay, Tần Quản mặc một bộ phượng bào màu đỏ thẫm của Hoàng hậu, tuy không trang điểm đậm nhưng vẫn vô cùng lộng lẫy, chói mắt. Cộng thêm khí chất cao quý vốn có, nàng càng toát lên vẻ mẫu nghi thiên hạ. Thái trưởng công chúa nhìn cách Tần Quản đối nhân xử thế, trong lòng không ngừng gật đầu tán thưởng.
Đến chạng vạng, cung yến sắp bắt đầu, các mệnh phụ ở Vị Ương cung mới di chuyển đến Cẩm Tú điện.
Tần Quản lúc này mới được một lát nghỉ ngơi. Nhạc Ngưng đi sau một bước, lén chạy vào nội điện nói:
"Có mệt không?"
Tần Quản thở ra một hơi:
"Tốt hơn ta nghĩ nhiều. Trước đây ta cứ nghĩ làm Hoàng hậu chắc chắn sẽ rất vất vả, không ngờ ngày thường vẫn rất thoải mái, chỉ có mấy ngày lễ trong năm là hơi bận rộn một chút, cũng không đáng kể. . ."
Nhạc Ngưng nghe vậy, mắt đảo một vòng rồi nói:
"Hoàng hậu nương nương, tại hạ có một chuyện muốn nhờ, không biết có được không?"
Tần Quản bật cười:
"Quận chúa có gì cứ nói thẳng, có phải liên quan đến Ngụy Kỳ Chi không?"
Nhạc Ngưng cười khổ một tiếng:
"Hắn nói muốn xin Hoàng thượng một đạo thánh chỉ, nhưng ta lại không muốn nhanh như vậy. Nếu hắn thật sự xin, ngươi nhất định phải nói với Hoàng thượng, đừng đồng ý với hắn. . ."
Tần Quản nghe xong dở khóc dở cười:
"Lại là vì sao nữa?"
Nhạc Ngưng hừ một tiếng:
"Gần đây ta biết được rất nhiều chuyện trăng hoa trước kia của hắn, ta không muốn cứ thế mà dễ dàng đồng ý với hắn."
Thấy trong giọng nói của Nhạc Ngưng có vẻ kiêu hãnh của con gái, lại có chút ghen tuông, Tần Quản biết chắc là Nhạc Ngưng đã biết chuyện Ngụy Kỳ Chi trước đây có hồng nhan tri kỷ gì đó.
Tần Quản che miệng cười trước:
"Ngươi đó, đại ca của ngươi sau Tết sẽ đại hôn, cho dù hắn có xin thánh chỉ thì cũng phải sau đó. Ngươi yên tâm, ta sẽ để Bệ hạ thử thách hắn một phen, nếu không sao ta có thể tùy tiện giao ngươi cho hắn được?"
Nhạc Giá và tiểu thư nhà họ Tô đã định thân, hôn sự được định vào sau Tết. Nhạc Ngưng nghe vậy, mắt sáng lên:
"Đúng vậy, đây đúng là một cái cớ có sẵn."
Hai người lại nói thêm vài câu. Thấy trời đã về chiều, Tần Quản định đến Cẩm Tú điện, nhưng chưa ra khỏi cửa cung thì Yến Trì đã quay lại đón nàng. Nhạc Ngưng thấy vậy chỉ biết thở dài, vội vàng chuồn đi trước. Tần Quản bật cười:
"Gần như vậy, cần gì phải vòng về đây?"
Yến Trì cả ngày cũng ở tiền triều gặp các đại thần, vốn có thể đi thẳng đến Cẩm Tú điện, nhưng lại cố tình đi một vòng. Yến Trì đỡ Tần Quản cùng lên long liễn, đợi xe lăn bánh mới nói:

Chương 2549: Kết thúc
"Tuy gần nhưng ta cũng không yên tâm. Trời tuyết lớn đường trơn, lại là buổi tối. Xem này, tay nàng vẫn lạnh như vậy."
Nói rồi chàng liền ủ ấm tay cho Tần Quản, cứ như vậy ủ ấm cho đến khi đến Cẩm Tú điện.
Đêm nay, Cẩm Tú điện đèn đuốc sáng trưng, đẹp lộng lẫy như quỳnh lâu ngọc vũ. Các văn võ bá quan và tông thất đã sớm chờ ở đây. Các mệnh phụ thì ngồi sau một tấm rèm mềm, tách biệt với các triều thần. Yến Trì dẫn Tần Quản xuống long liễn, cùng nhau tiến vào Cẩm Tú điện!
"Hoàng thượng vạn tuế, vạn tuế, vạn vạn tuế!"
"Hoàng hậu thiên tuế, thiên tuế, thiên thiên tuế!"
Mọi người quỳ lạy hành lễ, miệng hô vang vạn tuế, thiên tuế. Yến Trì nắm tay Tần Quản bước lên chủ vị, đợi đứng vững rồi mới lên tiếng cho mọi người đứng dậy.
Hôm nay là tiệc mừng năm mới đầu tiên của tân triều, cũng do Tần Quản tỉ mỉ chuẩn bị. Không chỉ trong điện được trang hoàng lại lộng lẫy, trang nhã, mà cả món ăn, đồ dùng hôm nay cũng đều được chuẩn bị rất công phu. Sau khi mọi người ngồi vào chỗ, lễ quan tuyên đọc lời cầu nguyện đêm giao thừa, sau đó đại yến bắt đầu.
Tần Quản không phải lần đầu gặp mặt quần thần, cử chỉ của nàng rất mực đoan trang, thanh lịch. Mọi người thấy Đế và Hậu trong trang phục lộng lẫy, như một đôi bích nhân, lại nghĩ đến những lời đồn về tình cảm sâu đậm của hai người, càng cảm thấy họ thật đẹp đôi. Yến Trì trên chính sự thì quyết đoán, nhưng khi gặp các đại thần lại không hề lạnh lùng, uy nghiêm. Sau vài lời của chàng, không khí trong điện trở nên thoải mái hơn. Các đại thần nâng chén chúc tụng, vô cùng náo nhiệt. Có những người dạn dĩ hơn còn tiến lên kính rượu Đế và Hậu.
Tần Quản tự nhiên là không uống rượu, Yến Trì cũng không tỏ ra kiêu ngạo. Các đại thần thấy chàng nhận lời, liền cảm thấy được khích lệ, vui mừng khôn xiết. Không khí trong điện càng thêm thoải mái. Đúng lúc này, Yến Trì nắm tay Tần Quản đứng dậy, nói:
"Ta đưa nàng đi gặp một người."
Tần Quản nhướng mày khó hiểu, nhưng cũng đi theo Yến Trì xuống.
Đế và Hậu vừa cử động, các đại thần cũng không dám ngồi, vội vàng đứng dậy. Đợi Yến Trì khoát tay ra hiệu mọi người ngồi xuống, họ mới lần lượt ngồi lại. Dù vậy, ánh mắt của mọi người vẫn dõi theo hai người họ. Chỉ thấy Yến Trì dẫn Tần Quản đến một chỗ ngồi ở phía cuối, rồi dừng lại trước mặt một thanh niên. Người ngồi trên ghế đã sớm đứng dậy hành lễ.
Tần Quản thấy người này, vô cùng kinh ngạc:
"Tứ ca. . . sao lại là huynh?"
Người ngồi ở góc này chính là Tần Nghiệp!
Tần Quản chỉ biết cả nhà Tần Thuật đều ở phương nam, nhưng không bao giờ ngờ sẽ gặp Tần Nghiệp ở đây, nên vô cùng ngạc nhiên.
Tần Nghiệp hành lễ:
"Bái kiến Hoàng hậu nương nương, xin Hoàng hậu nương nương cứ gọi thẳng tên vi thần là được."
Thân phận của Tần Quản đã khác xưa, lời nói của Tần Nghiệp cũng vô cùng cung kính.
Tần Quản nhìn Tần Nghiệp, rồi lại nhìn Yến Trì:
"Chuyện này là sao?"
Yến Trì liền cười nói:
"Hai ngày trước ta đã nói với nàng, người dẹp loạn ở phương nam chính là huynh ấy."
Tần Quản nghe vậy càng thêm kinh ngạc và vui mừng, còn Tần Nghiệp thì cười nói:
"Nhưng nếu nói về duyên phận giữa vi thần và Bệ hạ, thì phải kể từ trước khi Hoàng hậu nương nương vào kinh. . ."
Tần Quản nhướng mày thật cao, quay sang nhìn Yến Trì. Yến Trì cười nói:
"Chỉ là giúp huynh ấy một việc nhỏ thôi."
Tần Quản lại nhìn Tần Nghiệp, Tần Nghiệp cười nói:
"Khi đó vi thần lên phía bắc làm việc, gặp phải loạn lạc suýt mất mạng, là người của Điện hạ đã cứu vi thần. Sau này khi Hoàng hậu nương nương trở về Hầu phủ, Điện hạ cũng đã lén truyền lời cho vi thần, bảo vi thần chăm sóc Hoàng hậu nương nương nhiều hơn."
Tần Quản cảm thấy hết bất ngờ này đến bất ngờ khác. Nghe những lời này, nàng bỗng nhớ lại rất nhiều chuyện. Khi đó vừa trở về Tướng phủ, Tần Nghiệp dường như rất quan tâm đến nàng, thậm chí khiến nàng phải đề phòng. Lúc đó không hiểu nguyên do, không ngờ lại là vì Yến Trì!
Tần Quản hồi lâu vẫn chưa hoàn hồn. Sau khi ngẫm nghĩ kỹ ý tứ trong đó, trong lòng lại dâng lên một cảm giác ấm áp. Nàng lại hỏi:
"Đại bá đâu? Tam ca đâu? Họ đều khỏe cả chứ?"
Tần Nghiệp liền nghiêng người thấp giọng nói:
"Năm trước phụ thân bị bệnh một trận, vốn dĩ đại ca cũng định đến, nhưng bây giờ vì chăm sóc phụ thân nên tạm thời ở lại Cẩm Châu. Còn nữa. . . tháng trước Triều Vũ có gửi thư về, nói rằng họ bây giờ đang ở Bắc Ngụy cùng với Ngũ công chúa. Nhưng vết thương của Triệu Hoàng hậu không thích hợp để dưỡng ở Bắc Ngụy, có lẽ khoảng tháng ba, tháng tư năm sau sẽ quay về phương nam tìm một nơi dưỡng thương. Đến lúc đó, có lẽ sẽ có ngày gặp lại."

Chương 2550: Kết thúc
Tần Quản từ khi về kinh đã không có tin tức gì của Tần Triều Vũ, giờ nghe vậy, trong lòng lại cảm thấy ấm áp vô cùng.
Việc họ đến Bắc Ngụy, Tần Quản đã sớm đoán được. Nhưng nếu họ không trở về từ Bắc Ngụy, e là khó có ngày gặp lại. Bây giờ thì tốt rồi.
Tần Quản nghe xong có chút xúc động:
"Vậy thì tốt rồi! Gặp mặt rồi đại bá và đại bá mẫu mới có thể yên tâm."
Đêm nay là đêm giao thừa, Tần Quản lại gặp được Tần Nghiệp, cảm xúc trong lòng cũng khác hẳn ngày thường. Nàng nói thêm vài câu rồi mới rời đi. Các triều thần khác không dám nhìn thẳng vào Đế và Hậu, nhưng vẫn luôn chú ý đến động tĩnh bên này. Khi biết người nói chuyện với Đế và Hậu là nhị thiếu gia của Trung Dũng Hầu phủ trước đây, trong lòng họ không khỏi kinh ngạc, nhưng cũng không dám nói gì. Một triều thiên tử, một triều thần, bây giờ tân đế nâng đỡ người của mình là điều hợp lý nhất. Mọi người trong lòng đều đã hiểu, nên càng không dám lơ là, sợ làm không tốt công việc sẽ bị người khác thay thế.
Yến Trì và Tần Quản không quan tâm đến ánh mắt của người khác. Đã đi xuống, Yến Trì liền nói vài câu với các triều thần quen thuộc. Đối với các đại thần, đây là một vinh dự lớn lao. Hôm nay người quá đông, ngồi trên chủ vị, số người có thể nhìn thấy thực sự có hạn. Bây giờ đi vào giữa đám đông, có thể nhìn rõ mặt của từng người. Đi chưa được mấy bước, Tần Quản đã thấy Triển Dương. Lý Mục Vân là người của Yến Trạch, sau khi điều tra lại vụ án Cẩn phi, Lý Mục Vân đã bị kết tội, bây giờ đã bị giáng chức đến một huyện nha khá gian khổ ở phía nam làm tri huyện. Cứ như vậy, vị trí Đại Lý Tự Khanh liền trống.
Lập tức, Trịnh Bạch Thạch đã đề cử Triển Dương. Nhưng vì Triển Dương chưa thi đỗ công danh, tuổi lại còn trẻ, Yến Trì liền tạm thời đặt hắn vào vị trí Đại Lý Tự Thiếu khanh để rèn luyện. Dù vậy, bây giờ hắn cũng đang nắm giữ thực quyền của Đại Lý Tự Khanh. Tần Quản là người hiểu rõ nhất sự kiên trì phá án của Triển Dương, cũng cảm thấy sự sắp xếp này rất tốt.
Bây giờ Tần Quản đã trở thành Hoàng hậu, rất ít khi được gặp ngoại thần. Lần trước gặp Triển Dương là vào lúc Yến Trì đăng cơ. Nghĩ vậy, Tần Quản tự nhiên muốn nói vài câu với Triển Dương.
Thấy Yến Trì và Tần Quản đi về phía mình, Triển Dương vội vàng đứng dậy hành lễ. Tần Quản cười nói:
"Đại Lý Tự Thiếu khanh miễn lễ. Nghe nói mấy tháng nay ngài đã phá được hai vụ án tồn đọng của Đại Lý Tự, xem ra đêm nay, Bệ hạ sẽ ban rượu cho ngài."
Lời này vừa dứt, Yến Trì quả nhiên ra lệnh cho hoạn quan phía sau:
"Ban rượu!"
Triển Dương vội tạ ơn:
"Đa tạ Hoàng hậu nương nương, đa tạ Bệ hạ. Vi thần vừa mới nhậm chức, còn rất bỡ ngỡ, không dám kể công."
Tần Quản liền nói:
"Triển đại nhân không cần khiêm tốn. Trước đây Triển đại nhân ở vị trí thấp kém, vẫn có thể dốc hết sức mình điều tra hung thủ. Bây giờ Triển đại nhân đã có chút chức quyền, càng có thể làm những việc thiết thực cho dân chúng. Người khác không biết, nhưng bản cung và Bệ hạ là người hiểu rõ nhất sự kiên trì của Triển đại nhân!"
Yến Trì cũng nói:
"Triển Dương, hãy làm cho tốt. Đại Lý Tự ở trong tay ngươi, trẫm rất yên tâm."
Triển Dương lộ vẻ cảm kích, vội nói:
"Xin Bệ hạ và Hoàng hậu nương nương yên tâm, vi thần nhất định sẽ dốc hết tâm huyết, tuyệt đối không để bất kỳ kẻ ác nào nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật!"
Yến Trì cười xua tay:
"Được rồi, đêm nay là đêm giao thừa, không cần nghĩ đến công việc, cứ ăn uống cho thỏa thích."
Đang nói, rượu ban cho Triển Dương đã được mang đến. Tiểu thái giám tiến lên nói:
"Bệ hạ không nói ban thưởng loại rượu nào, nô tài liền mang rượu nho của Tây Lương tiến cống đến."
Yến Trì cười:
"Rất tốt, rót đầy cho Triển đại nhân."
Thái giám tiến lên, lập tức rót đầy một ly cho Triển Dương. Rượu nho có màu tím đỏ, sắc đậm, mùi vị vừa có men rượu vừa có vị chua ngọt, là một vật vô cùng quý hiếm. Các triều thần xung quanh thấy vậy đều rất ngưỡng mộ Triển Dương. Tần Quản cũng cười, định xem Triển Dương uống một hơi cạn sạch. Nhưng đúng lúc này, nàng bỗng nhiên biến sắc, che miệng nôn khan, lại còn nôn liên tiếp mấy lần, đến mức mắt rưng rưng, mặt đỏ bừng, yếu ớt ngã vào lòng Yến Trì.
Sắc mặt Yến Trì đại biến:
"Quản Quản!"
"Hoàng hậu nương nương!"
Biến cố xảy ra đột ngột, bất kể là đám người Yến Trì, Phục Linh hay các triều thần trong điện, đều hoảng sợ.
Triển Dương ở ngay trước mặt, càng kinh hãi đến mức suýt làm đổ đĩa thức ăn trên bàn:
"Hoàng hậu nương nương!"
"Người đâu! Mau truyền ngự y!"

Chương 2551: Kết thúc
Sắc mặt Tần Quản đỏ bừng, khóe mắt ướt át, nhất thời không nói nên lời. Yến Trì vội vàng bế ngang nàng lên, xoay người định đi. Tần Quản nghỉ một lát, cuối cùng khi có thể nói được thì Yến Trì đã đi đến cửa điện. Tần Quản kéo tay Yến Trì:
"Chờ một chút, không cần truyền ngự y, để sư huynh, để sư huynh chẩn mạch cho ta."
Nghe vậy, Yến Trì mới nhớ ra Tôn Mộ Khanh đêm nay cũng ở trong cung, vội hỏi người bên cạnh:
"Tôn thần y ở đâu?"
Tiểu thái giám vội chỉ về phía thiên điện, Yến Trì lập tức ôm Tần Quản đi về phía đó.
Đế và Hậu đột ngột rời đi, các mệnh phụ và triều thần ở chính điện đều hoảng sợ, luống cuống. Có người tiến lên hỏi Triển Dương, nhưng Triển Dương mặt mày khổ sở làm sao biết được, chỉ vô cùng lo lắng cho Tần Quản. Đế và Hậu tuy đã đi, nhưng cũng không nói là cung yến kết thúc, vì vậy mọi người đều lo lắng bất an chờ đợi.
Bên này, Tôn Mộ Khanh vẫn đang đợi ở thiên điện, có mấy nội thị ở cùng. Nghe thấy động tĩnh bên ngoài không ổn, Tôn Mộ Khanh vội đi ra cửa. Vừa mở cửa, hắn đã thấy Yến Trì ôm Tần Quản đi tới. Yến Trì vội vàng nói:
"Mau xem cho nàng ấy, có chút không ổn!"
Tôn Mộ Khanh sững sờ, lập tức cũng đầy lo lắng, chỉ vào chiếc giường dài dựa vào tường, nói:
"Đến đó!"
Yến Trì vội vàng ôm Tần Quản đặt lên giường, rồi vô cùng căng thẳng ngồi bên cạnh, nửa ôm lấy nàng.
Lúc này, Tần Quản đã bình tĩnh lại, sắc mặt như thường. Thấy Yến Trì như gặp phải đại địch, nàng cười nói:
"Không có gì đâu, Tôn thần y xem là biết ngay."
Yến Trì cau mày không giãn:
"Sao lại không có gì? Phải xem cho kỹ mới được."
Phục Linh vẫn luôn đi theo Tần Quản, vừa rồi đã bị dọa đến đỏ cả mắt. Thấy vậy, nàng vội tiến lên nói:
"Bệ hạ, Hoàng hậu nương nương dạo này sức khỏe không tốt, không phải đột nhiên như vậy đâu. Hoàng hậu nương nương luôn uể oải, không có tinh thần, kỳ kinh cũng đã trễ từ lâu rồi!"
Trong phòng không có người ngoài, Phục Linh cũng không dám giấu diếm. Tôn Mộ Khanh nghe vậy, lông mày khẽ nhíu lại.
Tay hắn đã đặt lên mạch của Tần Quản. Vừa chạm vào mạch, lông mày hắn lại khẽ động. Một lát sau, hắn ngẩng lên nhìn Tần Quản, thấy nàng đang mỉm cười nhìn mình. Tôn Mộ Khanh thấy vậy, thở phào nhẹ nhõm, nhưng đôi mắt lại sáng rực.
Hắn không vội nói, chỉ lại nhíu mày cảm nhận kỹ hơn. Tần Quản ôn hòa nhìn Tôn Mộ Khanh, không hề sốt ruột. Yến Trì thì đôi mắt như muốn nhìn xuyên thấu Tôn Mộ Khanh:
"Thế nào? Rốt cuộc là sao? Đang yên đang lành sao lại nôn khan không ngừng?"
Tôn Mộ Khanh ngẩng đầu lên, nhìn Tần Quản một cái, rồi lại nhìn Yến Trì nói:
"Bệ hạ yên tâm, không có chuyện gì lớn."
Yến Trì nghe vậy, lại không hề có cảm giác thở phào nhẹ nhõm. Tần Quản thấy chàng thực sự lo lắng, cũng cười nói:
"Tôn thần y, chắc là thật phải không? Ta tự cảm nhận được, nhưng cũng không chắc chắn, cần có lời của huynh mới có thể yên tâm."
Tôn Mộ Khanh gật đầu. Bên này, Yến Trì hỏi:
"Quản Quản, nàng đang nói gì vậy?"
Tần Quản cười nói:
"Tôn thần y nói cho Bệ hạ biết đi."
Khóe môi Tôn Mộ Khanh liền hiện lên một nụ cười:
"Bệ hạ không cần lo lắng, là Hoàng hậu nương nương có hỉ."
Lời này Tôn Mộ Khanh nói rất bình tĩnh, nhưng Yến Trì lại sững sờ. Phải đến khi Phục Linh ở bên cạnh đột nhiên kêu lên:
"Cái gì? ! Tôn thần y nói thật sao? Thật sự là Hoàng hậu nương nương có hỉ sao?"
Tôn Mộ Khanh tiếp tục gật đầu. Yến Trì lúc này mới ôm chặt Tần Quản vào lòng:
"Quản Quản, nàng. . ."
Yến Trì chăm chú nhìn Tần Quản, Tần Quản cười gật đầu:
"Mấy ngày nay ta có chút cảm giác, nhưng y giả không tự chữa bệnh cho mình, nên định tìm lúc nào không bận rộn mời Tôn thần y vào cung xem thử. Không ngờ vừa rồi ngửi thấy mùi rượu kia lại không chịu nổi."
Đáy mắt Yến Trì nhất thời lấp lánh như dải ngân hà. Chàng hít sâu một hơi, hận không thể ôm chặt Tần Quản, nhào nặn nàng vào trong cơ thể mình. Nhưng ngại có nhiều người, lại nghĩ đến trong bụng Tần Quản có hài tử, chàng càng không dám thô bạo với nàng, vội vàng nới lỏng cánh tay đang siết chặt của mình, sợ làm nàng bị thương.
Bên này, Tôn Mộ Khanh lại nói:
"Hoàng hậu nương nương, xin hãy đưa tay phải cho ta xem."
Lời này vừa nói ra, lại thu hút sự chú ý của Yến Trì. Chàng quay lại hỏi:
"Sao vậy? Chẳng lẽ còn chưa chắc chắn?"
Tôn Mộ Khanh lắc đầu, còn Tần Quản đã đưa tay phải ra. Tôn Mộ Khanh bắt đầu chẩn mạch. Mọi người đều không biết tại sao Tôn Mộ Khanh lại phải chẩn mạch tay kia, nên đều nín thở không dám làm phiền. Một lát sau, Tôn Mộ Khanh ngẩng đầu cười nói:
"Vừa rồi không chắc chắn, bây giờ thì chắc chắn rồi."

Chương 2552: Kết thúc
Hơi dừng lại, Tôn Mộ Khanh vui mừng nói:
"Trong bụng Hoàng hậu nương nương là song thai."
Song thai? ! Tần Quản sững sờ, đây là điều mà chính nàng cũng không ngờ tới!
Yến Trì cũng nhất thời ngây người, một lát sau mới vui mừng ra mặt, khóe môi khẽ động, nhưng không biết nói gì để diễn tả tâm trạng của mình!
Chàng lại vội hỏi:
"Vậy bây giờ thế nào? Quản Quản nên ăn gì? Có cần bồi bổ không?"
Thấy Yến Trì rõ ràng quá kích động, Tôn Mộ Khanh an ủi:
"Bệ hạ không cần lo lắng, bây giờ cứ theo khẩu vị của Hoàng hậu nương nương mà ăn uống bình thường là được. Bồi bổ tuy tốt nhưng không được quá mức, nếu không sẽ không tốt cho Hoàng hậu nương nương. Những điều này, chắc Hoàng hậu nương nương cũng biết."
Tần Quản kéo tay Yến Trì:
"Ta chính là đại phu, chàng không cần lo lắng."
Yến Trì vừa lo lắng vừa kích động. Một lát sau, chàng bỗng nhiên lại bế ngang Tần Quản lên:
"Cho dù không cần làm gì khác, nàng cũng nên nghỉ ngơi cho tốt. Ta đưa nàng về cung ngay." Chàng lại hạ lệnh, "Cung yến tiếp tục! Đêm nay Hoàng hậu có thai, trẫm muốn đại yến quần thần! Còn phải thưởng lớn cho cả cung, Bạch Phong, ngươi đi sắp xếp!"
Sợ nội thị sắp xếp không chu đáo, Yến Trì lại ra lệnh cho Bạch Phong, người bây giờ đã là Ngự tiền thị vệ. Bạch Phong tự nhiên lĩnh mệnh đi ngay!
Yến Trì không quan tâm gì cả, ôm Tần Quản trở lại long liễn. Tần Quản bật cười:
"Ta còn chưa nói được hai câu với sư huynh, sao chàng đã. . ."
Lời còn chưa dứt, Yến Trì đã nâng má Tần Quản hôn xuống.
Những lời tiếp theo của Tần Quản đều bị Yến Trì nuốt vào bụng. Sau một hồi quấn quýt, Yến Trì mới thở không đều nói:
"Ta chỉ muốn ở một mình với nàng, bất kỳ ai khác cũng là làm phiền. Quản Quản, ta thật sự rất vui, ta, Yến Trì, sắp được làm cha rồi!"
Tần Quản chỉ cảm thấy Yến Trì vui mừng như một đứa trẻ. Thấy chàng vui như vậy, lòng nàng cũng nóng ran. Lập tức, nàng cũng không còn bận tâm đến cung yến hay sư huynh nữa, chỉ dựa vào lòng Yến Trì cùng nhau đi về Vị Ương cung. Vì Tần Quản có thai, Yến Trì cố ý để thị vệ đi chậm hơn. Vì vậy, đoạn đường trong cung này đi lâu hơn hẳn. Mới đi được nửa đường, tuyết lại bắt đầu rơi. Tần Quản tựa vào ngực Yến Trì, nhìn những bông tuyết trắng từ từ rơi xuống bên ngoài, cảm thấy khoảng trời đất nhỏ bé này như muốn cách biệt với thế gian. Yến Trì đã che chắn cho nàng khỏi mọi gió lạnh tuyết giá, và tiếp theo, nàng sẽ cùng chàng đi hết cuộc đời này.
Tin tức truyền đến Cẩm Tú điện, nhất thời cả điện đều vui mừng. Có người thật lòng lo lắng cho Tần Quản, có người lo cho hoàng tự nối dõi. Tóm lại, tuy Đế và Hậu sẽ không quay lại dự yến, nhưng các triều thần đều nhân tin vui này mà nâng chén chúc tụng. Ngay cả người không muốn uống rượu cũng phải phá lệ uống một ly để thấm hưởng hỉ khí!
Triển Dương vì tận mắt thấy Tần Quản không khỏe, trong lòng lo lắng hơn người khác. Giờ nhận được tin này, làm sao không vui mừng kích động cho được. Hắn không chỉ uống cạn ly rượu nho đầy, mà ai đến mời rượu cũng đều không từ chối. Cứ như vậy, hắn uống rượu đến tận canh hai mới tan tiệc.
Người khác đều có xe ngựa lộng lẫy, tôi tớ thành đàn, còn Triển Dương thì một mình ra khỏi cửa cung, đến chỗ cấm quân tìm ngựa của mình. Hắn say sưa lên ngựa đi về nhà. Tuy bây giờ đã là Đại Lý Tự Thiếu khanh, nhưng nơi ở của Triển Dương vẫn là một tiểu viện hai gian bình thường ở phía nam thành.
Hắn đi trong gió tuyết, nghĩ đến lời khen ngợi của Yến Trì và Tần Quản, trên mặt nở một nụ cười sâu. Lại nghĩ đến Tần Quản mang long mạch, càng không nhịn được mà cười thành tiếng.
Tân triều vừa bắt đầu, Đế và Hậu đều là những người hắn kính phục từ tận đáy lòng. Hắn chỉ cảm thấy, trong thời đại huy hoàng này, tuyệt đối không thể phụ lòng mong đợi của hai người.
Khi về đến nhà, vào trong sân, đầu và người Triển Dương đã phủ đầy tuyết. Cái sân này hắn đã ở hai mươi năm, có chút cũ kỹ. Giờ chưa thắp đèn, lại càng tối đen. Hắn buộc ngựa, đóng cửa sân, bước chân có chút lảo đảo vào nhà. Hắn lấy đóm lửa ra thắp một ngọn đèn, rồi quay lại đóng kỹ cửa phòng, đi đến bàn bên cạnh lấy hai miếng bánh ngọt, đi thẳng vào phòng nhỏ trong cùng. Đến nơi, hắn đẩy cái tủ đặt sát tường ra.
Tủ vừa được đẩy ra, một lối vào hầm ngầm liền lộ ra. Triển Dương đi xuống theo bậc thang, qua một hành lang ngắn, không lâu sau đã đến một nơi chật chội như nhà giam. Hắn ném hai miếng bánh ngọt vào cái bát rỗng trên đất, miệng nói với vẻ thành kính:
"Hôm nay có tin vui lớn, cho ngươi hai miếng."
Nói xong, Triển Dương xoay người đi ngay, động tác tự nhiên như thể đây là việc hắn làm hàng ngày.
Hắn vừa đi, hầm ngầm lại chìm vào bóng tối. Không lâu sau, một tiếng sột soạt vang lên. Trong góc tối, một người gãy cả hai chân, bẩn thỉu hơn cả ăn mày bò ra. Hắn chộp lấy hai miếng bánh ngọt, cẩn thận nâng niu trong lòng bàn tay, rồi lại sột soạt lùi về góc tối.
Mọi thứ lại trở về yên tĩnh, nhưng tiếng gió tuyết gào thét bên ngoài càng lúc càng lớn.
Chính trong đêm gió tuyết đan xen này, tin vui Hoàng hậu có thai đã lan truyền khắp cung cấm.
Khi giờ Tý đã qua nửa, khắp nơi trong cung đã vạn vật tĩnh lặng, chỉ có Vị Ương cung vẫn sáng như ban ngày. Pháo hoa rực rỡ nổ tung trên bầu trời Vị Ương cung, tân đế như muốn hái cả dải ngân hà xuống tặng cho Hoàng hậu. Năm thứ hai trăm bốn mươi hai Đại Chu lịch, trong niềm vui vô bờ của Đế và Hậu, đã chậm rãi kéo đến.
(Hết)