Chương 1251: Huyền môn náo nhiệt
"Hắn và hướng tây nam có chút xung khắc."
Cổ Tam Lượng lắc đầu thở dài:
"Không nghe khuyên, chắc sẽ phải chịu chút khổ sở."
Tuy nhiên, hắn đã nhắc nhở, nghe hay không là chuyện của đối phương.
Lữ Tụng đang nhìn tờ giấy, trên đó còn vẽ một đạo quán nhỏ, trên cửa có ghi ba chữ "Thanh Ngô Quan".
Bên cạnh là vài yêu cầu để gia nhập Thanh Ngô Quan.
Chữ xấu như gà bới.
Điều thứ nhất, phí nhập quan mười lượng bạc, sẽ được phát hai bộ trang phục, một đôi giày.
Điều thứ hai, nếu đã biết vẽ bùa, sẽ được tặng thêm một thanh kiếm gỗ đào.
Nhìn thấy hai quy tắc này, Lữ Tụng đã bật cười.
"Thanh Ngô Quan này là đến để kiếm tiền à?"
"Mười lượng bạc, ngưỡng cửa không hề thấp."
Nhưng sau đó họ lại gặp hai nhóm khác muốn lôi kéo họ nhập môn, và yêu cầu cơ bản nhất đều là nộp bạc trước.
Lúc trước họ nói mười lượng của Thanh Ngô Quan đã là đắt, nhưng sau đó có một nhóm còn khiến họ mở rộng tầm mắt, thu đến một trăm lượng!
Hơn nữa còn hùng hồn nói rằng, đi học ở thư viện cũng phải nộp học phí, nhập môn học nghề, ai mà không nộp tiền?
Nhưng khi thật sự hỏi sư phụ của họ biết những gì, thì lại ấp a ấp úng, nói không rõ ràng.
"Chẳng lẽ huyền môn lại sắp trở nên thịnh hành?"
Lữ Tụng cảm thấy có chút khó hiểu.
Cổ Tam Lượng nói:
"Ta đoán, một hai năm gần đây có không ít chuyện được đồn ra, chỉ riêng đại sư tỷ của ngươi hai năm nay đã vẽ bao nhiêu lá bùa, chắc cũng có không ít người nghe nói về chuyện của nàng."
"Vậy nên mọi người cũng bắt đầu theo đuổi huyền thuật, chuyện này nói ra cũng không phải là chuyện xấu."
Tốt hay xấu còn tùy thuộc vào tình hình thực tế.
Nếu quốc thái dân an, không có tà tu xuất hiện, quốc vận đang đi lên, thì tình hình hiện tại không phải là chuyện tốt, dân chúng vẫn nên cày cấy sản xuất mới là chính đạo.
Nhưng bây giờ rõ ràng là long mạch đã bị phá, quốc vận suy giảm, tà tu quỷ quái không còn che giấu được nữa, trong tình huống này, huyền môn trỗi dậy tự nhiên là chuyện tốt.
"Ghi lại những chuyện này, sau này phải nói kỹ với đại sư tỷ của ngươi."
Cổ Tam Lượng nói.
"Vâng."
Sau khi họ đã vào thành, xe ngựa của Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt mới từ từ tiến vào.
Khi xe ngựa của họ vừa đến gần, các quan sai đã chú ý.
Không cần nhìn xe ngựa, họ đã nhận ra đám người Thanh Lâm, Thanh Phong đang cưỡi ngựa phía trước.
Trên đường đi, vết thương của Thanh Phong cuối cùng cũng đã đỡ hơn nhiều.
Khi ở ngoài, đôi khi họ không mặc trang phục thị vệ của Tấn vương phủ, mấy ngày gần đây mới thay lại.
Chỉ cần liếc mắt là có thể nhận ra.
"Tấn vương điện hạ?"
"Có phải Tấn vương điện hạ đã về không?"
Các quan sai lập tức ưỡn ngực, lấy lại tinh thần.
Một năm nay, tin tức về Tấn vương không ngừng truyền về kinh thành.
Chuyện ở Tây Nam, Tưởng Nhân Tưởng tướng quân đã bị áp giải về kinh.
Còn có chuyện ở Thúc Ninh Thành, chuyện ở Túc Bắc, gần đây là chuyện dị tộc công thành ở Dụ Lan quan thành bị tiêu diệt hoàn toàn.
Từng chuyện một truyền về kinh thành, họ tự nhiên đều nghe được ít nhiều.
Gần đây, danh tiếng của Tấn vương ở kinh thành đã có sự thay đổi.
Nhưng mọi người lại không dám bàn tán nhiều về chuyện của hắn. Dù sao cũng không ai biết nói đến điều gì sẽ đột nhiên chọc giận Hoàng thượng.
Tuy nhiên, không ít người đã nảy sinh lòng ngưỡng mộ đối với Tấn vương.
Hơn nữa, gần đây kinh thành lại nổi lên một "luồng gió lạ", đều nói rằng Lục Chiêu Lăng "dạy chồng" có phương pháp, đã biến tiểu hoàng thúc bá đạo, ăn chơi trác táng ngày nào thành một người có bản lĩnh và khí phách như vậy.
Dần dần, mọi người đều nói họ là một cặp trời sinh, nhìn xem, sau khi được ban hôn, cả hai bên đều rõ ràng tốt lên.
Ngay cả Kinh Văn cũng không thiếu lần dành một góc nhỏ mỗi kỳ để viết về những chuyện liên quan đến Tấn vương và Lục Chiêu Lăng.
Đôi khi, dù nhìn bề ngoài có vẻ không liên quan, nhưng nếu suy ngẫm kỹ, sẽ vỗ đùi một cái. . .
Thì ra là nói về họ!
Kinh Văn gần đây lại bình chọn một bảng xếp hạng nhân vật phong vân, lần này Lục Chiêu Lăng đứng đầu.
Và bảng xếp hạng này không phân biệt nam nữ, Tấn vương đứng thứ hai.
Thế là, khi bảng xếp hạng này vừa ra, không ít người đã tranh cãi ầm ĩ.
Đại khái là họ cảm thấy, tại sao một nữ tử như Lục Chiêu Lăng lại có thể xếp trên Tấn vương?
Như vậy thì để mặt mũi của Tấn vương ở đâu? Có phải đang ngầm mỉa mai Tấn vương sau này sẽ sợ vợ không?
Sợ vợ, đối với một người đàn ông có quyền thế, không phải là danh tiếng tốt đẹp gì.
Tin tức truyền đến cung, Hoàng thượng cũng cười ha hả.
Vốn dĩ mọi người nghĩ rằng Tấn vương gần đây nổi bật như vậy, Hoàng thượng sẽ không vui, nhưng bảng xếp hạng này vừa ra, lại chuyển hướng sự chú ý của Hoàng thượng.
Hoàng thượng thậm chí còn lỡ lời trong buổi chầu, khi Lâm Ngự Sử tố cáo các quan viên khác dung túng vợ con ngang ngược bên ngoài, đã nói một câu, Lâm ái khanh sau này cũng để ý Tấn vương một chút, có lẽ sau này hắn cũng là một kẻ sợ vợ.
Sau đó cười phá lên.
Chuyện này truyền ra, những người có tâm liền cảm thấy, bảng xếp hạng nhân vật phong vân của Kinh Văn này, bình chọn thật tài tình.
Không ngờ vô tình cắm liễu, lại giúp Tấn vương một tay.
Có thể nói, cả kinh thành đều đang chờ Tấn vương và Lục Chiêu Lăng trở về.
Luôn có cảm giác, khi họ trở về, kinh thành sẽ náo nhiệt hơn rất nhiều.
"Là Tấn vương gia về kinh sao?"
Quan sai tiến lên đón.
Thanh Phong ở đầu đoàn người giơ lệnh bài của Tấn vương phủ ra trước mặt họ.
Tất cả quan sai đồng loạt quỳ một gối.
"Cung nghênh Tấn vương điện hạ hồi kinh."
"Miễn lễ."
Giọng của Chu Thời Duyệt từ trong xe ngựa truyền ra.
Lúc này, Lục Chiêu Lăng vén rèm xe lên.
Các quan sai vốn nghĩ xe ngựa sẽ cứ thế đi vào thành, dù sao họ cũng không dám tùy tiện lục soát xe ngựa của Tấn vương.
Không ngờ Lục Chiêu Lăng lại vén rèm xe.
Mọi người nhanh chóng liếc nhìn.
Thấy Tấn vương và Lục Chiêu Lăng ngồi trong xe, họ lập tức cảm thấy mãn nguyện.
Đã thấy được chính họ! Là người đầu tiên nhìn thấy!
Tin tức nóng hổi!
Tấn vương và Lục tiểu thư trông không bị thương.
Chu Thời Duyệt liếc mắt qua, họ lại lập tức cúi đầu.
Lục Chiêu Lăng không nghĩ nhiều như vậy, nàng chỉ đơn thuần muốn xem cổng thành này có cấm chế gì không.
Nhưng kỳ lạ là, nàng không nhìn ra.
Thái thượng hoàng ở trong ngọc bội trên người Chu Thời Duyệt, đã được mang vào.
Trước đó Oa ca ở trong ngọc bội của Ân Vân Đình, cũng đã được mang vào.
Vậy nên cấm chế này, nếu nói là để ngăn quỷ ma vào thành, cũng không ngăn được. Những người như họ có thể mang quỷ ma vào.
Vậy đặt cấm chế này, chẳng lẽ chỉ để ngăn cô hồn dã quỷ?
"Vào thành trước?"
Chu Thời Duyệt thấp giọng hỏi.
Lục Chiêu Lăng thu hồi ánh mắt, gật đầu.
"Được."
Khi sắp buông rèm xe, khóe mắt nàng cũng lướt qua thanh kiếm của quan sai, thấy được sát khí dính trên vỏ kiếm.
"Về trước rồi nói chi tiết."
Sau khi xe ngựa vào thành, mấy quan sai mới đứng dậy.
"Tấn vương và Lục tiểu thư, trông thật xứng đôi."
"Trước đây không phải nói Hoàng thượng muốn ban thêm hai trắc phi cho Tấn vương điện hạ sao? Chuyện này. . ."
Tạm thời chưa có diễn biến gì.
Bây giờ họ đã về, không biết có lại náo nhiệt lên không.
Xe ngựa chạy đến Hòe Viên.
"Ta phải vào cung một chuyến."
Chu Thời Duyệt nhìn Lục Chiêu Lăng:
"Ngươi nghỉ ngơi cho tốt, ra khỏi cung ta sẽ đến."

Chương 1252: Thật tốt cho anh ấy
Lục Chiêu Lăng cũng biết, họ về kinh, nếu Chu Thời Duyệt không vào cung gặp Hoàng thượng ngay lập tức, Hoàng thượng lại không biết sẽ nghi ngờ và không vui đến mức nào.
Nhưng nàng cảm thấy có chút kỳ lạ:
"Ta không cần đi cùng sao?"
Chu Thời Duyệt thoáng chốc có chút căng thẳng.
Xem tướng đế vương, chẳng phải sẽ tổn hại đến tuổi thọ của nàng sao?
Không được đi!
"Không cần, ta đưa phụ hoàng đi."
Chu Thời Duyệt lập tức lấy ra miếng ngọc bội màu đỏ:
"Nếu hoàng huynh có ý kiến, ta sẽ đưa phụ hoàng ra."
Thái thượng hoàng trong ngọc bội: Đúng vậy, đúng vậy, tên nghịch tử đó còn dám có ý kiến sao? ! Cho hắn mặt mũi, lại còn muốn Lăng đại sư vào cung khấu bái hắn!
Thái thượng hoàng ló đầu ra khỏi ngọc bội.
Người không ra hết, chỉ ló ra một cái đầu.
"Hả!"
Chu Thời Duyệt suýt nữa thì ném miếng ngọc bội đi.
Cảnh tượng này trông như hắn đang cầm đầu của phụ hoàng mình, thật sự có chút kinh dị.
"Lão già!"
Chu Thời Duyệt gầm lên.
"Ta chỉ muốn ra nói với Lăng đại sư một câu, những thứ hoàng đế đã hứa trước đây, ta nhất định sẽ đòi về, quyết không thiếu một món. Chuyến này Lăng đại sư thật sự vất vả rồi, mau về nhà nghỉ ngơi, ăn một bữa cơm nóng."
Thái thượng hoàng nói xong, lại rụt đầu vào.
Chu Thời Duyệt nghiến răng.
Lão già càng ngày càng không đáng tin.
Lục Chiêu Lăng cười phá lên. "Được thôi, đòi thưởng cho ta, ta không chê nhiều đâu."
Lúc này, cửa mở ra, một nhóm người từ trong nhà vội vã chạy ra.
"Vương gia, Lục tiểu thư!"
"Đại sư tỷ!"
"Tiểu thư!"
"Lục tiểu thư ơi~ Cuối cùng ngài cũng về kinh rồi~ Vương gia, ngài có khỏe không ạ?"
Trong chốc lát, khung cảnh trở nên vô cùng náo nhiệt, những giọng nói phấn khích vang lên liên tiếp, có thể thấy mọi người đều vô cùng vui mừng và bất ngờ.
Câu nói cuối cùng lại càng được nói một cách lắt léo, quanh co.
Vừa nghe thấy giọng nói này, Lục Chiêu Lăng khẽ rùng mình, quay lại nhìn, quả nhiên thấy Trần Đức Sơn, Trần đại nhân đã lâu không gặp.
Không ngờ Tôn Anh Anh và Cố Tình cũng ở đây.
Thái tử vừa đi khỏi, Tôn Anh Anh và Cố Tình đã đến. Ngay sau đó Trần đại nhân cũng tới.
Sau khi tách khỏi Lâm Vinh, Trần đại nhân đi dạo một vòng, vẫn nghĩ đến việc đến Hòe Viên hỏi Lục Chiêu Lăng thời gian cụ thể về kinh.
Hắn nóng lòng muốn gặp Lục tiểu thư.
Không ngờ, lại để hắn chờ được đúng lúc!
Hốc mắt Trần đại nhân đỏ hoe.
Hắn biết ngay mà, sự tốt bụng của Lục tiểu thư thể hiện ở mọi mặt! Hắn vừa đến, Lục tiểu thư đã thật sự trở về, không để hắn phải thất vọng chút nào!
Ngay cả Thái tử cũng không gặp được.
Lâm Vinh cũng chưa đến.
Chu Thời Duyệt khựng lại.
"Trần Đức Sơn."
Trần đại nhân thoáng chốc run rẩy, đứng thẳng người, ánh mắt đang nhìn Lục Chiêu Lăng vội chuyển sang Tấn vương.
Tay áo trái vỗ tay áo phải, tay áo phải phẩy tay áo trái, vội vàng tiến lên hành lễ.
"Hạ quan bái kiến Vương gia!"
"Sao chỗ nào cũng có ngươi?"
Chu Thời Duyệt hỏi với vẻ chán ghét.
"Vương gia, hạ quan vốn đang tuần thành, vừa hay tuần đến khu vực Hòe Viên."
Trần đại nhân tỏ vẻ mình có chút oan uổng, Lục tiểu thư không có ở đây, hắn không thường xuyên đến làm phiền Dung cô nương và mọi người.
Tôn Anh Anh và Cố Tình hành lễ xong liền lui sang một bên.
Vừa rồi thấy Lục Chiêu Lăng thì rất vui, nhưng hai nàng lại có chút sợ Tấn vương.
Khi Chu Thời Duyệt đang nói chuyện với Trần đại nhân, Dung Tinh Tinh đến bên cạnh Lục Chiêu Lăng, cẩn thận nhìn nàng.
"Đại sư tỷ gầy đi một chút."
Chuyến đi này nghe nói không có lúc nào rảnh rỗi, chắc là mệt lắm. Dung Tinh Tinh nhìn mà thấy xót xa.
"Nhưng ta cũng cao lên một chút mà."
Lục Chiêu Lăng giơ tay lên so sánh.
Mọi người nhìn lại, quả nhiên thấy nàng đúng là đã cao lên không ít, vóc dáng rõ ràng đã thon dài hơn.
Trông có vẻ có khí thế hơn trước.
"Ngươi vào cung cùng bản vương đi."
Chu Thời Duyệt nhìn Trần Đức Sơn mà thấy nhức mắt, không muốn để hắn ở lại đây.
Trần đại nhân nghe vậy suýt nữa thì quỳ xuống.
"Vương gia, việc này, không cần đâu ạ?"
Trần đại nhân quay đầu nhìn Lục Chiêu Lăng cầu cứu:
"Ngài vừa về kinh, lần này vào cung chắc chắn có nhiều chuyện cần nói riêng với Hoàng thượng, hạ quan đi cùng cũng không tiện."
"Hơn nữa, Hoàng thượng không triệu kiến, hạ quan lúc này cũng không thể vào cung."
"Ngươi mau vào cung đi, lát nữa sẽ muộn."
Lục Chiêu Lăng nói với Chu Thời Duyệt.
Nàng vừa mở lời, Chu Thời Duyệt chỉ có thể miễn cưỡng rời đi.
Trần đại nhân lặng lẽ thở phào.
Thấy chưa, quả nhiên vẫn là Lục tiểu thư tốt nhất~
Hắn vội vàng quay người lại:
"Lục tiểu thư, lần chia tay này thật sự quá lâu, hạ quan ngày nào cũng mong ngài về kinh!"
Mấy người Dung Tinh Tinh đều mím môi cười trộm.
Nhưng họ không phản bác lời của Trần đại nhân. Đây là sự thật, Trần đại nhân thỉnh thoảng lại đến Hòe Viên hỏi thăm khi nào họ về kinh.
Lục Chiêu Lăng nhìn Trần đại nhân.
Trần đại nhân lập tức căng thẳng.
"Trần đại nhân."
"Dạ, dạ, hạ quan đây."
Chẳng lẽ thật sự lại nhìn ra điều gì trên mặt hắn sao?
"Trên người ngài không còn bùa hộ mệnh phải không? Lấy bùa bình an ra xem, có phải đã biến thành màu xám rồi không."
Mọi người nghe vậy, ánh mắt đồng loạt đổ dồn về phía Trần đại nhân.
Không thể nào, không thể nào?
Trần đại nhân thật sự xui xẻo đến vậy sao?
Lục tiểu thư vừa về đã nhìn ra hắn có gì đó không ổn?
Dung Tinh Tinh nói:
"Vừa rồi ta cũng định hỏi Trần đại nhân, có phải trên người không mang bùa hộ mệnh không, không cảm nhận được phù lực mà đại sư tỷ vẽ."
Còn chưa kịp hỏi, họ đã nghe Lưu thúc nói ngoài cửa có động tĩnh, ra xem thì thấy đại sư tỷ đã về.
Trần đại nhân mặt mày rầu rĩ, vừa lấy ra túi thơm đựng bùa bình an, vừa trả lời Dung Tinh Tinh:
"Đâu phải không mang theo đâu Dung cô nương! Mà là như Lục tiểu thư nói, đã dùng hết rồi."
Lục tiểu thư thật lợi hại, liếc mắt một cái đã nhìn ra.
Nhưng bùa bình an chắc vẫn còn chứ?
Trần đại nhân lấy túi thơm nhỏ ra, mở ra, lấy lá bùa gấp bên trong, kết quả vừa lấy ra, tay vừa xoa nhẹ, lá bùa đã giòn tan vỡ nát.
"A? Cái này!"
Hắn cẩn thận mở lá bùa ra, quả nhiên thấy những phù văn màu đỏ trên đó đều đã chuyển sang màu xám.
"Chuyện gì thế này, ta cũng không gặp ai hay chuyện gì cả."
Trần đại nhân hoảng hốt, cầm lá bùa rách, mắt long lanh nhìn Lục Chiêu Lăng.
"Hôm nay Trần đại nhân đã làm gì? Đã đi đâu?"
"Gần đây ta đều dẫn người đi tuần thành, hôm nay, hôm nay đã gặp Thái tử và Lâm Vinh ở quán rượu nhỏ Bạch Hạng cách đây không xa!"
Trần đại nhân mở to mắt:
"Lâm đại nhân không phải đột nhiên khắc ta đấy chứ?"
Lục Chiêu Lăng dở khóc dở cười.
"Lâm đại nhân sao lại đột nhiên khắc ngài? Dáng vẻ này của ngài cũng không phải là bị khắc. Tuy nhiên, có thể liên quan đến việc Trần đại nhân gần đây tuần thành, đi qua quá nhiều nơi, đã va phải. . ."
Lục Chiêu Lăng đột nhiên hiểu ra.
"Va phải quá nhiều sát khí. Trần đại nhân gần đây có cảm thấy tính tình nóng nảy hơn không? Luôn vô cớ muốn nổi giận?"
"A, đúng, đúng, đúng!"
Trần đại nhân vội vàng gật đầu:
"Chính là cảm giác này! Va phải quá nhiều sát khí, là sát khí gì vậy?"
Lục Chiêu Lăng nhớ lại sát khí dính trên vỏ kiếm của quan sai gác thành.
Loại sát khí này, nhất thời cũng không thể nói là tốt hay xấu.
Theo nghĩa đen, sát khí tự nhiên là không tốt.
Sát khí dính trên người Trần đại nhân cũng đã ảnh hưởng đến hắn.
Lục Chiêu Lăng lấy ra một lá bùa thanh tẩy, phẩy qua người Trần đại nhân, trước tiên giúp hắn trừ đi sát khí.

Chương 1253: Chết tiệt
Lục Chiêu Lăng đột nhiên hiểu ra cấm chế phòng ngừa tiểu quỷ mà hoàng thành đã bố trí, là dùng thứ gì để làm.
Trước khi điều tra rõ ràng chuyện này, khó có thể nói là ý tốt hay là muốn hại người.
Bởi vì loại sát khí này, nếu dùng đúng cách, thực sự có thể xua đuổi quỷ ma tà khí.
Nhưng nếu dùng không đúng cách, sẽ khiến người bình thường, giống như Trần đại nhân.
Tính tình sẽ hơi thay đổi, tâm trạng sẽ không tốt, nếu dính phải quá nhiều, sẽ dễ mất kiểm soát.
Một khi con người mất kiểm soát, những quyết định đưa ra sẽ không còn bình tĩnh, đôi khi thậm chí không thể kìm nén được sự hung hãn, ra tay làm người khác bị thương.
"Ta vừa mới về, chưa rõ lắm."
Lục Chiêu Lăng nói:
"Vào nhà trước đi."
"Đúng, đúng, mau vào trong."
Dung Tinh Tinh nói.
Mọi người đều vào Hòe Viên.
Vừa vào cửa, Lục Chiêu Lăng liếc nhìn cây hòe và tấm bia đá bên cạnh, lập tức phát hiện. . .
"Trịnh Doanh không có ở đây?"
Lúc này Lưu thúc mới nhớ ra, vội bước lên một bước, kể lại cho nàng nghe phát hiện trước đó.
"Thái tử đã đến? Vậy Trịnh Doanh ra ngoài lâu như vậy mà vẫn chưa về?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Vẫn chưa về, "
Dung Tinh Tinh nói thay cho Trịnh Doanh:
"Nhưng Trịnh Doanh vẫn rất biết chừng mực, chắc sẽ không làm bậy. Nàng ấy sẽ trở về trong khoảng thời gian mà mình có thể chịu đựng được."
Lục Chiêu Lăng gật đầu:
"Vậy thì chờ thôi."
Trần đại nhân vẫn cầm lá bùa rách, mắt long lanh chờ đợi nàng.
Lục Chiêu Lăng biết tính cách của Trần đại nhân, nếu không giúp hắn xử lý, chắc chắn hắn về nhà cũng sẽ đứng ngồi không yên, ăn không ngon ngủ không yên.
Dung Tinh Tinh ở bên cạnh thấy vậy, cười nói:
"Những ngày này cũng nhờ có Trần đại nhân, có chuyện gì chỉ cần nhờ Tiểu Lục đi báo một tiếng, Trần đại nhân lập tức giúp xử lý. Trần đại nhân cũng không ít lần phái người tuần tra xung quanh, nên an ninh ở đây rất tốt."
Từng có kẻ trộm to gan, còn định trèo tường vào ăn cắp, người vừa trèo lên tường đã bị quan sai tóm xuống.
Tuy rằng nếu có người thật sự vào được cũng không trộm được gì ở Hòe Viên, nhưng dù sao cũng là chuyện.
Có quan sai giúp trông chừng, tin tức truyền ra, những kẻ đó cũng không dám đến đây gây sự nữa.
"Vậy thì đa tạ Trần đại nhân."
"Không dám, không dám, đây đều là việc hạ quan nên làm."
Lục Chiêu Lăng gọi Thanh Âm đến, lấy hai lá bùa hộ mệnh, hai lá bùa bình an, đưa cho Trần đại nhân.
Trần đại nhân vội vàng nhận lấy, không đợi Lục Chiêu Lăng nói, đã tự giác nói:
"Bốn ngàn lượng, lát nữa hạ quan sẽ mang đến."
Hôm nay hắn không mang theo nhiều ngân phiếu như vậy.
Lục Chiêu Lăng bật cười:
"Không cần nhiều vậy đâu, tính cho Trần đại nhân giá khách quen, một ngàn lượng thôi. Ta sẽ tặng thêm cho Trần đại nhân một lá bùa trừ sát, lá bùa này Trần đại nhân hãy mang theo cẩn thận, khi tuần thành chú ý một chút, nếu thấy lá bùa đột nhiên nóng lên, hãy nhớ kỹ nơi đó, rồi về báo cho ta."
"Vâng, nhất định, đảm bảo!"
Trần đại nhân lập tức tinh thần phấn chấn.
Một ngàn lượng, được năm lá bùa!
Lục tiểu thư đối với hắn thật tốt!
"Ngày mai hạ quan sẽ mang theo lá bùa trừ sát đi dạo một vòng trong thành!"
Trần đại nhân lập tức bày tỏ quyết tâm.
Lục Chiêu Lăng ngồi xuống, Dung Tinh Tinh dẫn Lưu thẩm vào bếp bận rộn.
Có chuyện gì muốn nói, nàng hoàn toàn có thể đợi đại sư tỷ ăn xong. Bây giờ Dung Tinh Tinh chỉ muốn vào bếp nấu một bữa thật ngon cho đại sư tỷ và Thanh Âm, Thanh Bảo!
Một năm rưỡi qua, họ ở bên ngoài chắc chắn ăn không ngon bằng ở nhà.
Tưởng Vịnh Diệu chờ ở bên ngoài, thấy Dung Tinh Tinh ra, liền vội vàng cùng cô vào bếp.
"Ta đợi Lục tiểu thư nghỉ ngơi một lát rồi mới đến chào cô ấy."
Tưởng Vịnh Diệu nói với Dung Tinh Tinh.
Bây giờ nàng thật sự rất thích Hòe Viên.
Ở Hòe Viên, nàng cảm thấy thoải mái chưa từng có.
Và vì tất cả những điều này, nàng rất biết ơn Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng lại hỏi Trần đại nhân những chuyện xảy ra gần đây ở kinh thành, kết quả, nàng hối hận.
Thời điểm này không thích hợp.
Bởi vì nàng vừa hỏi, Trần đại nhân đã thao thao bất tuyệt, thật sự chỉ muốn báo cáo cho nàng tất cả những chuyện lớn nhỏ xảy ra ở kinh thành sau khi nàng đi.
Bao gồm cả mấy vụ án, kết cục của phạm nhân, chi tiết hành hình, vân vân.
Trần đại nhân luôn cảm thấy, mọi chuyện đều phải nói với Lục tiểu thư, nhỡ đâu có chuyện quan trọng nào đó ẩn giấu trong những chi tiết này thì sao?
Tôn Anh Anh và Cố Tình ngây người, không chen vào được một lời.
Họ trợn mắt há mồm nhìn Trần đại nhân.
Bình thường còn cảm thấy Trần đại nhân là một người lớn không dễ chọc, bây giờ thì sao?
"Trần đại nhân, những chuyện khác, lần sau hãy nói."
Thanh Âm nhịn đi nhịn lại, cuối cùng không nhịn được phải lên tiếng.
Nàng và Thanh Bảo đã mang đồ đạc đến hậu viện dọn dẹp, Thanh Mộc, Thanh Du, Thanh Tùng, Thanh Bách cũng đã đến, sắp xếp phòng cho mọi người.
Kết quả vừa quay lại, Trần đại nhân vẫn chưa nói xong.
"Trần đại nhân mà nói nữa là sẽ ăn chực ở nhà chúng ta đấy."
Thanh Bảo cũng nói.
Trần đại nhân vội vàng đứng dậy.
"Ôi, xin lỗi, xin lỗi, tôi vừa thấy Lục tiểu thư, không hiểu sao cái miệng này lại không dừng được."
Trần đại nhân nói với Lục Chiêu Lăng:
"Lục tiểu thư, đều là hạ quan không có mắt, ngài vừa về, chắc chắn đã mệt mỏi, hạ quan lại còn lải nhải như vậy."
Hắn lấy từ trong túi ra một cuốn sổ nhỏ, hai tay dâng lên.
"Thực ra có không ít chuyện hạ quan đã ghi lại, Lục tiểu thư khi nào rảnh hãy xem qua. Có chuyện gì, cứ cho người đến gọi một tiếng, hạ quan nhất định sẽ đến trước mặt ngài với tốc độ nhanh nhất~ "
Tôn Anh Anh và Cố Tình nhìn nhau, cả hai đều muốn cười.
"Vậy ta nhận trước."
Lục Chiêu Lăng nhận lấy cuốn sổ nhỏ.
Trần đại nhân suýt nữa thì cong cả ngón tay út lên.
Vui quá đi~
Hắn đã đi trước Lâm Vinh một bước dài.
Cuốn sổ nhỏ mà hắn đã ghi chép từ lâu, cuối cùng cũng đã tặng đi.
Sau khi Trần đại nhân rời đi, Lục Chiêu Lăng đỡ trán bật cười.
"Tiểu thư, Trần đại nhân này không phải là đã dồn nén lời nói cả năm rưỡi đấy chứ?"
Thanh Âm và Thanh Bảo rót thêm trà cho nàng.
"Trần đại nhân hoạt bát hơn một chút."
Tôn Anh Anh và Cố Tình lại có chút muốn cười.
Không ngờ, Trần đại nhân cũng có thể được miêu tả bằng từ "hoạt bát".
Hai nàng đứng dậy.
"Lục tỷ, lúc trước chúng ta đến tìm Dung cô nương và Vịnh Diệu nói chuyện, thật vui khi chị đã về."
"Chúng ta về trước đây, Lục tỷ nghỉ ngơi cho tốt, hôm khác chúng ta lại đến thăm chị."
Lục Chiêu Lăng nhìn họ.
"Không vội, ta có quà cho các ngươi, đợi một lát đi."
Hai cô gái rất vui mừng, không ngờ Lục Chiêu Lăng lại có quà cho họ.
Lần này về kinh, Lục Chiêu Lăng tự nhiên mang theo không ít đồ chơi nhỏ từ Tây Nam và Túc Bắc.
Một số đặc sản quá lớn, quá nặng nên không mang theo, nhưng thỉnh thoảng vẫn mua vài món đồ nhỏ.
Nàng tặng Tôn Anh Anh và Cố Tình mỗi người một món trang sức nhỏ, là đặc sản của Túc Bắc, còn có vài gói đồ ăn, bảo họ mang về cho gia đình.
"Đúng rồi, "
Lục Chiêu Lăng lại lấy ra một chiếc hộp nhỏ, đưa cho Tôn Anh Anh:
"Cái này tặng cho anh trai cô."
Lần này, Tôn gia thương hành đã giúp đỡ không ít.
Nàng đặc biệt chọn một món quà để tặng lại cho Tôn Ngạn Diễn.
Sau khi họ rời đi, Lục Chiêu Lăng mới đi tắm rửa, sửa soạn lại mình.
Khi Chu Thời Duyệt vừa vào cung, Hoàng thượng đã bật dậy.
Hắn lập tức có chút chột dạ.
Sao lại đến rồi?
Nơi này, làm sao kịp dọn dẹp? !

Chương 1254: Lại ân sủng rồi
"Không phải nói họ nhanh nhất cũng phải ba ngày sau mới về kinh sao?"
Hoàng thượng không ngờ Chu Thời Duyệt hôm nay đã về đến kinh thành.
Trước đó, ngài đã phái người đi dò la, tính toán tốc độ của họ, ước chừng còn phải ba ngày nữa.
Ngài không ngờ rằng, mấy ngày cuối Chu Thời Duyệt và mọi người không dừng lại nhiều, mà thúc ngựa phi nước đại.
Chu Thời Duyệt chính là không muốn để người khác tính toán rõ ràng thời gian họ vào thành.
Như vậy, khi vừa vào thành, Lục Chiêu Lăng có thể thấy được kinh thành vốn dĩ như thế nào, không có sự chuẩn bị cố ý của ai cả.
Quả nhiên là biết cổng thành có cấm chế.
Nếu đối phương biết khi nào họ về, có lẽ sẽ tạm thời gỡ bỏ cấm chế vào thời điểm họ vào thành.
Và bây giờ, sự xuất hiện đột ngột của Chu Thời Duyệt trong cung cũng khiến Hoàng thượng có chút hoảng loạn.
Bởi vì, Thục phi đang ở đây, Nhị hoàng tử cũng đang ở đây.
Một nhà ba người họ đang vui vẻ hòa thuận ở đây.
Khi Chu Thời Duyệt rời kinh, Thục phi đã bị ngài giáng phi vị, vì hôn sự của Nhị hoàng tử và Lục Chiêu Vân, Nhị hoàng tử cũng bị ngài phạt.
Xem ra mẹ con Thục phi đáng lẽ phải bị ngài ghét bỏ, nhưng bây giờ, ngài lại đang cùng Thục phi dựa vào nhau uống rượu, vừa rồi Nhị hoàng tử còn hùa theo bảo phụ hoàng và mẫu phi uống lại rượu giao bôi.
Ít nhiều có chút hoang đường.
Trời còn chưa tối, ngài đã uống hơi ngà ngà, lúc này mặt đỏ bừng.
Chuyện này, cảnh tượng này, ngài không biết phải giải thích với Tấn vương như thế nào.
Đàm công công vào báo tin xong liền đứng sang một bên, nhìn Hoàng thượng bước đi có chút loạng choạng, xoay vòng tại chỗ.
"Làm sao bây giờ? Sao A Duyệt lại về vào lúc này?"
Ngài liếc thấy Thục phi và Nhị hoàng tử, liền sốt ruột, phất tay áo:
"Sao các ngươi còn không mau lui ra?"
"Còn đứng ngây ra đó làm gì?"
Vừa rồi còn vui vẻ hòa thuận, bây giờ lại sa sầm mặt mày quát mắng mẹ con họ.
Thục phi từ từ đứng dậy, duyên dáng hành lễ.
"Vậy thần thiếp xin về lãnh cung trước."
Nàng cố ý nói vậy, gần đây nàng đã không còn ở lãnh cung nữa.
Tiểu Lục đã khỏe hơn nhiều, nàng cũng có cơ hội lấy lại được trái tim của Hoàng thượng, thậm chí, còn dụ dỗ được Hoàng thượng sủng hạnh nàng ngay trong lãnh cung.
Hoàng nhi cũng được ban tặng bảo vật, dâng lên bảo vật này, khiến Hoàng thượng yêu thương hắn thêm vài phần.
Nàng đã nói, nàng không dễ dàng bị đánh bại như vậy.
Nhưng, còn chưa ổn định, Tấn vương đã trở lại.
Thục phi thật sự ghét Tấn vương đến chết. Thật chỉ muốn hắn chết ở bên ngoài, vĩnh viễn không thể trở về kinh thành.
"Về lãnh cung gì? Ngươi đến chỗ Tiểu Lục đi!"
Hoàng thượng vừa nghe nàng muốn về lãnh cung, lại cảm thấy mất mặt.
Ngài mới là hoàng đế, ngài muốn sủng ái lại ái phi cũ, chẳng lẽ còn phải sợ em trai?
Nếu thật sự vì Chu Thời Duyệt trở về mà ngài lại xử lý ái phi, chẳng phải là tỏ ra ngài sợ Chu Thời Duyệt sao?
"Vâng, "
Thục phi mỉm cười, ánh mắt đầy quyến rũ liếc nhìn Hoàng thượng:
"Vậy thần thiếp đi cùng Tiểu Lục."
"Đi đi."
"Hoàng nhi, con cũng đi cùng mẫu phi."
Nhị hoàng tử không mấy tình nguyện.
"Nếu hoàng thúc đã về kinh, vậy nhi thần cũng tiện thể đến thỉnh an ngài. Phụ hoàng, nhi thần không thể nghe hoàng thúc nói gì sao?"
Nhị hoàng tử gần đây thực ra có chút tự mãn.
Lục Chiêu Vân đã sinh cho hắn một đứa con trai!
Hơn nữa, điều quý giá nhất là gì? Đứa bé này trông cực kỳ giống phụ hoàng! Ai nhìn cũng sẽ nhận ra điều này.
Hắn đã bế đứa bé vào cung cho phụ hoàng xem.
Nói cũng lạ, đứa bé này dường như đã định sẵn có duyên với phụ hoàng, một đứa bé nhỏ xíu như vậy, bình thường chỉ biết khóc oe oe, khóc đến mức người ta phiền lòng, chỉ muốn bóp chết nó cho xong.
Kết quả hôm đó vừa thấy phụ hoàng, đứa bé lại toe toét cười.
Hơn nữa, khi phụ hoàng đưa ngón tay ra trêu, nó lập tức nắm lấy ngón tay đó, rồi lại cười.
Chọc cho phụ hoàng cũng cười theo.
Đêm đó, phụ hoàng đã mơ một giấc mơ điềm lành, sáng hôm sau dậy vô cùng vui vẻ.
Sáng sớm hôm sau, mấy vị đại thần đã nhận ra điều này, nhao nhao nói rằng Hoàng thượng tinh thần cực tốt, mặt mày hồng hào, hẳn là phúc của Đại Chu.
Phụ hoàng lập tức coi đứa bé đó như bảo bối.
Nếu không phải đứa bé còn quá nhỏ, không tiện thường xuyên bế vào cung, có lẽ ngài đã muốn tự mình bế nó ngủ.
Vì chuyện này, Lục gia cũng đã được ngấm ngầm thả ra.
Nhị hoàng tử cũng vì vậy mà sủng ái Lục Chiêu Vân.
Đương nhiên, để Lục Chiêu Vân làm chính phi vẫn không được, bây giờ nàng vẫn chưa có danh phận, ngay cả trắc phi cũng chưa được phong.
Tuy nhiên, Nhị hoàng tử nghĩ, chỉ cần đứa bé này có thể tiếp tục được phụ hoàng sủng ái, sau này hắn để Lục Chiêu Vân làm trắc phi cũng không phải là không thể.
Nhị hoàng tử nghe tin hoàng thúc đã về, trong lòng có chút đắc ý.
Hắn chính là muốn để hoàng thúc xem, xem sau một năm rưỡi, hắn, Chu Lệnh, không những không bị phụ hoàng ghét bỏ, mà còn được sủng ái trở lại.
Lại để hoàng thúc xem, Thái tử Chu Tắc mà hắn vẫn luôn coi trọng, có thể làm được gì.
"Ngươi lui ra trước!"
Hoàng thượng lại không đồng ý.
"Phụ hoàng, có gì không được chứ? Chuyện của nhi thần, hoàng thúc sớm muộn gì cũng sẽ biết thôi."
"Ngươi có chuyện gì? Cút, cút, cút."
Hoàng thượng không kiên nhẫn phất tay.
Sắc mặt Nhị hoàng tử thay đổi.
Trước đây vẫn còn tốt, hoàng thúc vừa về, phụ hoàng lại bảo hắn cút.
Hắn có nên lại bế vật nhỏ đó vào cung không?
Thục phi kéo Nhị hoàng tử:
"Hoàng nhi, chúng ta đi trước, muốn gặp hoàng thúc của con, lúc nào mà không được? Bây giờ hoàng thúc của con về, chắc chắn có việc quan trọng cần bẩm báo với phụ hoàng."
Nàng vất vả lắm mới đưa được Nhị hoàng tử đi.
Khi Chu Thời Duyệt đến, từ xa đã thấy một nhóm người đi ra.
Một người trong đó mặc cung trang lộng lẫy.
Hơn nữa, là màu đỏ chính.
Hoàng hậu tuy đã nhiều năm không lộ diện, nhưng các phi tần khác vẫn chú ý một chút, cố gắng không ăn mặc quá phô trương.
Nếu nói người mặc cung trang phô trương. . .
Thục phi?
Người phụ nữ này bây giờ còn có thể ra ngoài gây chuyện sao?
Thục phi đã đi rất nhanh, nhưng nàng không ngờ vẫn bị Tấn vương tinh mắt nhìn thấy.
Chu Thời Duyệt không nói gì, đi đến tẩm cung của Hoàng thượng.
"Hoàng thượng, thần đã về."
Từ xa, hắn đã cất tiếng nói.
Hoàng thượng nghe thấy lời này, tim đập thình thịch.
"Tiểu Đàm Tử, Tấn vương gọi trẫm là Hoàng thượng?"
Đàm công công đáp một tiếng.
Hoàng thượng trong lòng có chút thấp thỏm.
Không gọi ngài là hoàng huynh, vậy đây là chuyện tốt hay xấu?
"Ngươi nói xem trẫm có nên ra đón hắn không?"
Hoàng thượng đi về phía cửa hai bước, rồi lại dừng lại.
Không đúng, nếu ngài ra đón như vậy, có phải là quá mất mặt không?
Hay là để Chu Thời Duyệt tự mình vào!
"Hoàng thượng."
Chu Thời Duyệt đã đến cửa cung, lại gọi ngài một tiếng.
"A Duyệt về rồi à?"
Hoàng thượng lập tức cất tiếng gọi, vẻ mặt vô cùng vui mừng và phấn khích, dang rộng hai tay, nhanh chân bước ra.
"Mau đến đây cho trẫm xem, đi lâu như vậy, có gầy đi không!"
Đàm công công:
". . ."
Hoàng thượng, ngài cứ bình tĩnh đi ạ.
Như vậy có vẻ hơi quá lố.
Ngay cả khi Thái thượng hoàng còn tại thế, tình cảm anh em của các ngài cũng không nồng nhiệt đến vậy.

Chương 1255: Đập đầu hắn đi
Hoàng thượng đi ra đón, đến cửa vốn định chờ Chu Thời Duyệt vào, nhưng đứng lại nhìn thì thấy Chu Thời Duyệt đang đứng ngoài ngưỡng cửa, không có ý định bước vào.
"Ha ha, A Duyệt thật sự đã về."
Hoàng thượng lại nói một câu, rồi tự mình bước qua ngưỡng cửa, đến nắm lấy cánh tay Chu Thời Duyệt, vỗ vỗ.
Chà~ cánh tay trông thật rắn chắc.
Chu Thời Duyệt khẽ "hít" một tiếng.
"Đau, đau, đau."
Nghe như thể cánh tay sắp bị Hoàng thượng vỗ sưng lên.
Hoàng thượng:
". . ."
Giả vờ phải không?
Ngài còn định nói cánh tay Chu Thời Duyệt rất khỏe, mà hắn đã kêu đau?
"Tay Hoàng thượng đột nhiên khỏe hơn à?"
Lời này của Chu Thời Duyệt thực ra không phải đang trêu chọc hoàng đế.
Cảm nhận của hắn rất nhạy bén.
Vừa rồi Hoàng thượng vỗ vào tay hắn, Chu Thời Duyệt thật sự cảm thấy tay Hoàng thượng có lực hơn.
Trước đây không có.
Trước đây khi Hoàng thượng vỗ hắn, cổ tay mềm nhũn không có sức.
"Trêu hoàng huynh của ngươi à?"
Hoàng thượng cười, nhưng vẫn buông hắn ra:
"Với thân hình rắn chắc của ngươi, chút lực này của trẫm chỉ như gãi ngứa, nói gì đến sức lực."
"Hoàng thượng trông tinh thần rất tốt, thần không nói đùa đâu."
Thật sao?
Hoàng thượng suýt nữa thì đã buột miệng nói ra chuyện đó.
Đứa con của lão nhị, rất có thể là phúc tinh giáng thế để phù hộ đế vương!
Chuyện này, Hoàng thượng đã lén hỏi người của Khâm Thiên Giám và đoán ra. Nhưng chuyện này ngài không nói cho cả Thục phi và Nhị hoàng tử.
Họ chỉ nghĩ rằng đứa bé đó trông rất giống ngài, lại còn có thể cười với ngài, có duyên với ngài, nên ngài mới sủng ái nó.
Thực tế, đâu có đơn giản như vậy!
Ngài có phải là người dễ dàng ban cho người khác ân sủng lớn lao chỉ vì một chút chuyện nhỏ không?
Không phải!
Là vì đã tính ra đứa bé đó có thể là phúc tinh!
Hơn nữa còn là một tiểu phúc tinh trông rất giống ngài.
Nếu là phúc cho người khác, ngài sẽ không quan tâm. Nhưng nếu có thể là phúc cho ngài, thì thật sự rất hiếm có.
Người của Khâm Thiên Giám gần đây đã tiến cử cho ngài một vị Không Tùy đại sư.
Vị đại sư này đã đi khắp nơi, kiến thức uyên bác, Phật pháp tu luyện cũng có thể thông thiên, Hoàng thượng vô cùng tin tưởng và khâm phục bản lĩnh của ông.
Không Tùy đại sư còn tính cho ngài, nói rằng Tấn vương và ngài không hề xung khắc.
Điểm này, Hoàng thượng nửa tin nửa ngờ. Nhưng ít nhất không tính ra Tấn vương khắc ngài, sẽ hại ngài, nên tạm thời cứ tin.
"Có lẽ là gần đây A Duyệt mang về không ít tin tốt, khiến trẫm cảm thấy vô cùng phấn chấn, đặc biệt là trận chiến ở Dụ Lan quan thành, khiến trẫm cũng nảy sinh một cỗ hào hùng, muốn cùng những kẻ địch có lòng lang dạ sói đó đích thân giao chiến một trận."
"Con người ta, có hào tình tráng chí, sẽ không già đi, toàn thân cũng tràn đầy sức mạnh."
Hoàng thượng nói.
Chu Thời Duyệt:
". . ."
Ngư Thứ Thập Lục Vệ của Đại Chu đều bị người ta hại chết.
Doanh trại quân đội ở Tây Nam của ngươi suýt nữa bị kẻ địch đâm thành cái sàng, tướng quân của ngươi cũng không còn. Túc Bắc của ngươi gặp bão tuyết, bao nhiêu nạn dân, có kẻ còn thò tay vào cả đại doanh Túc Bắc, những chuyện này ngươi đều quên rồi sao?
Chỉ nói toàn là tin tốt, còn phấn chấn lòng người.
Bao nhiêu chuyện như vậy, chỉ nhớ mỗi một trận thắng ở Dụ Lan quan thành.
Vị hoàng huynh này của hắn có một tật xấu, đó là luôn vô thức muốn trốn tránh những chuyện khó khăn, phức tạp.
Bây giờ đã thể hiện rõ ở đây.
Có những kẻ địch phải đối phó, những tên gian tế còn ẩn náu rất sâu chưa bị bắt ra, bão tuyết lại thiếu bạc cứu trợ, việc tái thiết sau thảm họa cũng là chuyện phiền phức, những chuyện này, Hoàng thượng đã chọn cách tạm thời lờ đi.
Sau này trong buổi chầu, ngài sẽ lại đưa ra để nghe các quần thần tranh cãi, đưa ra ý kiến, rồi ngài sẽ chọn một phương pháp được nhiều người ủng hộ hơn.
Chu Thời Duyệt xem như đã nhìn thấu vị hoàng huynh này.
Thái thượng hoàng trong ngọc bội của hắn cũng sa sầm mặt mày.
Toàn là tin tốt?
Phấn chấn? Phấn chấn cái con gấu của hắn!
Thái thượng hoàng chỉ muốn ngay lập tức bay ra khỏi ngọc bội, dùng ngón tay chỉ thẳng vào mũi hoàng đế.
"A Duyệt, lại đây, vào đây nói cho trẫm nghe, Túc Bắc bên đó bây giờ thế nào rồi."
"Tiểu Đàm Tử, đi bảo người chuẩn bị bữa tối, đêm nay trẫm và A Duyệt không say không về."
"Tuân chỉ."
Đàm công công cúi người lui ra.
Chu Thời Duyệt vào điện, liếc mắt một vòng.
Trong điện, vẫn còn thoang thoảng mùi son phấn của phụ nữ. Còn mùi rượu, đương nhiên là có, Hoàng thượng đã uống đến mặt đỏ bừng, vừa rồi nói chuyện với hắn còn phả ra hơi rượu, còn cần phải nói sao?
Hoàng thượng cũng thuận theo ánh mắt của hắn liếc nhìn một vòng.
Đồ đạc trong điện không kịp dọn dẹp sạch sẽ, nhưng Tiểu Đàm Tử vẫn rất lanh lợi, nhanh chóng lấy đi hai chén rượu, gom mấy đĩa đồ nhắm lại với nhau, trên bàn chỉ còn lại một chén rượu của ngài, như thể ngài đang tự mình uống một mình.
Ừm, Tiểu Đàm Tử đáng thưởng.
"Mấy ngày nay trẫm nghĩ ngươi cũng sắp về kinh, nhất thời có chút vui mừng, cộng thêm hôm nay không hiểu sao lại thèm rượu, nên tự mình uống vài chén."
"A Duyệt bây giờ uống được rồi chứ? Lại đây uống với trẫm vài chén, vừa uống vừa nói."
Hoàng thượng kéo Chu Thời Duyệt vào cung uống rượu, Chu Thời Duyệt lựa chọn những chuyện cần nói và kể lại cho ngài nghe.
Thái thượng hoàng ở bên cạnh nghe cũng không thể nói hắn có vấn đề gì.
Có một số chuyện, Chu Thời Duyệt rất khôn khéo xen lẫn vào giữa những chuyện khác để nói, Thái thượng hoàng đoán rằng hoàng đế căn bản không nghe lọt.
Mà hoàng đế vốn đã uống không ít, bây giờ lại bị Chu Thời Duyệt khéo léo chuốc thêm vài chén, càng thêm choáng váng.
Hoàng đế ngược lại còn bị Chu Thời Duyệt moi ra không ít lời.
Ví dụ như, Thục phi, Nhị hoàng tử.
Thái thượng hoàng nghe nửa ngày chỉ cảm thấy vô cùng cạn lời.
"Hoàng thượng, Thái tử điện hạ đã đến, đang chờ ngoài điện, có cần mời Thái tử điện hạ vào không ạ?"
Đàm công công bước nhỏ đến, thấp giọng nói với Hoàng thượng.
Hoàng thượng đang đưa chén rượu lên miệng thì khựng lại.
Ngài nhìn về phía Chu Thời Duyệt:
"Chu Tắc chắc còn nhớ ngươi hơn cả trẫm, xem kìa, bây giờ còn chạy đến. Chẳng lẽ có chuyện gì quan trọng, không đợi được đến ngày mai sao?"
Thái thượng hoàng nghe vậy, tức không có chỗ xả.
Làm cha, dù có thiên vị sau lưng, ít nhất ngoài mặt cũng phải công bằng một chút.
Trước đây ngài cùng mẹ con Chu Lệnh ở đây uống đến mặt đỏ như mông khỉ, bây giờ Chu Tắc đến, lại phải nghi ngờ một phen?
Nếu để Chu Tắc nghe thấy, không biết sẽ đau lòng đến mức nào.
Thái thượng hoàng không nhịn được liền bay ra khỏi ngọc bội, nhưng không hiện thân.
Chu Thời Duyệt thì có thể thấy được ông.
Vẻ mặt hắn khựng lại, liếc nhìn Thái thượng hoàng một cái như muốn nói "Ngài cẩn thận một chút".
Thái thượng hoàng liền bay đến bên cạnh hoàng đế, giơ tay lên, quạt vào đầu hoàng đế một cái.
Tay thì không quạt trúng đầu hoàng đế, nhưng lại mang theo một luồng âm phong.
Hoàng đế đột nhiên cảm thấy trên đỉnh đầu có gió thổi qua, lạnh buốt.
Sắp vào hè rồi, không nên có chuyện này chứ.
Hoàng đế đưa tay sờ lên đỉnh đầu.
Lúc này đế miện đã sớm không đội, nhưng búi tóc lại lành lạnh.
"Hoàng thượng?"
Đàm công công lại thấp giọng hỏi:
"Thái tử điện hạ. . ."
"Nếu đã đến, thì cho hắn vào đi!"
Hoàng thượng có chút không vui, nhưng gần đây biểu hiện của Thái tử cũng rất tốt, ngài lại không bắt được lỗi gì của Thái tử.

Chương 1256: Mắng con trai hắn
Thái tử vào điện.
Nhìn thấy hoàng thúc đã lâu không gặp đang ngồi đó nâng chén rượu, thần thái thong dong, lại mang một khí thế như đang bày mưu tính kế, lòng hắn chợt thấy vững vàng.
Hoàng thúc đã về.
Chỉ cần hoàng thúc về, Chu Tắc cảm thấy mình không còn đơn độc chiến đấu.
Chu Lệnh có mẫu phi che chở, giúp đỡ, còn có sự thiên vị, dung túng của phụ hoàng.
Nhưng hắn có hoàng thúc.
"Tắc, bái kiến phụ hoàng, hoàng thúc."
Thái tử vẫn cung kính hành lễ.
"Ừm."
Chu Thời Duyệt thờ ơ liếc nhìn hắn một cái, đột nhiên nói một câu.
"Chu Tắc, đã lớn từng này rồi, làm vậy không được đâu."
"Hả?"
Đừng nói là Thái tử, ngay cả hoàng đế cũng có chút ngơ ngác.
Làm sao?
"Xin hoàng thúc chỉ rõ."
Chu Tắc lại hành lễ.
"Biết phụ hoàng ngươi và Chu Lệnh tình sâu nghĩa nặng, trốn đi uống rượu không rủ ngươi, nên ghen tị phải không?"
Chu Thời Duyệt ngả người ra sau ghế, dáng vẻ lười biếng, liếc xéo Thái tử.
"Lớn từng này rồi, còn ngấm ngầm ghen với em trai mình làm gì? Phụ hoàng ngươi thiên vị cũng không phải ngày một ngày hai, tranh giành làm gì? Chẳng lẽ bây giờ ngươi đến, ông ấy sẽ giữ ngươi lại uống vài chén sao?"
Không đợi hoàng đế và Thái tử lên tiếng, hắn lại nâng chén rượu, khóe môi khẽ nhếch, có chút kiêu ngạo nói:
"Ngoài Chu Lệnh, phụ hoàng ngươi còn phải thiên vị bản vương một chút, ngươi ấy à, không có chỗ đâu."
"Hoàng thúc. . ." Thái tử có chút kinh ngạc, rồi lại mím chặt môi, nhìn về phía hoàng đế, mí mắt khẽ rũ xuống, khóe môi trễ xuống, hơi cúi đầu.
Trông như thể đã chịu đủ mọi đả kích và tủi thân, lại có chút mất mặt.
Cả người như bị bóng tối bao trùm.
Hắn im lặng một lúc, rồi cúi người định cáo lui.
"Là A Tắc đã làm phiền, phụ hoàng, hoàng thúc, A Tắc xin cáo lui. . ."
Đàm công công bên cạnh: Ôi, tiểu đáng thương ở đâu ra vậy? Nói đây là thái tử ai mà tin được. Thái tử nhà nào mà thảm thế này.
Ngay cả hoàng đế cũng có chút áy náy, không nỡ.
Tuy đây là sự thật, nhưng bị Tấn vương chỉ ra rõ ràng như vậy, cứ như thể ngài đối xử tệ bạc với Thái tử lắm.
Chuyện này truyền ra ngoài cũng không hay ho gì.
Hơn nữa, sao có thể nói thẳng ra như vậy? Dù sao cũng là Thái tử.
"Khụ, "
Hoàng thượng hắng giọng, tuy có chút khó khăn, nhưng vẫn nói ra:
"Hoàng thúc của ngươi đùa với ngươi thôi. A Tắc cũng ngồi xuống uống vài chén đi, tiện thể nghe hoàng thúc của ngươi kể chuyện Túc Bắc, hai cha con chúng ta cũng đã lâu không uống rượu cùng nhau."
"Tắc, được không?"
Thái tử ngước mắt lên, có chút không dám tin.
"Chuyện này. . . có gì mà không được! Tiểu Đàm Tử, lấy một cái chén, thêm một đôi đũa, bảo ngự thiện phòng làm thêm hai món nhắm."
"Nô tài tuân chỉ."
Đàm công công vội vàng mời Thái tử đến bên bàn.
Mắt Thái tử sáng lên, vui mừng nói với hoàng đế:
"Nhi thần tạ ơn phụ hoàng."
"Chậc."
Chu Thời Duyệt khinh bỉ một tiếng, nâng chén uống cạn.
Khi ngửa đầu, ánh mắt hắn lướt qua Thái tử.
Tin tức truyền đến chỗ Nhị hoàng tử, Nhị hoàng tử tức điên lên.
"Bản hoàng tử đang uống ngon lành ở đó, hoàng thúc vừa đến, ta và mẫu phi phải như chó nhà có tang vội vàng trốn đi, Chu Tắc vừa đến, đã có thể đường hoàng ở lại uống cùng? !"
Người hầu bên cạnh vội khuyên:
"Điện hạ, cẩn thận tai vách mạch rừng."
"Tai vách cái quái gì! Bản hoàng tử nói sai sao?"
"Ai cũng nói phụ hoàng thiên vị ta, đây có phải là thiên vị không? Ta thấy ông ấy miệng thì nói thiên vị, nhưng thực chất lại đối xử tốt với Chu Tắc!"
Người hầu không dám lên tiếng.
Dù sao đó cũng là Thái tử.
Hơn nữa, nói như vậy về Hoàng thượng, nếu lời này đến tai ngài, chắc chắn ngài cũng sẽ không vui.
Nhị hoàng tử một chân đá văng một bình hoa trên đất, loảng xoảng vỡ tan.
Nhưng chân hắn cũng đau điếng.
Khi trong cung lại bắt đầu ồn ào, Hòe Viên cũng đã bày ra hai bàn tiệc.
Món ăn rất phong phú.
Dung Tinh Tinh bình thường có thói quen tích trữ nguyên liệu, những thứ có thể làm thành đồ khô đều được làm thành đồ khô để bảo quản.
Những thứ có thể trồng lại thì được trồng trong sân.
Còn có các món kho, thịt xông khói, tương hun khói, đủ cả.
Vì vậy, đồ ăn ở Hòe Viên rất đa dạng, không thiếu thứ gì.
Lưu thẩm cũng có những món ăn bí truyền của riêng mình, hai người họ kết hợp lại, thật sự có thể làm ra hàng trăm món ăn.
Đương nhiên bây giờ cũng không quá khoa trương, phong phú nhưng không lãng phí.
Sau khi Tưởng Vịnh Diệu đến Hòe Viên, cũng đã làm vài món ăn mang hương vị Tây Nam.
"Đừng nói nữa, đi một chuyến Tây Nam, bây giờ về kinh thành, ăn lại mấy món này, vẫn có chút nhớ nhung."
Lục Chiêu Lăng nói.
Hôm nay thấy Tưởng Vịnh Diệu, thấy nàng có thể nhanh chóng thoát khỏi nỗi đau đả kích, nàng cũng rất vui.
Tưởng Vịnh Diệu nâng chén rượu:
"Lục tiểu thư, ta kính cô một ly. Ta thật sự rất cảm ơn cô, nếu không có cô, ta. . ."
"Ta uống."
Lục Chiêu Lăng uống cạn ly rượu đó:
"Cuộc đời còn nhiều cảnh đẹp đáng để ngươi xem, còn nhiều món ngon chờ ngươi nếm thử, hãy sống thật tốt."
"Ta sẽ."
Hốc mắt Tưởng Vịnh Diệu nóng lên, cũng uống cạn ly rượu.
Đám người Thanh cũng ngồi một bàn khác.
Thanh Mộc giới thiệu Tân Tam Thanh với Lưu thúc, Lưu thẩm và mọi người.
Thanh Du, Thanh Tùng, Thanh Bách không ngờ họ cũng có thể ngồi xuống uống rượu cùng nhau, một sự thư giãn hiếm có.
Và những món ăn ở Hòe Viên này ngon đến mức họ suýt nữa thì nuốt cả lưỡi.
Đồ ăn ở Tấn vương phủ cũng rất ngon, nhưng so với món do Dung cô nương và Lưu thẩm làm, có phần tinh xảo quá mà hương vị chưa đủ, so sánh thì hơi nhạt hơn một chút.
Cha con Lão Mã và Mã Tiểu Lục hôm nay cũng rất vui.
Tiểu thư đã về, họ cảm thấy mình có thể làm được nhiều việc hơn, nếu không ở Hòe Viên, thỉnh thoảng Dung cô nương ra ngoài mua sắm dùng xe ngựa, hoặc đi làm việc vặt, luôn cảm thấy có lỗi với cuộc sống và đãi ngộ tốt như vậy.
Không khí rất tốt, mọi người uống đến mức hơi quá chén.
Nhưng đã lâu không náo nhiệt như vậy, Dung Tinh Tinh cũng không ngăn cản họ.
Nhưng nàng phải để mắt đến đại sư tỷ.
Khi Lục Chiêu Lăng lại định nâng chén, Dung Tinh Tinh gắp một viên thịt đưa đến miệng nàng, đồng thời giật lấy chén rượu của nàng.
"Được rồi đại sư tỷ, ngươi không được uống nữa."
Lục Chiêu Lăng dù uống nhiều đến đâu, mặt cũng chỉ hơi ửng hồng, nhìn không ra say.
Nhưng khi nàng thật sự say, không biết sẽ gây ra chuyện gì.
Họ uống rượu hoa quả do Dung Tinh Tinh tự ủ, ngọt thanh nhưng vẫn có hậu vị. Dung Tinh Tinh cũng không biết tửu lượng của Lục Chiêu Lăng sau khi đến Đại Chu có thay đổi không, nhưng dù sao vẫn phải cẩn thận.
"Ngọt thế này, có được tính là rượu không? Đây là nước trái cây."
Lục Chiêu Lăng hừ hừ.
Lại không cho nàng uống thỏa thích, ai cũng quản nàng.
Nàng cắn mạnh một miếng thịt viên, nước sốt bắn ra, thơm nức, lại còn dai.
Thịt viên do nhị sư muội làm càng ngày càng ngon.
"Đại sư tỷ, không phải ngươi nói sư phụ và sư thúc cũng đến sao? Tối nay họ không qua à?"
Dung Tinh Tinh cũng mong được gặp sư phụ và sư thúc, vừa rồi nghe Lục Chiêu Lăng lén nói, nàng đã rất kinh ngạc.
Nhưng đồng thời cũng vô cùng vui mừng.
Thật tốt quá, sư phụ đã đến, nàng sẽ cảm thấy sư môn của họ vẫn còn, và nàng cùng sư huynh, sư tỷ cũng là những đứa trẻ có trưởng bối.
Cảm giác này, ai mà hiểu được.

Chương 1257: Sắp thành hôn rồi
"Đi gấp ba ngày đường không nghỉ ngơi nhiều, ta đã bảo sư phụ và sư thúc hôm nay cứ nghỉ ngơi cho tốt, ngày mai đại sư đệ sẽ đưa họ qua."
"Ngày mai ta sẽ đến Ân phủ thăm họ trước, rồi cùng họ về."
Dung Tinh Tinh có chút không đợi được.
"Vậy được rồi."
Mã Tiểu Lục đột nhiên nghĩ ra một chuyện, cậu suy nghĩ một lúc, rồi đến bên cạnh Lục Chiêu Lăng.
"Tiểu thư, ta có một chuyện, bây giờ nói được không?"
Lục Chiêu Lăng nhìn cậu:
"Nói đi."
"Tiểu thư còn nhớ Đới Húc, Đới thế tử không?"
"Nhớ."
Dung Tinh Tinh ở bên cạnh nói:
"Đới thế tử này đúng là người biết ơn báo đáp, trước đây ở Ly Sơn, không phải Tiểu Lục đã cứu hắn sao?"
Lần đó ở Lê Sơn, Đới Húc không biết sống chết đi theo tên Thịnh Vãng kia, người ta đang dựng tế đàn trên núi, hắn lại đi theo, suýt nữa thì bị tế ở đó.
May mà lúc đó Mã Tiểu Lục đi cùng, có thể quay về cầu cứu.
"Từ sau lần đó, Đới Húc thỉnh thoảng lại gửi quà cho Tiểu Lục, lễ tết đều có."
Lục Chiêu Lăng khá ngạc nhiên:
"Đới Húc biết điều vậy sao?"
Mã Tiểu Lục có chút ngượng ngùng nói:
"Đới thế tử gặp tiểu nhân ở ngoài, cũng sẽ nói với bạn bè rằng đây là Tiểu Lục ca của ta, tiểu nhân thật sự không dám nhận."
Tuy nhiên, ở khu vực này, địa vị của cậu bây giờ khá cao, ngay cả gia nô, hộ viện của nhà khác, thấy cậu cũng đều gọi một tiếng Tiểu Lục ca, dù họ lớn tuổi hơn.
Khiến cho Mã Tiểu Lục thường không ra ngoài, sợ quá nổi bật.
"Vậy Đới thế tử đã xảy ra chuyện gì?"
"Đới thế tử gần đây đang bàn chuyện hôn sự."
Mã Tiểu Lục nói:
"Hình như ban đầu mọi chuyện đều tốt đẹp, Đới thế tử còn nói với tiểu nhân, đợi hắn thành thân, sẽ mời ta đến uống rượu mừng."
Lục Chiêu Lăng có chút muốn cười.
Đới Húc này, đôi khi cũng khá thú vị.
Hắn là thế tử của một Hầu phủ, thành thân lại đích thân mời một hạ nhân. Đương nhiên, Lục Chiêu Lăng thích những người như vậy, chỉ là ở thời đại này, ở một kinh thành phân chia giai cấp rõ ràng như vậy, hành động của Đới Húc, nếu truyền ra ngoài chắc sẽ khiến nhiều người kinh ngạc.
"Đới Húc muốn cưới tiểu thư nhà nào vậy?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Mã Tiểu Lục nói:
"Là nhị tiểu thư của Bình Dương bá phủ. Nghe nói Đới phu nhân và Bình Dương bá phu nhân trước đây là bạn thân, hai bên coi như biết rõ về nhau."
Lục Chiêu Lăng suy nghĩ một lúc, rồi từ bỏ:
"Chưa nghe qua, không quen."
Nàng chắc cũng chưa từng gặp.
"Tiểu thư chưa gặp vị nhị tiểu thư đó, vì trước đây nàng ấy ở Hoài Tây, năm ngoái mới về kinh thành."
Mã Tiểu Lục lại nói:
"Đới thế tử nói lúc nhỏ còn chơi cùng nhau, sau khi vị tiểu thư đó đến Hoài Tây thì không gặp lại nữa, bây giờ cả hai đều đã lớn, sau khi biết sẽ cưới vị tiểu thư đó, hắn đã lén đi xem mặt người ta."
Tin đồn này. . .
Lục Chiêu Lăng tò mò hỏi:
"Đã gặp chưa?"
"Gặp rồi, Đới thế tử nói, trông rất xinh đẹp, là mẫu người hắn thích. Vậy nên sau đó hắn không còn phản đối hôn sự này nữa."
Mã Tiểu Lục do dự một lúc rồi nói:
"Hôn sự này đã chắc như đinh đóng cột, ngày đại hỷ chỉ còn ba ngày nữa."
Lục Chiêu Lăng chờ cậu nói tiếp, vì thường nói như vậy, tức là sau đó đã xảy ra vấn đề.
Quả nhiên, Mã Tiểu Lục nói tiếp:
"Sáng nay, ta còn gặp Đới thế tử, nhưng khác với vẻ mặt rạng rỡ mấy ngày trước, Đới thế tử trông rất tiều tụy, thấy ta cũng uể oải."
"Hắn còn nói với ta, muốn từ hôn. Nhưng vừa nói với Hầu gia và phu nhân, Hầu gia suýt nữa thì đánh chết hắn."
Dung Tinh Tinh cũng có chút tò mò:
"Tại sao đột nhiên muốn từ hôn?"
"Tiểu nhân cũng đã hỏi, nhưng Đới thế tử lại có vẻ khó nói, chỉ nói một câu, "
Mã Tiểu Lục nói:
"Hắn nói hắn không dám cưới nhị tiểu thư của Bình Dương bá phủ nữa, nhìn nàng là thấy sợ."
"Trước đây gặp sao không sợ?"
"Đúng vậy."
Mã Tiểu Lục nói:
"Đới thế tử còn hỏi tiểu nhân, khi nào tiểu thư về, nếu ngài về kinh, bảo tiểu nhân lập tức đi báo cho hắn."
Mã Tiểu Lục đến nói chuyện này với Lục Chiêu Lăng, là vì không biết mình có nên đi báo cho Đới thế tử biết nàng đã về không.
Lục Chiêu Lăng nhìn về phía Dung Tinh Tinh:
"Nhị sư muội đã gặp nhị tiểu thư của Bình Dương bá phủ chưa?"
"Chưa."
Tưởng Vịnh Diệu bên cạnh đột nhiên nói:
"Dung tỷ, thực ra hôm qua chúng ta đã gặp cô ấy."
"Hả?"
Dung Tinh Tinh và Lục Chiêu Lăng đều nhìn về phía nàng.
Tưởng Vịnh Diệu nói:
"Nhưng lúc đó Dung tỷ đang xem hương liệu, chúng ta đang ở ngoài cửa hàng hương liệu, xem một bà thím bày bán hương liệu, còn vị tiểu thư của Bình Dương bá phủ thì đang ở trong cửa hàng."
"Cô ấy dẫn theo hai nha hoàn, hình như mua rất nhiều. Hai nha hoàn đó xách đầy túi lớn túi nhỏ. Chưởng quỹ tiễn cô ấy ra cửa, sau khi cô ấy đi, chưởng quỹ quay lại nói với vợ rằng, tiểu thư của Bình Dương bá phủ này thật không có vẻ kiêu căng, sắp thành thân rồi mà còn tự mình đi mua sắm."
Tưởng Vịnh Diệu lại nói:
"Lúc đó ta thấy có chút kỳ lạ, tại sao sắp thành thân lại phải ra ngoài mua hương liệu, nên mới nhìn thêm hai lần."
"Lúc đó ta chỉ mải mê chọn hương liệu."
Dung Tinh Tinh nói.
Vậy nên cô đã không để ý.
Lục Chiêu Lăng hỏi Tưởng Vịnh Diệu:
"Vậy ngươi đã gặp vị nhị tiểu thư đó chưa?"
"Nhìn lướt qua, vị tiểu thư đó dáng người thon thả, ngũ quan. . ." Tưởng Vịnh Diệu do dự, nàng đang tìm một từ thích hợp để miêu tả, nếu không nói thẳng ra theo ấn tượng của mình, có vẻ không ổn.
Tuy nhiên, nàng còn chưa nghĩ ra, Lục Chiêu Lăng đã hiểu ý nàng:
"Ngươi cứ nói thẳng đi, nói ấn tượng trực quan của ngươi, chúng ta không truyền ra ngoài là được."
Tưởng Vịnh Diệu có lẽ cảm thấy từ vừa nảy ra trong đầu không được hay cho lắm.
"Ta chỉ cảm thấy, vị tiểu thư đó trông có chút lẳng lơ."
Tưởng Vịnh Diệu nói từ "lẳng lơ" rất nhỏ, nói xong còn cảm thấy không tự nhiên, như thể mình đã ác ý nhận xét về một cô gái.
Lục Chiêu Lăng và Dung Tinh Tinh nhìn nhau.
"Kiều diễm, có phong tình?"
"Ừm, ừm."
Lục Chiêu Lăng và Dung Tinh Tinh đến từ thời hiện đại, cũng không cảm thấy đây là một nhận xét không tốt.
Nếu là yêu mị thì sao? Ở thời hiện đại, thậm chí còn được coi là một lời khen cao dành cho một mỹ nữ. Tùy người nhìn nhận thôi.
Nhưng họ có thể thấy, từ này khi được Tưởng Vịnh Diệu nói ra, không phải là một sự miêu tả tích cực.
"Xin lỗi."
Tưởng Vịnh Diệu cúi đầu xin lỗi.
"Không sao, chúng ta không truyền ra ngoài."
Lục Chiêu Lăng vỗ nhẹ vào tay nàng:
"Tiểu Lục cũng không được nói ra."
"Tiểu nhân hiểu."
"Ba ngày nữa là thành thân rồi, Đới thế tử bây giờ còn muốn hối hận, không biết có phải là hội chứng sợ hãi trước hôn nhân không."
Dung Tinh Tinh nói với Lục Chiêu Lăng.
"Tiểu Lục có thể nói với hắn ta đã về kinh, "
Lục Chiêu Lăng biết Mã Tiểu Lục đang chờ điều này, liền nói với cậu:
"Nhưng cũng phải nói với hắn, ta rất bận, nếu hắn không có phát hiện gì khác, chỉ là đột nhiên có chút sợ hãi thành thân, thì bảo hắn tự mình nghĩ thoáng ra, đừng đến làm phiền ta."
Mã Tiểu Lục gật đầu:
"Tiểu nhân hiểu rồi."
Đêm đó, ở Ân phủ, có Mặc Kỳ ở đó, cũng đã chuẩn bị một bàn ăn thịnh soạn.
Sau bữa ăn, Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi tự đi nghỉ ngơi.
Mặc Kỳ háo hức mang tất cả các số Kinh Văn trong một năm rưỡi qua đến cho Ân Vân Đình xem.
Đây đều là thành tích của hắn.
Chỉ để hắn ở lại kinh thành quản lý Vô Danh thư cục, hắn không hề lười biếng chút nào.
---

Chương 1258: Nghĩ đến chuyện xấu
Trên đường đi, Ân Vân Đình thực ra cũng đã vẽ không ít, sau đó gửi thư về kinh cho Mặc Kỳ theo từng chặng.
Có điều, hắn vẫn giữ lại mấy bộ công cụ in chữ và một vài mộc ấn điêu khắc hoa văn từ trước, Mặc Kỳ ngược lại có thể vận dụng rất tốt.
Những tờ Kinh Văn này tuy không hấp dẫn bằng bản do Ân Vân Đình tự tay sắp xếp và vẽ minh họa, nhưng ở kinh thành vẫn là độc nhất vô nhị, lượng tiêu thụ rất ổn định.
Mặc Kỳ cũng đã gửi toàn bộ thu nhập tới đây.
"Gia, Dung cô nương và Tưởng tiểu thư ở Hòe Viên cũng đã giúp không ít. Ta còn nhận hai người làm việc vặt, ngày mai mang đến cho ngài xem qua được không?"
"Tưởng tiểu thư. . ."
Ân Vân Đình đại khái đã biết Tưởng Vịnh Diệu giúp việc gì.
Có hai ba kỳ viết về phong thổ nhân tình ở Tây Nam, có lẽ đây là đề nghị của Dung Tinh Tinh. Chuyên mục này được đặt một cái tên mỹ miều, là để kể cho dân chúng kinh thành nghe về phong cảnh bên ngoài.
Cái gì mà kể cho dân chúng nghe. . .
Dân chúng bây giờ thực ra không có khả năng đi xa ngắm cảnh. Kinh Văn kiếm tiền cũng là từ những người giàu có, cho nên những bài viết này cũng là để hấp dẫn người có tiền đi chơi.
Nếu không phải là Dung Tinh Tinh, người đến từ thời hiện đại giống như bọn họ, thì ở kinh thành Đại Chu này, ai có thể nghĩ ra được ý tưởng đó chứ.
Chuyên mục đó có vài bức tranh minh họa, cũng là do Tưởng Vịnh Diệu vẽ.
Ân Vân Đình trong lòng khẽ động.
Tưởng Vịnh Diệu không thể cứ ở nhờ Hòe Viên mãi, không có thu nhập riêng, lâu dần cũng sẽ sinh ra u uất.
Dù sao Tưởng Vịnh Diệu là một cô nương cực kỳ hiểu chuyện, nàng chắc chắn cũng không muốn sống bám vào đại sư tỷ mãi.
Vì vậy, chi bằng mời nàng đến Vô Danh thư cục, sau này cũng có thể giúp một tay trong việc xuất bản Kinh Văn.
Hắn hỏi ý kiến Mặc Kỳ, Mặc Kỳ lại rất vui mừng.
"Gia, ta thấy việc này được. Tưởng tiểu thư thư họa đều rất giỏi, lại cẩn thận. Ngài chắc chắn sẽ thường xuyên đi đây đi đó, có Tưởng tiểu thư đến giúp, ta sẽ nhàn hơn nhiều."
"Được."
Ân Vân Đình ghi nhớ việc này trong lòng.
Sau đó, hắn lại thấy một kỳ Kinh Văn khác viết về một chuyện.
Thanh Minh trà lâu tổ chức Đấu Thi hội, người đoạt giải khôi thủ lại là một vị. . .
Vừa nhìn thấy tiêu đề này, hắn đã có chút buồn cười.
Xem tiếp nội dung, người đoạt giải khôi thủ là một tiểu tú tài vô danh từ phương xa đến.
Tiểu tú tài này không có tiếng tăm gì, thân thể lại có phần yếu ớt, không ngờ lại có thể mười bước thành thơ, tác phẩm khiến người ta phải kinh ngạc thán phục.
"Gia, có trùng hợp không chứ? Nhà của tiểu tú tài này ở gần Thôi trạch. Mấy hôm trước còn xảy ra xung đột với nhà lão Lục."
Thôi trạch, chẳng phải chính là nơi Lục Minh từng ở sao.
Lục Chiêu Lăng đã nhờ Tôn Ngạn Diễn giúp tu sửa lại, đổi tên thành Thôi trạch.
Cả nhà Lục Minh đã chuyển đến một căn nhà cũ nát trong con hẻm gần đó.
"Kết quả xung đột thế nào?"
Ân Vân Đình quan tâm đến điểm này.
"Ngài cũng biết đám người nhà lão Lục rồi đấy, chắc chắn là vô cùng ngang ngược. Không ngờ tiểu tú tài kia lại có thể dùng chút mưu mẹo nhỏ mà thoát thân được."
Mặc Kỳ thỉnh thoảng vẫn qua bên đó lượn lờ, nghĩ bụng có thể biết được tình hình gần đây của nhà lão Lục, kết quả lại vừa hay xem được một màn kịch như vậy.
"Tiểu tú tài chỉ vài câu khích bác đã khiến người nhà lão Lục nội đấu, còn bản thân thì thoát được."
Mặc Kỳ cảm thấy tiểu tú tài kia đúng là một nhân tài.
"Vậy có cơ hội, ta cũng muốn gặp thử tiểu tú tài này."
Đêm đó, Lục Chiêu Lăng đợi đến khi tiệc tan đã lâu, cùng Dung Tinh Tinh và Tưởng Vịnh Diệu hàn huyên rất lâu, nghe hết những chuyện lớn nhỏ xảy ra ở kinh thành, nhưng Chu Thời Duyệt vẫn chưa trở về.
Nàng đoán có lẽ đêm nay hắn sẽ không xuất cung.
Kết quả, đến tận rạng sáng, Lục Chiêu Lăng đang say ngủ bỗng có cảm giác, vừa mở mắt ra đã thấy một người đang cúi xuống, đôi môi gần kề môi nàng.
Bốn mắt nhìn nhau.
"Tỉnh rồi à?"
Chu Thời Duyệt hỏi một câu thừa thãi.
Lục Chiêu Lăng thấy tóc hắn vẫn còn hơi ẩm.
Mà ánh mắt của nàng vừa chuyển đến tóc hắn, Chu Thời Duyệt liền nhận ra. Hắn lập tức lùi người lại, ngồi xuống bên cạnh.
"Ta vừa tắm xong, vốn không muốn đánh thức ngươi."
Nào ngờ nàng lại cảnh giác như vậy.
"Ngươi không phải vừa từ trong cung ra đấy chứ?"
Lục Chiêu Lăng nghiêng người chống đầu dậy, quả nhiên ngửi thấy trên người hắn có mùi hương thoang thoảng sau khi tắm.
"Từ trong cung ra, về vương phủ một chuyến."
Tối qua Vân bá và Khánh ma ma cũng chờ hắn về, không ngờ hắn lại bị Hoàng thượng giữ lại trong cung.
Hôm nay trời còn chưa sáng, vào giờ các quan thượng triều, cửa cung vừa mở là hắn đã ra ngoài.
Kết quả là chẳng làm việc gì khác, việc đầu tiên là cho người chuẩn bị nước tắm, còn gội cả đầu, sửa soạn tươm tất rồi lại chuẩn bị chạy ra ngoài.
Lúc đó Vân bá đã chặn hắn lại.
Vân bá vô cùng bối rối hỏi hắn, có phải tối qua ở trong cung đã dính phải mùi son phấn gì không, nên mới phải tắm rửa kỹ càng như vậy.
Bởi vì giữa chừng hắn còn cho người thay nước một lần.
"Vương gia, ngài tuyệt đối không được làm chuyện có lỗi với tiểu thư. Hai người sắp đại hôn rồi, nếu vào thời khắc quan trọng này mà làm chuyện không hay, e rằng nhân duyên trời định cũng sẽ tan vỡ."
Nghĩ đến lời khuyên nhủ hết lòng của Vân bá, Chu Thời Duyệt không nhịn được muốn cười.
Hắn bèn kể lại cho Lục Chiêu Lăng nghe.
"Thực ra là tối qua ở trong cung uống hơi nhiều rượu, người ám đầy mùi rượu, nghĩ rằng ngươi chắc chắn không thích, nên mới tắm rửa kỹ một chút."
Hắn vốn không thích dùng hương liệu, cũng không thích loại xà phòng thơm mùi hoa do cung đình chế tạo, nhưng hôm nay cũng đã dùng.
Cả người thơm nức khiến hắn trên đường đi cứ ngửi thấy là có chút khó chịu.
"Có phải mùi hương quá nồng đã đánh thức ngươi không?"
Hắn hỏi Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng đưa tay nhẹ nhàng chọc vào sau lưng hắn.
"Thật sự là vì mùi rượu, chứ không phải vì mùi gì khác sao?"
Lưng Chu Thời Duyệt cứng đờ, hắn lập tức nắm lấy tay nàng.
"Ngươi đừng chọc lung tung."
"Nếu có mùi hương không thích hợp, chẳng phải ngươi chỉ cần liếc mắt là nhìn ra sao?"
Nếu hắn và nữ tử khác quá thân mật, nàng chắc chắn có thể nhìn ra.
"Ta làm gì có thời gian rảnh rỗi mà cứ nhìn chằm chằm xem trên người ngươi có khí tức của nữ tử khác hay không."
Lục Chiêu Lăng cười nói:
"Có điều, tối qua ta cũng uống không ít rượu, chúng ta huề nhau."
Nàng rút tay ra, ngồi dậy, xoay người hắn lại rồi tháo búi tóc của hắn xuống.
"Tóc chưa lau khô hẳn thì đừng vội búi lên, sau này sẽ đau đầu đấy."
Nhưng nhìn mái tóc đen của hắn buông xõa, càng tôn lên làn da trắng và đôi môi đỏ, đôi mắt kia lại chan chứa tình ý, ánh mắt vừa lay động, Lục Chiêu Lăng suýt nữa thì hít hà một tiếng.
"Chu Thời Duyệt, dáng vẻ của ngươi lúc buộc tóc và lúc xõa tóc. . ."
"Thế nào?"
Chu Thời Duyệt hơi nghiêng người về phía nàng, mái tóc đen như gấm theo đó rũ xuống ngực, lại khiến hắn có thêm vài phần yêu mị.
Hơi thở của Lục Chiêu Lăng có chút rối loạn.
Trong đầu nàng không kiềm chế được mà bắt đầu tưởng tượng.
Tưởng tượng nếu lúc này hắn đang mặc hỉ phục, cổ áo hơi mở, dưới ánh nến đêm khuya hắt lên gương mặt một tầng ánh sáng vàng ấm áp. . .
Ừm, trong đầu nàng đúng là toàn chuyện đen tối!
Lục Chiêu Lăng lập tức lắc đầu, vội vàng gạt hình ảnh không đúng lúc ra khỏi đầu.
"Nghĩ gì thế?"
Chu Thời Duyệt nhìn nàng, nhướng mày.
"Sao ta lại cảm thấy trong đầu ngươi vừa rồi không nghĩ đến chuyện gì tốt đẹp?"
Hắn hiếm khi thấy được dáng vẻ mặt hơi ửng đỏ lại có chút e thẹn của Lục Chiêu Lăng.

Chương 1259: Đừng bắt nạt cô ấy
Lục Chiêu Lăng cũng chỉ ngượng ngùng trong thoáng chốc.
Nhưng bị Chu Thời Duyệt nói như vậy, nàng liền không còn xấu hổ nữa, trực tiếp liếc hắn một cái đầy quyến rũ, phản kích lại:
"Không phải chuyện tốt? Vậy sau này ngươi đừng mong trải qua chuyện tốt như vậy."
Chu Thời Duyệt thông minh đến mức nào.
Kết hợp trước sau, hắn lập tức hiểu ra nàng vừa nghĩ gì.
Nghe Lục Chiêu Lăng nói vậy, máu trong người hắn như sôi lên, trong đầu cũng tức thì hiện ra vô số hình ảnh.
Hắn nghiêng người qua, ôm lấy nàng:
"Không, là ta đã nghĩ bậy. Là ta sai rồi."
"A Lăng vừa nghĩ gì, ta có thể trải nghiệm một trăm lần."
"Phụt."
Lục Chiêu Lăng không nhịn được bật cười thành tiếng.
"Thật không biết xấu hổ."
"Sau đại hôn chúng ta chính là phu thê. Trong tất cả các mối quan hệ trên thế gian này, phu thê hẳn là thân mật nhất, đã là thân mật nhất, vậy cần mặt mũi làm gì?"
"Ngươi cũng nhiều ngụy biện thật đấy."
"Là chính đạo, để ta dùng hành động giải thích cho ngươi hiểu thế nào là chính đạo. . ." Chu Thời Duyệt cúi xuống hôn lên môi nàng.
Trời vừa rạng sáng.
Các nha hoàn không hề hay biết vương gia nhà mình đã lẻn vào phòng.
Chỉ là, vị vương gia lẻn vào phòng kia cuối cùng lại phải nếm trái đắng.
Ngọt ngào tột độ rồi lại đến khổ đau tột cùng.
Sáng sớm, Lục Chiêu Lăng cho gọi nước.
Nàng thì ngượng ngùng, còn Chu Thời Duyệt vẫn rất thản nhiên, cất tiếng:
"Là bản vương muốn dùng."
Thanh Âm và Thanh Bảo vốn định vào chải tóc cho Lục Chiêu Lăng, nghe thấy tiếng hắn, hai người nhìn nhau rồi rụt tay định đẩy cửa lại.
Nhưng lùi lại hai bước, Thanh Âm không nhịn được lấy hết can đảm, nói vọng vào trong.
"Vương gia, vốn dĩ trước đại hôn không nên gặp mặt nhiều. Ngài đã đến thì cũng đến rồi, nhưng xin hãy chú ý chừng mực."
Thanh Bảo vội vàng nói thêm:
"Đúng vậy, không được bắt nạt tiểu thư nhà chúng ta."
Hai người nói xong, quay người chuồn thẳng, chạy nhanh như bay.
Chu Thời Duyệt sau khi phản ứng lại thì nghiến răng nghiến lợi.
"Hai kẻ ăn cây táo, rào cây sung này."
Cái gì mà tiểu thư nhà chúng ta?
Đây đáng lẽ phải là vương phi nhà các nàng mới đúng.
Sao lại không nghĩ đến việc giúp chủ tử là hắn mau chóng rước vương phi về phủ chứ? Lại còn sợ hắn bắt nạt nàng.
"Này, ngươi nói gì thế? Thanh Âm và Thanh Bảo giờ là người của ta, phía ta mới là 'bên trong', còn ngươi là 'bên ngoài '."
Lục Chiêu Lăng dùng ngón trỏ chọc vào ngực hắn.
Nhưng lúc này y phục của hắn vẫn chưa chỉnh tề, ngón tay nàng vừa chọc vào đã chạm thẳng đến lồng ngực, khiến cơ thể hắn lại căng cứng lên.
Lục Chiêu Lăng cảm nhận được thân thể hắn nóng rực, lập tức rụt tay về, vội vàng xuống giường.
"Ta đi thay đồ!"
Trước khi thành thân, hai người vẫn không thể nằm chung một giường được. Chu Thời Duyệt bây giờ đã hoàn toàn giải được phù chú, tuổi gần hai mươi hai, chính là lúc huyết khí phương cương, một chút là bùng cháy.
Chạm thêm một cái nữa, lát nữa hắn lại phải gọi nước thêm lần nữa.
Trước khi thành hôn mà ở trong khuê phòng của nàng gọi nước, chuyện này truyền ra ngoài, người tổn hại danh tiếng chính là nàng.
Lục Chiêu Lăng xỏ vội đôi hài, chạy vài bước rồi lại quay người chỉ vào hắn.
"Chu Thời Duyệt, ta cảnh cáo ngươi, sau này ngươi không được phép nửa đêm, không, sáng sớm cũng không được, không được lén lút trèo lên giường của ta!"
Chu Thời Duyệt cúi đầu nhìn mình, cũng có chút bất đắc dĩ.
Hắn đã đánh giá quá cao định lực của mình.
Vốn chỉ định hôn một chút thôi.
Là hắn không đúng.
"Ta biết rồi, trước khi thành thân, ta sẽ không vào phòng ngươi. Dù có vào, cũng sẽ mở toang cửa sổ."
Hắn nên tôn trọng nàng.
"Tất cả, đợi sau đại hôn."
Lúc nói câu này, Chu Thời Duyệt nhìn Lục Chiêu Lăng thật sâu, đôi mắt vốn còn chưa tan hết vẻ ẩm ướt kia, giờ đây tràn đầy tính xâm lược.
Tim Lục Chiêu Lăng đập thình thịch, nàng quay người đi ra gian ngoài.
Dung Tinh Tinh và thím Lưu đã chuẩn bị xong bữa sáng.
Nhưng Dung Tinh Tinh đã mang một nửa bữa sáng đến Ân phủ.
"Dung cô nương đi cùng Tưởng tiểu thư."
Thím Lưu nói với Lục Chiêu Lăng:
"Nói là đợi khi nào Ân công tử qua đây thì sẽ cùng về."
"Nhị sư muội sốt ruột muốn đi gặp sư phụ và sư thúc như vậy."
Lục Chiêu Lăng nhìn hai phần bữa sáng trên bàn.
Thanh Mộc bên cạnh nói:
"Dung cô nương nói buổi sáng Vương gia nhất định sẽ tới."
Bây giờ xem ra quả đúng là như vậy.
Cái bộ dạng hắn đến đây mặt dày ăn chực này là sao?
Chu Thời Duyệt lập tức nổi giận.
"Bản vương ở đây đã trả tiền, có phòng riêng, tiền ăn cũng đã trả, đúng không Lục Tiểu Nhị?"
Hắn nhìn Lục Chiêu Lăng.
Trước đây đã nói là trả tiền rồi, ở Hòe Viên này cũng có một phòng một bữa cơm cho hắn.
Bây giờ nhận tiền rồi muốn quỵt nợ sao?
Sớm muộn gì cũng ăn sạch sành sanh chủ nhân của Hòe Viên này, tất cả đều là của hắn.
Chu Thời Duyệt hung hăng nghĩ.
Lục Chiêu Lăng vừa nhìn ánh mắt hắn, vội vàng dỗ dành:
"Đúng đúng đúng, có phần của ngươi, ngươi là khách quý."
"Uy ái bì? Oai phong sẽ bị sét đánh?"
Chu Thời Duyệt nhíu mày, thử thăm dò.
Lục Chiêu Lăng:
"? ? ?"
"Ha ha ha!"
Nàng suýt nữa thì đập bàn.
Lời giải thích này, nhất thời lại không tìm ra được chỗ nào không ổn.
Chu Thời Duyệt vừa thấy phản ứng này của nàng liền biết mình hiểu sai rồi.
"Tiểu. . . tiểu thư. . ."
Bên ngoài phòng ăn, Trịnh Doanh thò đầu ra, nhỏ giọng gọi.
Lục Chiêu Lăng nhìn thấy nàng.
"Trịnh Doanh, tối qua ngươi không về à?"
"Không phải, tối qua lúc về thì tiểu thư đã nghỉ ngơi rồi, nên ta không làm phiền."
Trịnh Doanh vội vàng nói.
"Vào đây nói chuyện."
Trịnh Doanh vừa đến, Chu Thời Duyệt liền thu lại nụ cười, bắt đầu ăn sáng, cử chỉ tao nhã, lại mang theo vẻ quý phái xa cách.
Những người khác thì đã quen với dáng vẻ khác biệt của Vương gia trước mặt và sau lưng người khác.
Lục Chiêu Lăng đánh giá Trịnh Doanh một lượt.
"Tu vi của ngươi bây giờ đã tiến bộ rất nhiều."
"Đều là nhờ linh khí ở Hòe Viên của tiểu thư đủ đầy."
"Hôm qua đã tra được gì chưa?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Trịnh Doanh quả thực đã tra được.
"Hôm qua Lưu thúc nói cảm giác có người đang theo dõi chúng ta, ta liền qua xem thử, quả nhiên phát hiện hai đứa trẻ."
"Trẻ con?"
"Đúng vậy, tuy là trẻ con nhưng có lẽ chúng đã nhập huyền môn. Trên người mang theo không ít đồ vật linh tinh, có tiểu đào mộc kiếm, đinh, đèn lồng nhỏ, tro giấy vàng các loại."
"Lúc đó ta đi qua, hai đứa trẻ kia tuy không nhìn thấy ta, nhưng chúng dường như có thể cảm nhận được sự tồn tại của ta, lập tức trèo xuống tường rào, chạy đi như chuột con."
Chuột con. . .
Lục Chiêu Lăng nghe Trịnh Doanh miêu tả mà có chút buồn cười.
"Ta đã đi theo hai đứa trẻ đó, phát hiện chúng không phải người nhà kia, chúng lén lút chui vào sân sau nhà người ta. Lúc ra ngoài suýt nữa thì bị bắt."
"Hai đứa trẻ chạy về phía tây thành, ta cũng đi theo, cho đến khi thấy chúng vào một quán trọ."
Trịnh Doanh nói:
"Ta vốn định theo vào xem, nhưng phát hiện quán trọ đó có rất nhiều người trong huyền môn, họ còn dán bùa ở bên ngoài, ta không dám vào."
Lục Chiêu Lăng nhíu mày.
"Ngươi đi nghỉ trước đi."
Trịnh Doanh lui xuống.
Lục Chiêu Lăng nhìn về phía Chu Thời Duyệt, đang định nói với hắn chuyện kinh thành có không ít người trong huyền môn đến, thì bên ngoài đã vọng vào tiếng của thím Lưu.
"Ôi chao Đới thế tử, sao ngài lại đến sớm như vậy?"

Chương 1260: Tôi sợ cô ấy
Nghe ba chữ Đới thế tử, Lục Chiêu Lăng lập tức đưa tay lên trán.
"Đới Húc?"
Chu Thời Duyệt nhíu mày:
"Hắn đến làm gì?"
"Nghe nói Đới Húc sắp thành thân, ba ngày nữa, không, bây giờ phải nói là hai ngày nữa."
Lục Chiêu Lăng kể lại cho hắn nghe lời Mã Tiểu Lục nói tối qua:
"Nhưng bây giờ hắn muốn từ hôn."
"Hắn hồ đồ như vậy, Nhữ Nam Hầu lại không đánh gãy chân chó của hắn đi."
Chu Thời Duyệt nói.
Đối với kẻ sáng sớm đã chạy đến làm phiền hắn và Lục Tiểu Nhị ăn sáng, hắn làm sao có thể kiên nhẫn cho được.
"Tiểu thư, Vương gia, Đới thế tử cầu kiến."
Thanh Tùng nói.
"Thôi được, để hắn vào đi, ta xem rốt cuộc là có chuyện gì."
Lục Chiêu Lăng nói.
"Khoan đã."
Chu Thời Duyệt lại ngăn lại:
"Bảo hắn vào đại sảnh chờ."
Hắn nói với Lục Chiêu Lăng:
"Ăn trước đã, ăn xong rồi hãy xem. Lỡ như tướng mạo của tên nhóc đó trông ghê tởm, khiến ngươi nhìn xong ăn không nổi thì sao?"
Lục Chiêu Lăng:
". . ."
Đới Húc đang chờ ở cửa phòng ăn: Đừng tưởng ta không nghe thấy nhé.
Vương gia nói tướng mạo hắn ghê tởm!
Thanh Tùng nhìn về phía Đới Húc: Vậy?
"Lục tiểu thư, ta đến đại sảnh chờ ngài!"
Đới Húc lập tức gọi vọng vào phòng ăn, đi được hai bước lại lấy hết can đảm nói:
"Nhưng ngài ăn nhanh một chút nhé!"
Trước khi Chu Thời Duyệt ném bát ra đập vào người, hắn vội vàng chạy đi.
Chu Thời Duyệt:
"Thật ra bản vương có thể ra tay giúp Nhữ Nam Hầu, đánh gãy chân hắn."
Thúc giục cái gì? Dám ở trước mặt hắn thúc giục Lục Tiểu Nhị ăn nhanh? Đúng là không biết điều.
Lục Chiêu Lăng nén cười.
Đới Húc này đúng là.
"Ta lại khá tò mò, hắn dám bất chấp nguy hiểm bị đánh mà chạy đến tìm ta, rốt cuộc là đã xảy ra chuyện gì."
Lúc này Lưu thúc lại đón một vị khách vào.
Một vị phu nhân mình mặc gấm vóc, đeo vàng bạc, mặt mày quý phái nhưng lại lộ rõ vẻ u sầu.
"Phu nhân nhà ta là Nhữ Nam Hầu phu nhân, muốn cầu kiến Lục tiểu thư, xin hãy thông truyền một tiếng."
Nha hoàn bên cạnh Hầu phu nhân lễ phép nói với Lưu thúc.
Lưu thúc:
"? ? ?"
Đây không phải là mẹ của Đới thế tử sao?
Hắn vội vàng đi thông báo.
Lời được chuyển đến Thanh Bách trước.
Thanh Bách cũng có chút cạn lời, vội bước đến nói với Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt nhìn nhau.
"Mẹ đến bắt người về à?"
"Xem ra Đới Húc thật sự không muốn thành thân rồi."
Chu Thời Duyệt nói.
"Cứ mời Hầu phu nhân vào trước đi."
Lục Chiêu Lăng vội vàng ăn sáng.
Trong lòng nàng rất tò mò, nên không ngại ăn vội một chút.
Hầu phu nhân được đưa đến phòng ăn.
Nhìn thấy Tấn vương cũng ở đây, sắc mặt bà lập tức thay đổi, suýt nữa thì đứng không vững.
Vẫn là nha hoàn đỡ lấy bà.
"Kiến. . . kiến. . . kiến quá Vương. . . Vương gia."
Chu Thời Duyệt liếc bà một cái.
Nói lắp đến mức này sao?
"Phu nhân đã dùng bữa sáng chưa?"
Lục Chiêu Lăng mở miệng hỏi, trong lòng nàng lại muốn nói: Ngẩng đầu lên ta xem nào.
Nhưng lời này ít nhiều có chút khinh suất.
Nàng không ngờ Đới phu nhân nhìn thấy Chu Thời Duyệt, ngay cả đầu cũng không dám ngẩng lên.
Đới phu nhân: Không phải sợ hãi khi thấy Vương gia, mà là hai vị ở cùng một chỗ, đặc biệt đáng sợ.
Bà bất giác siết chặt chiếc vòng trên cổ tay.
Hôm nay bà đeo chiếc vòng phỉ thúy màu xanh biếc mà mình vô cùng yêu thích.
Hơn nữa, ngọc bội cài trên vạt áo là một khối bạch ngọc hình hoa phù dung, trắng trong pha chút sắc đường, chất lượng cực tốt.
Chỉ riêng hai món này đã đáng giá không ít bạc.
À không không không, bà không có ý nói Tấn vương và Lục tiểu thư tham lam chút đồ này của bà, bà chỉ đơn thuần lo lắng đứa con ngỗ nghịch nhà mình làm chuyện gì sai trái, cần phải dùng những thứ này để chuộc tội!
May mà bà nghe tin Lục tiểu thư đã về kinh, liền lập tức cho người theo dõi sát sao tên nhóc thối đó.
Quả nhiên, sáng sớm đã chạy đến đây.
Nếu không phải bà cứ đi theo, còn không biết Lục tiểu thư ở đây.
"Không cần, không cần. Lục tiểu thư, không gửi thiếp mời đã đột ngột đến làm phiền, thật sự xin lỗi."
Hầu phu nhân nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Ôi chao, cô nương xinh đẹp quá.
Nhưng Tấn vương bên cạnh. . .
Mặt quan tài đen sì.
Hầu phu nhân run lên, vội vàng dời mắt đi, không thể cứ nhìn chằm chằm Lục tiểu thư được.
"Đứa con bất tài của ta đến làm phiền Lục tiểu thư và Vương gia, thật không biết điều, ta đến đây là để đưa nó về."
Hầu phu nhân không dám có yêu cầu gì, bà thật sự chỉ đến để bắt Đới Húc về phủ.
"Sắp thành thân rồi, còn là trẻ con sao?"
Chu Thời Duyệt nhàn nhạt hỏi lại.
"Khuyển tử, ý ta là khuyển tử."
"Đã đến thì cũng đến rồi."
Chu Thời Duyệt nói tiếp, mục đích là để Lục Chiêu Lăng tiếp tục ăn.
Hắn ra hiệu cho nàng cứ ăn, còn mình thì liếc nhìn Hầu phu nhân một cái, nói:
"Bản vương cũng muốn nghe xem, khuyển tử của ngươi có chuyện gì, biết đâu lại có chút thú vị?"
Khuyển tử của ngươi?
Lục Chiêu Lăng suýt nữa thì sặc.
Nàng cảm thấy, cái miệng này của Chu Thời Duyệt, không có bạn bè cũng là chuyện hợp lý.
"Không có gì đâu, nó chỉ là không biết điều thôi. Ta đưa nó về, để cha nó đánh cho một trận, nó tự khắc sẽ hiểu chuyện."
Hầu phu nhân vội nói.
"Vậy cũng phải đợi bản vương nghe xong rồi hãy về đánh." Chu Thời Duyệt lại nói. "Nếu nghe xong thấy quả thực đáng đánh, bản vương còn có thể truyền cho Nhữ Nam Hầu vài chiêu, xem cách đánh nào đau nhất, để Đới Húc nhớ cho kỹ."
Hầu phu nhân:
". . ."
Bà thật sự cảm ơn ngài.
Dù sao đi nữa, như Chu Thời Duyệt đã nói, đã đến thì cũng đến rồi.
Đã thúc giục Lục Tiểu Nhị nhà hắn ăn nhanh như vậy, chẳng lẽ còn không cho nàng nghe xem là chuyện gì sao?
Đới Húc ở đại sảnh đi đi lại lại như ruồi không đầu, thỉnh thoảng lại vươn cổ ra ngoài nhìn, nhưng vẫn không thấy Lục Chiêu Lăng đến.
Hắn thật sự lo sốt vó.
"Thế tử, tiểu thư và vương gia nhà chúng ta đã tới."
Mã Tiểu Lục nói ở bên ngoài.
"Cuối cùng cũng đến!"
Đới Húc định lao ra đón, kết quả lại liếc thấy mẹ mình.
"! ! !"
Đới Húc đột ngột lùi lại.
"Không phải chứ, sao mẹ ta cũng ở đây?"
Tuy rằng căng thẳng, nhưng khoảnh khắc nhìn thấy Lục Chiêu Lăng, Đới Húc cũng chẳng còn để ý đến mẹ mình nữa.
"Lục tiểu thư, hu hu hu. . ."
Nếu không phải Tấn vương đang ở ngay bên cạnh Lục tiểu thư, hắn đã chạy tới rồi.
Bây giờ chỉ dám đứng từ xa làm mặt khóc lóc cho Lục Chiêu Lăng xem, hy vọng có thể nhận được sự thương cảm của nàng.
Mà Hầu phu nhân thấy biểu cảm này của con trai, ngũ quan lập tức nhăn lại.
Chậc. . .
Cái thứ chướng mắt này, lại là do bà sinh ra.
Còn lớn tuổi hơn cả Lục tiểu thư, lại làm ra bộ dạng này, thật không sợ Tấn vương vặn đầu hắn xuống sao.
Hầu phu nhân nghĩ đến đây, lập tức bước nhanh về phía Đới Húc.
"Ngươi mau theo ta về Hầu phủ!"
"Mẫu thân, mẫu thân ơi!"
Đới Húc vội vàng né tránh, vừa lùi vừa nói:
"Con không về! Trừ phi người giúp con từ hôn!"
"Sắp đến ngày lành rồi, mọi thứ đã chuẩn bị xong, bây giờ ngươi lại nói muốn từ hôn? !"
Hầu phu nhân tức đến đỏ mặt, muốn tóm lấy hắn, nhưng hắn cứ né tránh, làm sao cũng không bắt được.
Còn bị hắn dắt đi đến thở hổn hển.
"Lúc trước là ai về nói với ta, mẹ ơi, có thể chọn ngày gần một chút được không?"
"Ngươi đi xem cô nương nhà người ta, về rõ ràng là rất vừa ý, hôn sự này cũng là do chính ngươi đồng ý, bây giờ ngươi lại lật lọng, rốt cuộc muốn làm gì?"

Chương 1261: Chỉ muốn từ hôn
Hầu phu nhân thật sự sắp bị Đới Húc làm cho tức chết.
Bà đỏ hoe mắt, dừng lại.
"Ngươi muốn bức chết mẹ ngươi à!"
Đới Húc vốn đang chạy vòng quanh, bây giờ thấy bà như vậy, hắn cũng đứng lại, cúi đầu.
"Nhưng con rất sợ nàng."
Hắn nói.
Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt đi vào, ngồi xuống.
Thanh Âm và Thanh Bảo cũng pha trà mang lên.
"Đới phu nhân chi bằng ngồi xuống uống chén trà trước đã."
Lục Chiêu Lăng thở dài.
Vừa rồi nàng đứng đó xem tướng mạo của Đới Húc, lại xem của phu nhân, không thể không nói, cuộc hôn nhân này, e là thật sự không dễ thành.
Chỉ là chuyện này quả thực không dễ xử lý.
"Mẹ, mẹ ngồi đi."
Đới Húc đỡ mẹ hắn ngồi xuống, lại bưng trà mời bà uống.
Hầu phu nhân nhận lấy chén trà, nước mắt liền tuôn rơi.
"Ngươi nói xem, một cô nương yểu điệu thục nữ, ngươi sợ cái gì chứ?"
Thực ra hai ngày trước Đới Húc đã nói với bà và Hầu gia, rằng cảm thấy nhị tiểu thư phủ Bình Dương bá có chút đáng sợ, hỏi họ xem có thể lùi hôn sự lại được không.
Nhưng ngày đã định rồi, đâu có thể nói lùi là lùi?
Lúc đó Hầu gia đã mắng Đới Húc một trận, từ chối yêu cầu của hắn. Nhưng không ngờ bây giờ Đới Húc lại đòi từ hôn.
"Con cũng không nói là không tốt, cho nên con mới đến tìm Lục tiểu thư."
Đới Húc nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Mà hắn vừa nhìn sang, đối diện trực tiếp, Lục Chiêu Lăng càng nhìn kỹ tướng mạo của hắn hơn.
Sát khí này thật mạnh.
Lục Chiêu Lăng lên tiếng.
"Đới thế tử, lần đầu tiên ngươi gặp vị tiểu thư phủ Bình Dương bá kia, cảm giác thế nào?"
Hầu phu nhân hít sâu một hơi, vỗ vào người Đới Húc một cái:
"Nếu Lục tiểu thư đã hỏi, vậy ngươi hãy nói cho rõ ràng."
Bà cũng đã chấp nhận số phận, lỡ như thật sự chọc giận Tấn vương, gia sản Nhữ Nam Hầu phủ của họ có đền sạch, bà và Hầu gia sẽ tự trồng rau ăn, rồi đá tên nhóc thối này ra đầu phố bán nghệ, có lẽ cũng có thể tự nuôi sống mình.
Đới Húc liền kể về vị nhị tiểu thư của Bình Dương bá phủ.
Lần đầu tiên lén đi xem vị tiểu thư kia, Đới Húc thực sự có chút kinh ngạc như thấy tiên nữ.
"Đại tiểu thư của Bình Dương bá phủ ta đã gặp không ít lần, nàng ấy vẫn luôn ở kinh thành."
Đới Húc nói:
"Không phải ta nói xấu người ta, nhưng vị đại tiểu thư kia trông quả thực rất bình thường."
Hầu phu nhân lườm hắn một cái, Đới Húc rụt người lại, rồi biện minh:
"Vốn dĩ là vậy, nói thật cũng không cho sao?"
"Ta vừa nghe nói muốn gả em gái nàng cho ta, liền nghĩ, họ là chị em ruột, chị đã trông như vậy, em chắc cũng không xinh đẹp gì."
Có lẽ chính vì có suy nghĩ định kiến như vậy, nên Đới Húc đã mặc định nhị tiểu thư cũng xấu.
Khi thấy nhị tiểu thư xinh đẹp hơn nhiều so với tưởng tượng, cảm giác vượt ngoài mong đợi này đã khiến hắn vừa gặp đã yêu, có chút kinh diễm.
"Lúc đó ta cũng không ngờ nàng lại xinh đẹp như vậy. Xinh đẹp thì ta đương nhiên muốn cưới, chứ cưới một người xấu về nhà nhìn chỉ thêm bực mình."
Giọng điệu hùng hồn của Đới Húc khiến cả Thanh Âm và Thanh Bảo đều muốn đánh hắn.
"Nhưng mấy hôm trước ta lại gặp nàng."
Đới Húc nói đến đây, ánh mắt lộ vẻ kinh hãi, như thể nhị tiểu thư phủ Bình Dương bá lại xuất hiện ngay trước mặt hắn.
Toàn thân hắn run lên, xem ra là thật sự rất sợ hãi.
"Lúc đó nàng đang ở một góc hẻm, có một đôi chị em chạy từ bên kia qua, suýt nữa thì đụng phải nàng."
Trong đầu Đới Húc lại hiện lên cảnh tượng đó, rồi run lên một cái, sắc mặt có chút tái nhợt.
Tim Hầu phu nhân cũng thắt lại:
"Chẳng lẽ, nàng đã mắng đôi chị em đó?"
Bà đương nhiên đã gặp cô nương kia, ấn tượng về nàng là dịu dàng, mềm mại, lại cư xử có chừng mực, đối với bà cũng không kiêu ngạo không siểm nịnh.
Dù sao thì bà cũng rất thích.
Chẳng lẽ cô nương đó có hai bộ mặt?
Thực ra là một người hung dữ?
Hầu phu nhân nghĩ vậy, chuyện này cũng không phải là không có, nhiều nhất chỉ là bà nhìn lầm người. Nếu vậy trong lòng bà quả thực sẽ có chút không thoải mái, nhưng chỉ cần đối phương không phải là người độc ác, thì hung dữ một chút cũng được.
Không dịu dàng hiền thục cũng có thể chấp nhận.
Nhiều nhất là quan hệ mẹ chồng nàng dâu căng thẳng một chút, nhưng Hầu gia chắc chắn sẽ bảo vệ bà, chẳng lẽ bà còn sợ một nàng dâu mới về sao?
Biết đâu, người hung dữ một chút mới có thể quản được Đới Húc.
Hầu phu nhân lập tức lại tự dỗ dành mình, ánh mắt nhìn về phía Đới Húc có chút khiển trách.
"Hung dữ một chút thì hung dữ một chút. . ."
"Không phải!" Sắc mặt Đới Húc lại càng ngày càng tái nhợt. "Không phải hung dữ, nàng không hung dữ, không hề."
"Lúc đó nàng còn rất dịu dàng đỡ đôi chị em đó dậy. Hơn nữa, còn nói với họ, phải cẩn thận, đụng vào người đôi khi sẽ rất nguy hiểm."
Đới Húc nghĩ đến tình hình lúc đó, lập tức nhìn về phía Lục Chiêu Lăng:
"Lục tiểu thư, ngài có biết chuyện gì xảy ra không? Nàng rõ ràng là đang cười, lại nhỏ nhẹ nói chuyện với hai đứa trẻ đó, nhưng, hai đứa trẻ lại nhìn nàng, vừa run rẩy, vừa kinh hãi trợn to mắt."
"Ta nhìn thấy sự sợ hãi trên mặt chúng, chúng nhìn thấy người đang cười như vậy, lại lộ ra vẻ mặt vô cùng sợ hãi!"
"Lúc đó ta cũng chết lặng. Sau khi nàng đi, hai đứa trẻ đó đứng ngây người ở đó rất lâu, cứ đứng im không nhúc nhích, ngài nói xem có kỳ quái không?"
"Ta cảm thấy rất kỳ quái, nên cứ đứng đó nhìn, muốn xem cuối cùng chúng sẽ thế nào. Nhưng sau đó chúng lại như không có chuyện gì, hai đứa trẻ về nhà. Ta còn theo đến nhà chúng, thấy chúng quét nhà, nấu cơm."
"Ta thấy không có chuyện gì, còn nghi ngờ có phải mình đã nhìn lầm không. Nhưng ngày hôm sau ta không nhịn được lại đến nhà đó xem hai đứa trẻ, thì nghe nói, hai đứa trẻ đó đã gặp ác mộng cả đêm, cả đêm la hét, còn ra sức gãi người, cứ luôn miệng nói xin lỗi, không nên va vào người!"
Lục Chiêu Lăng và mọi người nghe hắn nói, nhìn nhau, cũng đều cảm thấy chuyện này không ổn.
"Ta nhìn thấy hai đứa trẻ đó, chỉ một ngày, chúng đã gầy đi rất nhiều, hơn nữa còn như bị vắt khô, teo tóp đi không ít, hai mắt vô thần, uể oải."
"Nhưng mà, "
Đới Húc lại kích động lên:
"Ngày đó trước khi đụng phải nhị tiểu thư Bình Dương bá, chúng rõ ràng là những đứa trẻ bình thường! Chính vì nghịch ngợm hiếu động mới đụng phải nàng."
Đới Húc sợ Lục Chiêu Lăng không tin mình:
"Lục tiểu thư, ta có thể dẫn ngài đi xem hai đứa trẻ đó, đôi chị em đó, một đứa tám tuổi, một đứa chắc khoảng bốn tuổi!"
"Ta không biết sau này chúng sẽ thế nào. . ."
Đới Húc thật sự bị chuyện này dọa sợ.
"Nhưng ta lại không có bằng chứng nói là nhị tiểu thư Bình Dương bá hại chúng như vậy, bởi vì ta rõ ràng thấy nàng dịu dàng đỡ chúng dậy, sau đó cũng không làm gì cả. Ta chỉ là không kiềm chế được mà sợ nàng."
Hầu phu nhân nghe đến đây cũng chết lặng.
"Chuyện này, nghe có vẻ hơi tà môn nhỉ?"
Nếu là như vậy, bà cũng có chút sợ.
Lục Chiêu Lăng nhìn Đới Húc, im lặng một lúc mới nói:
"Ta không thấy ngươi có tướng đoản mệnh hay chết bất đắc kỳ tử."
Hầu phu nhân nghe vậy trong lòng nhẹ nhõm:
"Vậy có phải chỉ là một tai nạn không? Tình cờ thôi? Chắc không sao chứ?"
Nhưng Lục Chiêu Lăng lại nói tiếp:
"Thế nhưng, mối nhân duyên này, đúng là đại hung."

Chương 1262: Nhân duyên hung sát
Hầu phu nhân nghe Lục Chiêu Lăng nói xong, sắc mặt đều thay đổi.
Đới Húc thì nhảy dựng lên:
"Ta đã nói mà! Ta đã nói chắc chắn có liên quan đến nàng! Trên người ta có bùa của Lục tiểu thư, ta nhất định có thể cảm nhận được sự bất thường của nàng!"
"Lục tiểu thư, chuyện này, chuyện này là sao ạ?"
Hầu phu nhân lo lắng muốn chết.
"Trên đường nhân duyên của Đới Húc bây giờ không phải là hỉ, mà là sát, hung sát. Mối nhân duyên này thực ra sẽ không trực tiếp hại đến tính mạng hắn, nhưng sau này tính tình Đới Húc có thể sẽ dần thay đổi, trở thành một kẻ bạo ngược."
Lục Chiêu Lăng biết bát tự của Đới Húc, trong lúc nói chuyện, cô đã dùng bát tự của Đới Húc cẩn thận tính toán.
"Ngươi lại đây, ta xem tay ngươi."
Đới Húc vội vàng tiến lên, đưa tay trái ra.
Lục Chiêu Lăng lấy ra cây bút vàng.
"Bằng vàng!"
Lúc này Đới Húc vẫn còn tâm trí để kinh ngạc về cây bút bằng vàng ròng của nàng.
Lục Chiêu Lăng không để ý đến hắn, đưa bút lơ lửng trên lòng bàn tay hắn vẽ vài nét.
Khi cô thu bút, lòng bàn tay Đới Húc xuất hiện vài vạch đen, rồi chợt lóe lên và biến mất.
Lục Chiêu Lăng hơi nheo mắt, lại nhìn về phía tướng mạo của Đới Húc.
Chu Thời Duyệt ở bên cạnh tuy không nói gì, nhưng nhìn Đới Húc đã cảm thấy bộ mặt hắn đáng ghét.
Nếu không phải không muốn can thiệp vào chuyện của Lục Tiểu Nhị, hắn đã một tay đẩy Đới Húc ra rồi. Lại còn đứng gần như vậy.
"Ngươi sẽ không bị nàng hại chết, nhưng sau này ngươi lại có thể hại chết tính mạng của nhiều người."
"Chi tiết hơn, bây giờ ta tạm thời không tính ra được."
Lục Chiêu Lăng nhìn Đới Húc, nói:
"Vì vậy, ngươi có thể tự mình suy nghĩ."
"Còn suy nghĩ thế nào nữa? Ta muốn từ hôn!"
Đới Húc giật mình, lập tức quay sang mẹ mình.
"Mẹ, người nghe thấy chưa? Nếu người không muốn con trở thành kẻ giết người, thì mau giúp con từ hôn đi!"
Hầu phu nhân cũng sợ hãi.
Đứa con ngoan của bà, không thể trở thành hung thủ giết người bạo ngược được.
"Yên tâm, "
Chu Thời Duyệt mở miệng:
"Nếu vương phi nhà ta đã tính ra, vậy bản vương sẽ để Lâm Vinh và Trần Đức Sơn theo dõi ngươi. Sau này nếu ngươi thật sự động thủ, sẽ bắt ngươi lại trước."
Đới Húc mặt mày đưa đám, lùi lại vài bước.
Không, hắn không muốn.
Hắn không muốn bị Tấn vương theo dõi.
Cuộc sống như vậy hắn còn sống thế nào được nữa? Thật sự không còn chút hy vọng nào.
"Lục tiểu thư, chuyện này có thể hóa giải được không?"
Hầu phu nhân có chút luống cuống, chưa đầy ba ngày nữa là thành thân, bây giờ vô cớ đi từ hôn, Bình Dương bá phủ làm sao có thể đồng ý?
Hơn nữa nói ra ngoài cũng sẽ bị nước bọt của mọi người dìm chết mất?
"Chủ yếu là, vào thời điểm này mà từ hôn, đối với cô nương nhà người ta thật sự rất không tốt, nhị tiểu thư của Bình Dương bá sẽ không sống nổi."
Hai ngày trước khi thành thân đột nhiên bị từ hôn, con gái nhà người ta sẽ bị ngàn người chỉ trích, có thể mọi người sẽ đoán nàng có chuyện gì, thậm chí nghi ngờ cả sự trong sạch của đối phương.
Thế đạo này đối với nữ tử chính là như vậy, Hầu phu nhân rất rõ ràng.
Đến lúc đó Bình Dương bá phủ cũng sẽ mất mặt, vì thể diện, họ rất có thể sẽ trực tiếp đưa nhị tiểu thư vào am đường, để nàng bầu bạn với ngọn đèn xanh cả đời.
Vậy chẳng phải họ đã hại một cô nương sao?
Chuyện như vậy, Nhữ Nam Hầu phủ cũng không làm được.
"Nhân duyên của họ, đối với Đới Húc mà nói là đại hung, nhưng kỳ lạ là mối nhân duyên này cũng không phải là nghiệt duyên, nói cách khác, nhị tiểu thư Bình Dương bá phủ sau khi thành thân cũng có thể sẽ đối xử tốt với Đới Húc, dù hắn có trở thành thế nào cũng không rời không bỏ, hơn nữa, xem ra cũng có con nối dõi."
Lục Chiêu Lăng nói:
"Nếu Đới Húc không ngại tính tình mình sẽ thay đổi, sau này có thể bị Trần đại nhân hoặc Lâm đại nhân bắt giam vào đại lao, thì cuộc hôn nhân này, cũng không thể nói là không được."
Đới Húc không thể tin nổi nhìn nàng.
"Lục tiểu thư, ngài có muốn nghe xem mình đang nói gì không? Sao ta có thể trở thành loại người đó? Đến lúc đó ngài chắc chắn sẽ là người đầu tiên xử lý ta!"
Lục tiểu thư đâu phải là người hiền lành dịu dàng như vậy?
Nếu hắn thật sự bạo ngược, thật sự muốn giết người, Lục tiểu thư sẽ là người đầu tiên không tha cho hắn!
Lục Chiêu Lăng gật đầu:
"Đúng vậy, ngươi nói cũng không sai. Sau khi ngươi thành thân ta cũng sẽ cho người theo dõi ngươi."
Nàng lại nói:
"Có điều ngươi thử nghĩ theo một hướng khác, nếu chúng ta đều theo dõi ngươi, trước khi ngươi giết người đã bắt ngươi lại, ngăn cản ngươi, cuối cùng ngươi cũng có thể sẽ không trở thành hung thủ giết người."
Nhiều nhất là phạm tội chưa đạt.
Đới Húc sắp khóc.
"Ta không muốn."
Bị Tấn vương và Lục tiểu thư đồng thời theo dõi, lưng hắn lạnh toát.
"Chúng ta về phủ thương lượng với cha ngươi."
Hầu phu nhân đứng dậy.
"Thương lượng từ hôn sao? Được, mẫu thân người nhất định phải thuyết phục ông ấy!"
Đới Húc quay người dâng cho Lục Chiêu Lăng năm ngàn lượng ngân phiếu.
"Lục tiểu thư, ngài đã giúp ta xem, tiền ta nhất định phải trả, có thể cho ta thêm một tấm bùa hộ mệnh không?"
Hắn rất sợ.
"Thanh Âm."
Thanh Âm nhận ngân phiếu, lấy một tấm bùa hộ mệnh đưa cho Đới Húc.
Đợi họ rời đi, Lục Chiêu Lăng như có điều suy nghĩ.
Chu Thời Duyệt nói:
"Nhữ Nam Hầu phu nhân có lẽ sẽ đích thân đi xem hai đứa trẻ đó."
Không tận mắt nhìn thấy, bà không dám tin hoàn toàn lời của Đới Húc.
"Chúng ta cũng đi xem." Lục Chiêu Lăng đứng dậy. "Chúng có lẽ cũng đã trúng sát."
"Tiện thể đi dạo trong thành, ta muốn biết sát khí trong kinh thành này là chuyện gì."
"Đợi một lát người trong cung sẽ đến ban thưởng."
Chu Thời Duyệt đã để Thái Thượng Hoàng ở lại trong cung, những phần thưởng mà Hoàng thượng đã hứa trước đó, một món cũng không được thiếu.
Thái Thượng Hoàng cũng rất coi trọng việc này, chủ động yêu cầu ở đó giám sát.
"Ngươi ở lại nhận chỉ."
Chu Thời Duyệt nói vậy cũng cảm thấy ủy khuất cho Lục Chiêu Lăng:
"Nhận xong chúng ta muốn đi đâu thì đi."
"Được thôi."
Có thưởng để nhận, Lục Chiêu Lăng chẳng thấy có gì ủy khuất.
Mà trên buổi triều hôm nay, hoàng đế đã nói về phần thưởng cho Lục Chiêu Lăng, Đàm công công cầm danh sách đọc một tràng.
Vàng bạc châu báu thì không nói, còn có cả kim bài miễn tử và Thượng Phương bảo kiếm!
Nói cách khác, Tấn Vương phi sau này sẽ có tư cách cầm Thượng Phương bảo kiếm diễu võ dương oai trước mặt các triều thần!
Bách quan tự nhiên là không vui.
Vì thế, triều đình cãi nhau như một nồi cháo.
Hoàng đế thực ra mỗi khi nghe một câu phản đối, trong lòng đều thầm vui sướng và đồng tình.
Lúc đồng ý thì hắn đã đồng ý rất dứt khoát, nhưng cũng không ngăn được hắn hối hận và không cam lòng.
Nếu các đại thần có thể giúp hắn nghĩ ra lý do hợp tình hợp lý để thu hồi phần thưởng này, hắn cũng sẽ rất vui.
Bất đắc dĩ, mỗi lần khóe miệng hắn sắp nhếch lên, lại cảm thấy đỉnh đầu lạnh buốt.
Là lạnh cóng.
Sau đó lại luôn cảm thấy bên tai có tiếng hừ lạnh âm u.
Hắn không ngừng nhớ đến phụ hoàng.
Nếu hắn nuốt lời, có phải lại sẽ ngủ gật rồi mơ thấy phụ hoàng không?
Nhị hoàng tử còn nhảy ra, la lối om sòm, dựa vào đâu mà ban cho Lục Chiêu Lăng nhiều phần thưởng như vậy?
Giữa triều đình mà gọi thẳng tên hoàng thẩm tương lai, lập tức bị lão già Lâm Ngự Sử tóm được.
Cuối cùng lại khiến hoàng đế phải phạt Nhị hoàng tử mười trượng.
Hắn tức đến không chịu nổi, chỉ có thể ban thưởng một loạt.
Ngoài Lục Chiêu Lăng, Tấn vương đương nhiên cũng được thưởng, hơn nữa, sư đệ của Lục Chiêu Lăng là Ân Vân Đình cũng lập công và được thưởng.
Phần thưởng này, Hoàng đế đau lòng đến tái mặt.
Hắn có chút hờn dỗi, liền cố ý không xác định ngày lành đại hôn của Tấn Vương, định để Chu Thời Duyệt sốt ruột một chút.

Chương 1263: Chủ động trừ sát
Trước khi phần thưởng trong cung được ban xuống, Ân Vân Đình và Dung Tinh Tinh đã dẫn sư phụ và sư thúc đến.
Họ cũng cùng nhau nhận phần thưởng.
Lần này người mang phần thưởng đến vẫn là Đàm công công.
Lúc Lục Chiêu Lăng và mọi người đang nhận thưởng, Chu Thời Duyệt hỏi Đàm công công.
"Ngày đại hôn của bản vương thì sao?"
Hắn vẫn luôn ở đây chờ đợi, chủ yếu là vì chuyện này.
Tối qua ở trong cung hỏi Hoàng đế, Hoàng đế còn nói đã để người của Khâm Thiên Giám chọn rồi.
Đây là đang chơi hắn một vố sao?
Đàm công công hạ giọng nói:
"Vương gia, hôm nay lúc lâm triều, vì những phần thưởng này, các đại nhân đã cãi nhau rất kịch liệt."
"Ha ha, bản vương thấy họ đã sống những ngày quá thoải mái rồi."
Sớm muộn gì cũng phải để hắn đi nới lỏng gân cốt cho họ.
"Cãi qua cãi lại, Nhị hoàng tử điện hạ bị phạt mười trượng, "
Giọng Đàm công công càng thấp hơn:
"Cho nên Hoàng thượng không được vui cho lắm."
Ngụ ý là, Hoàng đế không vui, nên muốn tìm cớ gì đó để gây khó dễ cho Tấn vương.
Mặt Chu Thời Duyệt tối sầm.
Ngày lành chắc đã chọn được hai ba ngày, chỉ chờ hắn tự mình quyết định cuối cùng.
Sáng nay Khánh ma ma cũng đã nói, có ba ngày, ngày gần nhất là một tháng sau.
Còn hai ngày nữa, một là tháng sáu, một là tháng tám.
Sau khi nghe xong, Chu Thời Duyệt đã quyết định, hắn sẽ chọn ngày của một tháng sau.
Thậm chí hắn còn cảm thấy ngày này hơi xa.
Nhưng bây giờ Hoàng đế lại còn muốn gây khó dễ cho hắn?
Có phải đang nghĩ cách trì hoãn, kéo dài đến tháng sau để ngày này không kịp nữa không?
Vậy chẳng phải sẽ phải đợi đến tháng sáu sao?
Hắn không thể chờ được!
Sau khi bảo Thanh Âm thưởng cho Đàm công công, Chu Thời Duyệt gọi Ân Trường Hành.
"Sư phụ, người giúp con và A Lăng chọn một ngày lành đi."
Hắn quyết định để Ân Trường Hành chọn.
Tài năng của Ân Trường Hành, chẳng phải tốt hơn đám thùng cơm ở Khâm Thiên Giám sao? Nếu có thể, chọn một ngày sau mười ngày nữa là thích hợp nhất.
"Đây không phải là chuyện của trong cung sao?"
Ân Trường Hành hỏi.
Anh nhìn Lục Chiêu Lăng, đột nhiên có chút không nỡ.
Rõ ràng trong khoảng thời gian này cũng biết đôi trẻ này tình cảm mặn nồng, về kinh là để chuẩn bị đại hôn, nhưng anh cảm thấy cứ gả Tiểu Lăng nhi đi như vậy, vẫn còn hơi sớm.
"Trong cung không đáng tin, con tin tưởng ngày sư phụ chọn hơn."
Hơn nữa cũng tiện xem thử, ba ngày mà trong cung chọn có tốt không, có giống với ngày Ân Trường Hành chọn không.
"Để lát nữa ta xem."
Ân Trường Hành cũng không từ chối.
Chu Thời Duyệt vốn định để anh xem ngay, nhưng Lục Chiêu Lăng đã kéo hắn đi:
"Đi xem đôi chị em mà Đới Húc nói."
Nếu đôi chị em đó thật sự trúng phải loại hung sát này, sau này tính tình cũng sẽ thay đổi.
Lục Chiêu Lăng cũng không muốn thấy họ vô tội mà lớn lên thành hai kẻ ác.
Nếu là bản tính ác, thì không có cách nào, nhưng loại bị sát khí ảnh hưởng này, lại có thể can thiệp.
Cho nên sau khi nghe Đới Húc nói, cô vẫn luôn ghi nhớ chuyện này.
Ân Trường Hành biết họ có việc ra ngoài, cũng không hỏi nhiều, đợi họ về tự khắc sẽ nói.
Trước khi Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt đến, Nhữ Nam Hầu phu nhân đã bảo Đới Húc dẫn bà đến xem đôi chị em đó.
Hai đứa trẻ này quả nhiên như lời Đới Húc nói, gầy gò, sắc mặt xám xịt, hai mắt vô thần.
Nhưng nếu có người đến gần, nói chuyện với chúng, hai đứa trẻ này lập tức trở nên hung dữ, còn chửi bới người khác.
Hàng xóm láng giềng đều đang bàn tán về chuyện này.
Họ cũng xác nhận, trước đây hai đứa trẻ này không phải như vậy. Tuy cũng có chút nghịch ngợm, hiếu động, nhưng nhìn chung không có vấn đề gì, hơn nữa còn rất lễ phép và hiếu thảo với người lớn tuổi.
Chúng sống cùng ông nội, nghe nói mẹ mất, cha đi làm ăn xa, một tháng chỉ về hai lần.
Trước đây chúng đối xử với ông nội cũng rất tốt, ở nhà có thể làm việc nhà.
Nhưng lúc Nhữ Nam Hầu phu nhân đến, cô bé kia lại còn mắng ông nội mình.
Bà hỏi thăm hàng xóm một lúc, rồi mới lo lắng dẫn Đới Húc về.
Họ rời đi, Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt đến đây.
Nhìn thấy dáng vẻ của hai đứa trẻ, Lục Chiêu Lăng liền xác định, chúng quả thực đã bị hung sát va phải.
"Chữa được không?"
Chu Thời Duyệt hỏi.
Lục Chiêu Lăng gật đầu:
"Thực ra cũng không khó. Có điều, tốt nhất là họ nên chủ động đến tìm ta giúp."
Nàng không tiện trực tiếp ra tay.
Bởi vì việc trừ sát này, đối với hai đứa trẻ sẽ có chút đau đớn. Đến lúc đó người ta có thể sẽ nghĩ rằng cô đang làm hại trẻ con.
Lục Chiêu Lăng sẽ không chủ động làm chuyện như vậy.
Chu Thời Duyệt nhướng mày:
"Chuyện này mà không đơn giản sao?"
"Thanh Lâm."
Hắn gọi một tiếng.
Thanh Lâm tiến lên:
"Vương gia có gì phân phó?"
"Đi hô một tiếng, nói là hai đứa trẻ này đã va phải hung sát, chỉ cần trừ sát là khỏi."
"Bóp giọng mà nói. Bớt dùng cái giọng oang oang của ngươi lại."
Hắn lại bổ sung một câu.
Thanh Lâm chỉ vào mình.
Hắn, giọng oang oang?
Vương gia cũng quá không phúc hậu rồi, giọng của hắn rõ ràng rất hay.
"Nếu có người hỏi ở đâu có thể trừ sát, "
Chu Thời Duyệt lại nói:
"Ngươi cứ nói, Đới Húc, thế tử của Nhữ Nam Hầu phủ, quen biết cao nhân trong lĩnh vực này."
Vừa hay, gia đình này tìm đến Nhữ Nam Hầu phủ, cũng có thể cho Nhữ Nam Hầu biết, Lục Tiểu Nhị có bản lĩnh trừ được hung sát này.
Vì vậy, những gì nàng tính cho Đới Húc, tự nhiên cũng đáng tin.
Nhữ Nam Hầu phải ghi nhớ ân tình này cho kỹ, đừng tưởng rằng chỉ năm ngàn lượng là có thể xóa bỏ.
Không có cửa đâu.
Lục Chiêu Lăng liếc Chu Thời Duyệt một cái.
"Ngươi đúng là nhiều mưu mẹo."
"Ta đối với ngươi chỉ một lòng, không có mưu mẹo gì khác." Chu Thời Duyệt dựa sát vào nàng. "Chúng ta về trước đi, Đới Húc sẽ gặp họ, cũng sẽ bảo họ đến tìm ngươi."
Thế chẳng phải là chủ động rồi sao.
Lại nói, tiểu hòa thượng Tư Chân cũng đã trở về tổ miếu.
Tối qua lúc trở về, sư đệ Giới Cật đã ôm hắn khóc một trận nức nở.
Tư Chân dỗ thế nào cũng không nín, liền đưa cho cậu những món ăn đã mua trên đường.
Tay nải vừa mở ra, toàn là đồ ăn.
Giới Cật lập tức nín khóc.
Sau khi nếm thử đủ các loại, tiểu Giới Cật ôm một miếng bánh ngọt, nghe sư huynh kể lại chuyến đi này đều ở cùng Lục thí chủ, cậu lại bĩu môi, vô cùng hâm mộ.
Nhưng vừa nghe còn có Tấn vương thí chủ, cậu lập tức không còn hâm mộ nữa.
Tấn vương thí chủ luôn muốn vặn cái đầu nhỏ của cậu. Sợ quá.
"Sư huynh, vậy sư phụ chúng ta rốt cuộc đi đâu rồi?"
Hôm nay thức dậy, tiểu Giới Cật với đôi mắt sưng húp vì khóc, ngồi trên giường hỏi Tư Chân.
"Ta cũng không biết, nhưng Lục thí chủ đã xem qua, ta không có tướng mạo mất sư phụ."
"Ồ. . ." Giới Cật nghe vậy cũng thở phào nhẹ nhõm:
"Vậy là sư phụ chưa chết."
Tư Chân gật đầu.
"Đúng rồi, "
Giới Cật lại nhớ ra điều gì đó:
"Cách đây không lâu, Thái tử thí chủ đã đến tổ miếu, nói rằng Nhị hoàng tử thí chủ đã quen một vị cao tăng! Còn nói vị cao tăng đó biết giảng Phật pháp, giảng giống hệt như sư phụ chúng ta từng giảng, huynh nói xem, có phải là sư thúc nào của chúng ta không? Liệu ngài ấy có biết sư phụ ở đâu không?"
Tư Chân sững sờ.
"Thật sao? Vậy sao đệ không nhờ Thái tử điện hạ dẫn đi gặp vị cao tăng đó?"
"Ta có nói, nhưng Thái tử điện hạ bảo, lúc Tấn vương thí chủ không ở kinh thành, không tiện dẫn ta ra ngoài, lỡ như ta ra ngoài gặp chuyện gì, ngài ấy không thể bảo vệ ta được."
Tiểu Giới Cật nói đến đây liền sờ đầu mình, có chút thắc mắc:
"Sư huynh, kỳ lạ thật, rõ ràng Lục thí chủ nói có tà ma là có thể ném ta ra ngoài vèo một tiếng, vậy chẳng phải ta nên rất lợi hại sao?"
Rõ ràng cậu lợi hại như vậy, tại sao Thái tử điện hạ lại sợ cậu ra ngoài gặp nguy hiểm?
"Bây giờ ta hình như không còn sợ những thứ đó nữa."
Tiểu Giới Cật nói.

Chương 1264: Hình như có ánh sáng
Tiểu sư đệ nói cậu không còn sợ những thứ đó nữa.
Tư Chân nhớ lại những lúc tiểu sư đệ nửa đêm thức dậy muốn đi nhà xí, vẫn thường lén lút kéo tay áo hắn, nhỏ giọng hỏi:
Sư huynh, huynh có thể đi cùng đệ đến nhà xí không? Về đệ có thể niệm kinh dỗ huynh ngủ.
Bây giờ lại nói không sợ yêu ma quỷ quái, sao hắn lại không tin như vậy chứ?
"Giới Cật, có phải chỉ khi ở cùng Lục thí chủ đệ mới không sợ hãi như vậy không?"
Tư Chân lập tức chỉ ra điểm mấu chốt.
Tiểu sư đệ nói không sợ, vậy chắc chắn là vì có Lục thí chủ ở bên cạnh.
Lục thí chủ tuy sẽ ném tiểu sư đệ ra ngoài để trừ tà, nhưng cũng nhất định sẽ vớt cậu về an toàn.
Điểm này, sau chuyến đi công tác cùng Lục thí chủ trước đây, sư đệ đã kể cho hắn nghe rất nhiều lần.
Lúc đó còn miêu tả tình hình rất sinh động, dù câu chuyện có căng thẳng đến đâu, câu kết thúc luôn là:
Nhưng ta không sợ, dù sao Lục thí chủ cũng sẽ nhặt ta về mà.
Tiểu Giới Cật bị sư huynh vạch trần, mặt hơi ửng đỏ.
"Ồ, đúng rồi, "
Tư Chân vội vàng lục tay nải, lấy ra một viên châu đưa cho Giới Cật:
"Cái này là Lục thí chủ tặng, đệ một viên, ta một viên. Của ta đã xâu vào chuỗi Phật châu rồi, đệ có muốn xâu không?"
"Muốn, muốn, muốn!"
Giới Cật nhận lấy viên hắc ngọc châu, giơ lên soi dưới ánh sáng, rồi "A" một tiếng.
"Trong này hình như có ánh sáng le lói."
"Ánh sáng gì?"
"Kim quang."
"Có kim quang sao?"
Tư Chân có chút thắc mắc, hình như anh chưa từng thấy qua.
Hắn cũng lấy viên châu của mình ra, giơ cao lên xem kỹ, nhìn đến sắp lé mắt mới lờ mờ thấy được một chút.
Chỉ là một chấm nhỏ lấp lánh ánh vàng từ giữa viên châu tỏa ra.
Mà kim quang mà Giới Cật nhìn thấy lại rõ hơn hắn rất nhiều, hơn nữa nhìn càng lâu, kim quang càng rực rỡ.
Cậu không dám nhìn quá lâu.
Lấy viên châu xuống, cậu đưa cả viên châu và chuỗi Phật châu của mình cho Tư Chân.
"Sư huynh, vậy huynh có rảnh thì xâu giúp đệ nhé."
"Được."
Tư Chân nhận lấy.
Giới Cật rất vui vẻ:
"Lục thí chủ thật tốt, còn nghĩ đến việc tặng bảo châu cho ta."
Bảo châu?
Hắn còn chưa nói đây là con mắt của con sư tử tà khí mà người ta dùng để trấn yểm cho nhà họ Cừu ở Túc Bắc. Có điều, qua tay Lục thí chủ, nói là bảo châu, hình như cũng không có gì sai.
"Tư Chân, Tư Chân."
Bên ngoài có tiếng sư huynh gọi.
Tư Chân vội vàng ra ngoài, thấy một vị sư huynh đang bước nhanh tới, trong tay cầm thứ gì đó.
"Sư huynh, có chuyện gì vậy?"
"Tư Chân, có người cho ta nhiều tiền công đức như vậy."
Sư huynh đưa vật trong tay ra trước mặt, Tư Chân mới phát hiện đó là một chiếc túi gấm không nhỏ.
Sư huynh đổ hết bạc trong túi ra, một vốc bạc vụn lớn.
"Ở đây ít nhất cũng phải có mười lượng."
Giới Cật cũng ghé lại gần, nhìn vốc bạc lớn, hít một hơi khí lạnh:
"A di đà phật, sư huynh, ai cho huynh vậy?"
"Một tiểu thí chủ, trạc tuổi đệ."
Giới Cật sờ đầu mình.
"Nhỏ như vậy đã có nhiều bạc thế sao? Là một tiểu thí chủ nhà giàu à?"
"Nhìn y phục cậu ta mặc, hình như quả thực có chút lộng lẫy."
Vị sư huynh này nói.
"Vậy cậu ta cho huynh nhiều bạc như vậy để làm gì?"
Giới Cật lại hỏi.
"Chỉ nói là cúng dường, đợi có thời gian sẽ đưa chị gái đến dâng hương."
Sư huynh nói.
Tư Chân và Giới Cật nhìn nhau, rồi cả hai cùng mở to mắt nhìn sư huynh, bốn con mắt đều viết đầy vẻ hoang mang:
"Nhưng sư huynh, đây là hoàng gia tổ miếu, người không phận sự không được vào, họ làm sao vào dâng hương được?"
"Không vào được đâu."
Họ đồng thanh nói.
Sư huynh "ờ" một tiếng, gãi gãi sau gáy.
"Ta đương nhiên biết, nhưng ta muốn trả lại cho cậu ta, không kịp. Cậu ta nói xong câu đó, nhét túi gấm vào tay ta rồi chạy mất."
Hắn nói:
"Cho nên ta mới đến nói với các đệ. Các đệ không phải quen biết Tấn vương thí chủ sao? Chuyện này có nên nói với Tấn vương gia một tiếng không?"
"Tấn vương thí chủ mấy ngày nay chắc sẽ không đến."
Tư Chân nói:
"Giao cho thống lĩnh thí chủ đi."
Tổ miếu này cũng có thị vệ hoàng gia canh giữ.
Sư huynh bị nhét túi gấm này cũng là vì ra ngoài một chuyến, người khác không thể tùy tiện vào được.
"Chờ một chút."
Giới Cật gọi Tư Chân lại.
Tư Chân quay lại:
"Sư đệ, sao vậy?"
"Sư huynh, cái túi gấm và số bạc này, có gì đó kỳ lạ."
Giới Cật chỉ vào thứ trong tay hắn.
"Kỳ lạ?"
"Đúng vậy, ta thấy trên túi gấm có từng luồng khí đen, ngửi cũng rất hôi."
Giới Cật nhăn mũi, lộ vẻ ghét bỏ.
Chậc, thật sự có chút hôi.
Sư huynh nhìn chiếc túi gấm, đó là vải sa tanh màu đen, dùng chỉ đỏ thẫm thêu mấy con dơi nhỏ, dơi là biểu tượng của phúc thọ, cũng không bẩn, sao lại hôi được?
Bạc vụn càng không thể nói là hôi, trông cũng sạch sẽ, không dính thứ gì.
"Tiểu sư đệ, đệ ngửi lại xem, ta vừa cầm về cũng không ngửi thấy mùi hôi." Sư huynh còn đưa tay lên mũi ngửi. "Nếu thật sự hôi, ta cầm lâu như vậy, tay cũng phải có mùi."
Nhưng bây giờ hắn không ngửi thấy.
Giới Cật kiễng chân nhìn tay hắn, còn không hề ghét bỏ mà nói:
"Sư huynh, huynh đưa tay qua đây đệ ngửi giúp."
Sư huynh nghe vậy cảm thấy có chút buồn cười, thật sự đưa tay ra trước mặt cậu:
"Được, vậy đệ ngửi đi."
Giới Cật ghé sát vào ngửi một cái, lập tức lùi lại mấy bước, nhăn mũi, một tay quạt quạt trước mũi:
"Chậc~ Sư huynh, tay huynh cũng hôi lắm! Huynh mau đi rửa đi."
Nghĩ một lát, cậu lại bổ sung:
"Tốt nhất là dùng tro hương để rửa."
Sư huynh vốn chỉ định trêu cậu, không ngờ cậu lại phản ứng như vậy, nói cứ như thật, hắn lập tức sững sờ.
Tư Chân nhìn hắn, chiếc túi gấm trong tay cũng muốn vứt đi.
"Sư huynh, huynh vẫn nên nghe lời tiểu sư đệ, mau đi rửa tay đi."
Hắn khuyên sư huynh.
"Vậy ta đi rửa."
Sư huynh nửa tin nửa ngờ, nhưng vẫn đi lấy chút tro hương để rửa tay.
Mà bên này, hai sư huynh đệ nhìn nhau, rồi cùng nhìn về phía chiếc túi gấm.
Tư Chân cất hết bạc vào trong túi gấm, Giới Cật suy nghĩ một lát, rồi vội vàng chạy đến thiên điện, bê lư hương trước bài vị Thái Thượng Hoàng lên, rút những nén hương còn đang cháy ra.
"Thái Thượng Hoàng thí chủ, ngài chịu khó một chút, con mượn lư hương nhé."
Cậu bê lư hương chạy về trước mặt Tư Chân:
"Sư huynh, nhanh lên, chôn cái túi gấm này vào tro hương, rồi giao cả lư hương cho thống lĩnh thí chủ đi."
Dù sao cậu cũng đã từng ở cùng Lục thí chủ một thời gian ngắn.
Vẫn nên cẩn thận một chút.
Lục thí chủ đã nói với cậu, nếu bên người không có bùa, cũng không có nàng ở đó, tro hương thỉnh thoảng vẫn có thể có chút tác dụng, ví dụ như, xua đi một ít uế khí, âm khí.
Hoặc là, thanh tẩy một vài vật nhỏ.
Bây giờ nghĩ lại, Lục thí chủ thật tốt, biết cậu là một tiểu hòa thượng, thứ có khả năng nhất chính là tro hương, nên đã dạy cậu cách dùng tro hương.

Chương 1265: Ăn cắp cái lư hương
Tư Chân nghe lời tiểu Giới Cật, đem chiếc túi gấm đó chôn vào trong lư tro hương.
Sau đó hắn cũng đi rửa tay, lại lấy chuỗi Phật châu ra niệm kinh một lúc, cảm thấy trong lòng an toàn hơn.
"Vậy chúng ta cùng đi giao cái này cho Thống lĩnh thí chủ nhé?"
"Được."
Giới Cật cũng cảm thấy có chuyện gì đó cần phải làm cùng sư huynh Tư Chân.
Thị vệ thống lĩnh canh giữ tổ miếu nhận được lư hương này, hắn nhìn lư hương, cả người rơi vào trạng thái mông lung.
"Hai vị tiểu sư phụ, cái này không phải. . . là cái dùng để dâng hương cho Thái Thượng Hoàng sao?"
Nhận ra được.
"Đúng vậy."
"Thí chủ, chúng tôi chỉ mượn một chút thôi."
Cái này cũng có thể mượn sao? !
"Vậy mượn lư hương này để làm gì?"
"Phiền thí chủ bây giờ hãy mang nó đến chỗ Lục thí chủ, cứ nói là chúng tôi nhờ ngài mang đến."
"Có người đã nhét đồ vào tay sư huynh ta lúc huynh ấy ra ngoài, nhưng ta thấy thứ đó có chút kỳ lạ, rất hôi, nên đã chôn vào trong tro hương này."
Giới Cật nói với thống lĩnh, rồi lại ra sức xua tay:
"Nhưng thống lĩnh thí chủ, ngài tuyệt đối đừng lấy nó ra, ta sợ thứ đó có hại."
Vị thống lĩnh này thì đã hiểu.
Hắn nhíu mày, hỏi rõ hơn một chút, rồi mang lư hương đến Hòe Viên.
Trước đây Lục Chiêu Lăng và Tấn vương đã đến, sau đó lại mang tiểu Giới Cật đi, đều do vị thống lĩnh này chứng kiến.
Tấn vương cũng đã nói với hắn, nếu tổ miếu có chuyện, không tìm thấy hắn hoặc Thái tử, vào cung không kịp, có thể đến Hòe Viên tìm Lục tiểu thư.
Thấy Lục tiểu thư sắp trở thành Tấn vương phi, nàng cũng sẽ được ghi tên vào hoàng thất ngọc điệp, cũng coi như là người của hoàng gia.
Tấn vương và Thái tử cũng tin tưởng nàng, vậy tìm nàng chắc cũng không có vấn đề gì.
Sau khi Lục Chiêu Lăng gặp đôi chị em kia, liền cùng Chu Thời Duyệt ngồi xe ngựa dạo một vòng kinh thành.
Nàng tính toán một chút, biết được phương vị của Lữ Tụng và Cổ Tam Lượng, liền đi mua vài thứ rồi về Hòe Viên.
Ông nội của đôi chị em đó phải đi tìm Đới Húc, rồi lại để Đới Húc dẫn họ đến đây, chắc sẽ không nhanh như vậy.
Nàng liền chuẩn bị sẵn bùa trừ sát, chỉ chờ họ đến.
"Khách điếm mà Lữ sư đệ họ ở không phải hướng Trịnh Doanh chỉ, nếu khách điếm đó toàn là tăng nhân hoặc người trong huyền môn, e là sẽ gây ra chuyện."
Lục Chiêu Lăng vừa nói với Chu Thời Duyệt như vậy, hắn liền hiểu ra.
"Thanh Mộc, mấy ngày nay ngươi dẫn Thanh Tùng và Thanh Bách ra ngoài đi dạo nhiều hơn."
Chu Thời Duyệt nói với Thanh Mộc:
"So với Thanh Phong và Thanh Lâm, ngươi đã học được nhiều kiến thức cơ bản của huyền môn hơn, nếu có chuyện gì ngươi cũng có thể kịp thời nhận ra, hãy theo dõi khách điếm đó."
Thanh Mộc nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Chuyện này còn phải xem Vương phi có cần hắn không, phái họ đi, phải được Vương phi đồng ý mới được.
Chu Thời Duyệt liếc hắn một cái, cũng không có ý kiến gì.
Được thôi, tên của mấy người này vốn là do Lục Tiểu Nhị đặt, cũng coi như là người của nàng, trưng cầu ý kiến của nàng không có vấn đề gì.
Lục Chiêu Lăng cảm thấy như vậy cũng tốt.
Nàng lập tức đưa cho mỗi người họ vài lá bùa.
"Trong này cũng có bùa trừ sát, giống như lá bùa đã đưa cho Trần đại nhân, nếu đi qua nơi có nhiều hung sát, lá bùa sẽ hơi nóng lên, các ngươi chú ý một chút, gặp phải thì đánh dấu lại."
"Vâng."
Ba người họ nhận bùa, lập tức ra ngoài.
Buổi chiều, Hòe Viên lần lượt có mấy nhóm khách đến.
Lâm Vinh lúc này không tiện đến, nên đã để Lâm phu nhân dẫn Lâm Yên Nhiên đến.
Hai người gặp Lục Chiêu Lăng tự nhiên vô cùng vui mừng.
Lâm Yên Nhiên tìm một cơ hội, lén lút đến hỏi Lục Chiêu Lăng.
"Chiêu Lăng tỷ tỷ, có một chuyện, ta vẫn luôn mong tỷ trở về, muốn nghe ý kiến của tỷ."
Nàng sắp phiền muộn chết đi được.
"Chuyện gì?"
Lục Chiêu Lăng nhìn nàng, cảm thấy có chút kỳ lạ.
Năm ngoái lúc nàng còn ở kinh thành đã thấy sao Hồng Loan của Lâm Yên Nhiên động, nhưng không biết tại sao, bây giờ sao Hồng Loan của nàng vẫn động, nhưng lại lúc ẩn lúc hiện.
Nàng đoán, chuyện Lâm Yên Nhiên muốn hỏi nàng, chắc cũng liên quan đến nhân duyên.
Quả nhiên, Lâm Yên Nhiên cắn môi dưới, vẫn rất thẳng thắn nói ra.
"Chiêu Lăng tỷ tỷ, Thái tử điện hạ trước đây đã hỏi ta, có bằng lòng vào Đông cung không. . ."
Làm Thái tử phi?
Lục Chiêu Lăng đầu tiên là ngạc nhiên, sau đó lại cảm thấy quả nhiên là vậy.
"Vậy ngươi nghĩ sao?"
Nàng hỏi Lâm Yên Nhiên.
Không ngờ Thái tử lại trực tiếp hỏi Lâm Yên Nhiên trước như vậy.
"Ta cảm thấy, Thái tử là người rất tốt, thực ra lúc nhỏ chúng ta đã gặp mặt nói chuyện, Thái tử điện hạ vẫn còn nhớ."
Lâm Yên Nhiên mím môi cười, mặt cũng hơi ửng đỏ.
Có thể thấy, nàng vẫn rất ngưỡng mộ Thái tử.
"Ngươi thích Thái tử?"
Bị Lục Chiêu Lăng hỏi như vậy, Lâm Yên Nhiên tuy có chút e thẹn, nhưng vẫn nghiêm túc suy nghĩ:
"Nếu không nói đến thân phận của Thái tử điện hạ, bản thân điện hạ rất tốt. Hơn nữa ngài ấy bằng lòng hỏi ý kiến của ta trước, và nói rằng, dù ta có muốn hay không, ngài ấy đều tôn trọng ta, không ép buộc."
"Cho nên nếu là chọn phu quân, ta cảm thấy, điện hạ rất tốt."
"Nhưng?"
Lục Chiêu Lăng nghe ra ý của nàng, liền giúp nàng nói ra chữ "nhưng".
Lâm Yên Nhiên có chút buồn bã.
"Nhưng ta cảm thấy, Thái tử điện hạ tuy có chút thiện cảm với ta, nhưng hỏi câu đó, thực ra là đã trải qua nhiều cân nhắc."
"Điện hạ có lẽ cảm thấy ta, thích hợp."
Lâm Yên Nhiên lại phấn chấn lên, nói với Lục Chiêu Lăng:
"Chiêu Lăng tỷ tỷ đừng cười ta, ta thực ra vẫn muốn gả cho một người phu quân thật lòng yêu ta, coi trọng con người ta hơn."
"Thật sự, chàng phải rất yêu ta, rất yêu ta mới đúng. Điện hạ cho ta cảm giác được tôn trọng, được thấu hiểu, được ngưỡng mộ, nhưng không phải là được yêu."
Lâm Yên Nhiên im lặng một lúc, rồi lại nói:
"Hơn nữa điện hạ là Thái tử, sau này cũng sẽ có tam cung lục viện phải không?"
Chuyện này. . .
"Ta tuy biết nam tử đa số sẽ có ba vợ bốn nàng hầu, cha mẹ cũng chỉ dạy ta, lớn lên chỉ được làm vợ cả, không được làm thiếp. Nhưng, cha ta chỉ cưới một mình mẹ ta, thực ra ta cũng muốn giống như mẹ ta, bên cạnh phu quân không có người nào khác."
Lâm Yên Nhiên biết, những lời này nói ra, sẽ chỉ bị người khác cười nhạo.
Hơn nữa mọi người sẽ nói đây là suy nghĩ của một người đàn bà ghen tuông.
Ghen tuông, không phải là một từ hay.
Nàng cũng rất khó tìm được người môn đăng hộ đối, mà lại chỉ có một vợ.
Có thể trở thành Thái tử phi, không biết là ước mơ của bao nhiêu cô nương.
Cho nên Lâm Yên Nhiên cũng có chút bối rối.
"Ta cũng đã đến tuổi thành thân, nếu từ chối Thái tử điện hạ, cũng phải chọn một người khác, ta không biết phải làm sao."
Nàng nhìn Lục Chiêu Lăng, nắm lấy cánh tay Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng dừng lại một chút:
"Yên Nhiên, ngươi là một cô nương rất thông minh và có kiến thức. Ánh mắt của Thái tử điện hạ thật tốt."
Lâm Yên Nhiên nghe nàng nói vậy, rõ ràng đã thả lỏng hơn một chút.
"Chuyện đại sự cả đời của ngươi, ta chắc chắn không thể thay ngươi lựa chọn. Nhưng ta có thể nói cho ngươi biết một điều, sao Hồng Loan của ngươi đã động, nói cách khác, dù ngươi không gả cho Thái tử, năm nay cũng sẽ định ra hôn sự."
"Tâm tư của ngươi tương đối trong sáng, nhưng vị trí ở Đông cung, sau này khó có thể giữ được sự trong sáng đó. Vì vậy, điều này phụ thuộc vào việc ngươi muốn gì."
"Đang nói gì vậy?"
Chu Thời Duyệt chậm rãi đi tới.
Lâm Yên Nhiên nhân lúc hắn tiếp khách, đã chiếm lấy Lục Tiểu Nhị một lúc lâu.
Đây là Hòe Viên, người đến gần như đều là để gặp Lục Tiểu Nhị, hắn tiếp khách, còn bị người ta ghét bỏ ra mặt, đừng tưởng hắn không nhìn ra.

Chương 1266: Yên Nhiên cầu hỏi
Lục Chiêu Lăng nhìn thấy Chu Thời Duyệt, rồi lại nhìn Lâm Yên Nhiên.
Lâm Yên Nhiên nhẹ nhàng kéo tay áo nàng, có chút lo lắng.
Nàng thực ra có thể thấy, Tấn vương rất yêu thương Thái tử, đó là đứa cháu mà hắn thương yêu nhất.
Nếu Tấn vương biết, ngôi vị Thái tử phi ở ngay trước mắt, mà nàng lại còn do dự, liệu có tức giận không? Liệu có cảm thấy nàng không biết điều không?
Lục Chiêu Lăng nhẹ nhàng vỗ tay nàng, nói rất nhỏ:
"Không sao, ta không nói, lát nữa ta chỉ hỏi hắn xem ai thích hợp làm Thái tử phi thôi."
Lâm Yên Nhiên gật đầu.
"Kiến quá Vương gia."
Ánh mắt Chu Thời Duyệt lóe lên, "ừm" một tiếng, rồi nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
"Tôn Ngạn Diễn đến rồi, mang theo một ít đặc sản của Hoài Tây."
Lục Chiêu Lăng nghe địa danh Hoài Tây này có chút quen tai, trong đầu suy nghĩ một lúc, rồi nhớ ra.
"Nghĩ ra rồi? Đúng vậy, chính là Hoài Tây đó."
Chu Thời Duyệt nói.
Hoài Tây mà nhị tiểu thư của Bình Dương bá phủ đã đến.
Không ngờ, Tôn Ngạn Diễn cũng đã đến Hoài Tây.
"Chiêu Lăng tỷ tỷ, vậy ta đi tìm Dung tỷ tỷ và Vịnh Diệu chơi trước."
Trước khi Lục Chiêu Lăng trở về, Lâm Yên Nhiên cũng thỉnh thoảng đến Hòe Viên, đã quen thuộc với Dung Tinh Tinh và mọi người.
"Được, đi đi."
Đợi Lâm Yên Nhiên rời đi, Chu Thời Duyệt đưa khuỷu tay về phía Lục Chiêu Lăng.
"Làm gì?"
"Khoác tay ta."
Chu Thời Duyệt nói.
Lục Chiêu Lăng phản ứng lại, có chút dở khóc dở cười.
"Ngươi đúng là một hũ giấm lớn."
Chẳng phải là thấy Lâm Yên Nhiên vừa rồi ôm tay nàng sao?
Chuyện này cũng phải tranh giành.
Tuy nói vậy, nàng vẫn dùng hai tay khoác lấy cánh tay hắn.
Hai người đi về phía đại sảnh, Chu Thời Duyệt đột nhiên mở miệng, nhàn nhạt nói:
"Lâm Yên Nhiên không thích hợp làm Thái tử phi."
"Hả?"
Lục Chiêu Lăng kinh ngạc nhìn hắn:
"Không phải chứ, câu nói vừa rồi của ta rõ ràng nhỏ như muỗi kêu, ngươi cũng nghe rõ sao?"
Lúc đó Lâm Yên Nhiên vẫn còn ở bên cạnh nàng, Chu Thời Duyệt giữ khoảng cách với họ.
Nàng biết tai hắn rất thính, nhưng không ngờ lại thính đến mức này.
"Bản vương là người đã giải hết bốn đạo phù chú."
Chu Thời Duyệt ngẩng cằm.
Bốn đạo phù chú đó vẫn luôn áp chế hắn, sau khi giải xong, tu vi của hắn tăng vọt một bậc. Thính giác vốn đã cực kỳ nhạy bén, bây giờ lại càng mạnh hơn rất nhiều.
Hơn nữa có lẽ là vì hắn càng chú ý và quan tâm đến lời nói của Lục Chiêu Lăng hơn.
Lục Chiêu Lăng cũng có chút bất đắc dĩ.
Yên Nhiên muội muội à, không phải nàng cố ý tiết lộ đâu. Nhưng nàng vốn dĩ cũng muốn hỏi ý kiến của Chu Thời Duyệt.
"Ngươi tuyệt đối không được nói ra ngoài, người ta là con gái nhà lành."
Nói cứ như thể chính nàng không phải là con gái nhà lành.
"Không nói. Chỉ là không muốn ngươi phải vất vả đi dò hỏi ý kiến của ta."
Chu Thời Duyệt nói:
"Lúc ở trong cung uống rượu, A Tắc cũng đã tiết lộ với ta, rằng muốn chọn Thái tử phi."
"Nhưng năm ngoái ta nhớ hắn từng nói với ta, đã có cô nương trong lòng."
Lần này, lại hoàn toàn không nhắc đến.
Thực ra trong lòng Chu Thời Duyệt đang nghi ngờ về điểm này.
Có lẽ cô nương mà hắn thích, cuối cùng lại phát hiện không thích hợp vào cung?
"Không thể là Yên Nhiên sao?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Chu Thời Duyệt không chút do dự lắc đầu.
"Tại sao?"
Lại không hề có chút do dự nào.
"Vợ chồng Lâm Vinh chỉ có một đứa con gái, họ rất cưng chiều con gái, đương nhiên, cũng nuôi dạy con gái rất tốt."
Chu Thời Duyệt rất bình tĩnh nói:
"Lâm Yên Nhiên được xem là thông minh, nhanh nhẹn, đối với chuyện triều đình và thiên hạ cũng biết sơ qua, phải trái rõ ràng, cũng lương thiện, rộng lượng."
Nói đến đây, hắn liếc nhìn Lục Chiêu Lăng một cái.
Lục Chiêu Lăng ngẩng đầu đối diện với ánh mắt này của hắn, không khỏi bật cười.
"Ngươi cứ nói đi, chẳng lẽ còn lo ta sẽ ghen vì ngươi khen người khác như vậy sao?"
Chu Thời Duyệt người này, thật sự, lúc cần cẩn thận, không ai có thể so sánh được với hắn. Hơn nữa thực ra hắn biết hết mọi chuyện.
"Ta cũng không phải nữ tử nào cũng hiểu, cũng khen."
Chu Thời Duyệt giải thích:
"Thực ra cũng là vì nàng có quan hệ tốt với ngươi, những người thân cận với ngươi, ta mới chú ý nhiều hơn một chút, nếu đối phương có điều gì không ổn, ta phải nhắc nhở ngươi, để ngươi không bị lừa, chịu thiệt thòi, tổn thương."
Ừm, nàng rút lại lời vừa rồi. Cẩn thận cái gì? Thật sự cẩn thận mà lại nghĩ nàng sẽ bị lừa sao? Người thông minh như nàng, từ trước đến nay chỉ có nàng lừa người khác.
Chu Thời Duyệt vẫn chưa hiểu rõ nàng.
Lục Chiêu Lăng lại nghe hắn nói tiếp.
"Nhưng ưu điểm của Lâm Yên Nhiên, sau khi trở thành Thái tử phi, cũng có thể trở thành khuyết điểm. Nàng quá lương thiện, phải trái đúng sai quá rõ ràng. Điều này ở hậu cung, sẽ chịu thiệt thòi lớn."
"Ngô thị cưng chiều nàng, dạy dỗ rất tốt, nhưng một khi Lâm Yên Nhiên ở trong cung chịu uất ức, Ngô thị sẽ chỉ hối hận vì đã đưa con gái vào cung, hơn nữa tính cách của bà cũng sẽ chỉ khiến con gái không chịu uất ức, nên nói thì nói, nên mắng thì mắng."
Yêu con gái như vậy, vốn không có vấn đề gì.
Lâm Yên Nhiên hiện tại cũng không có vấn đề gì, thực ra là một cô nương rất tốt.
"Nhưng, đó là hậu cung."
Một câu nói nhàn nhạt của Chu Thời Duyệt, đã khiến tính cách đó trở thành một khuyết điểm.
"Không chỉ là nàng, "
Chu Thời Duyệt lại nhìn về phía Lục Chiêu Lăng:
"Ngay cả tính cách của ngươi, thực ra cũng không thích hợp với hậu cung. Ta biết nếu ngươi thật sự vào đó, ngươi cũng có thể sống tốt, nhưng ngươi sẽ không còn là chính mình, luôn phải che giấu bản tính, luôn phải nói những lời khách sáo."
"Ngươi có bản lĩnh đó, nhưng chưa chắc ngươi muốn sống cuộc sống như vậy. Cuối cùng, hoặc là ngươi làm cho hậu cung gà bay chó sủa, hoặc là ngươi tự mình thoát khỏi lồng giam, bay ra ngoài."
Là có bản lĩnh, nhưng không phải là tính cách có thể nhẫn nhịn ở đó cả đời.
Nếu thật như vậy, Lục Chiêu Lăng sẽ không còn là Lục Chiêu Lăng nữa.
Lâm Yên Nhiên cũng vậy.
"Lâm Yên Nhiên đơn thuần hơn ngươi rất nhiều, cho dù nàng có thể kiên trì đến cuối cùng, chắc chắn cũng phải nuốt bao nhiêu nước mắt cay đắng mới rèn luyện được. Với tính cách của nàng, liệu có bằng lòng trở thành như vậy không?"
Lục Chiêu Lăng gật đầu, hiểu rồi.
"Có điều, nói đến tính cách, đây cũng chỉ là lựa chọn của riêng nàng. Còn có lý do quan trọng hơn."
Chu Thời Duyệt nói:
"Vị trí của Lâm Vinh, sẽ luôn đắc tội với quyền thế, là con gái của ông ấy, không vào Đông cung thì không sao, một khi vào Đông cung, những kẻ muốn lợi dụng nàng để đối phó và trả thù Lâm Vinh sẽ càng nhiều hơn."
Hơn nữa, sẽ có nhiều cơ hội hơn.
"Lâm Vinh rất thông minh, nhưng cũng có một điểm, nguyên tắc quá mạnh và phải trái đúng sai cũng quá rõ ràng, ông ấy sẽ biết rõ có những chuyện hơi chậm lại một chút, uyển chuyển một chút, sẽ tốt cho tất cả mọi người, nhưng ông ấy không thèm."
"Nếu không tại sao trước đây ông ấy lại bị giáng chức? Người ngồi ở trên, đôi khi dù biết nội tình, cũng đứng về phía ông ấy, nhưng khi đối mặt với áp lực từ các phía, cũng phải cân nhắc lợi hại, từ đó chọn ra một biện pháp ít gây hại nhất."
Nụ cười của Lục Chiêu Lăng cũng nhạt đi một chút.
"Cho nên, trước đây Lâm đại nhân rõ ràng là đúng, cũng bị giáng chức ra khỏi kinh thành mười năm?"
Chu Thời Duyệt gật đầu, nắm lấy tay nàng:
"Tức giận rồi sao?"
Hắn lập tức nói:
"Chuyện này không liên quan đến ta, không phải ta giáng chức ông ấy. Lúc đó ta còn nhỏ, lát nữa ngươi cứ mắng phụ hoàng đi."
Thái Thượng Hoàng đang lang thang trong cung, chỉ coi như là thăm lại chốn xưa:
"Kỳ lạ, sao đột nhiên lại lạnh thế này? Ta đã là quỷ rồi, còn có ai lạnh hơn ta sao?"

Chương 1267: Sự cẩn thận của hắn
Lục Chiêu Lăng lườm Chu Thời Duyệt một cái.
Chu Thời Duyệt đưa tay nhéo má nàng:
"Đừng không vui, thế gian vốn dĩ không thể nào trắng đen rõ ràng."
"Vị trí đó của Lâm Vinh, nếu sau này ông ta trở thành nhạc phụ của Thái tử, sẽ không còn thích hợp nữa. Rất nhiều người sẽ bắt đầu nghi ngờ sự công bằng trong việc xử án của ông ta, đối thủ của Thái tử sẽ nghi ngờ ông ta nhân cơ hội giúp Thái tử trừ khử phe đối lập, sự việc sẽ nhanh chóng đến tai Hoàng thượng."
"Mà hoàng huynh của ta, sẽ không cần biết đúng sai, trước tiên sẽ kết luận Thái tử không đúng. Đến lúc đó Lâm Vinh cũng sẽ gặp tai ương."
Lục Chiêu Lăng im lặng.
"Nếu Thái tử muốn cưới Lâm Yên Nhiên, sẽ tìm cách điều Lâm Vinh khỏi vị trí hiện tại, rồi thăng chức cho ông ta. Nhưng ta đã nghĩ đến những chức vụ mà Lâm Vinh có thể thăng lên, hoặc là liên quan đến thương mại, hoặc là liên quan đến lễ nghi, Binh bộ. . . bây giờ ông ta không vào được."
"Mà những vị trí ông ta có thể chen chân vào, Lâm Vinh đều không thích hợp, điều này lại quay về vấn đề tính cách của ông ta mà ta đã nói trước đó."
Nếu Lâm Vinh có thể khéo léo, giỏi giao tiếp, nịnh bợ ở những vị trí đó, thì ông ta đã không phải là Lâm Vinh nữa.
"Bởi vì Lâm Yên Nhiên đã hỏi đến trước mặt ngươi, nên ta mới nói với ngươi nhiều như vậy."
Chu Thời Duyệt khẽ thở dài:
"A Nhị, nhưng thực ra ta không muốn lúc nào cũng nói với ngươi những chuyện khó chịu ở triều đình. Ngươi cứ làm những gì ngươi thích, những chuyện này, bản vương sẽ lo liệu, không làm phiền ngươi."
Lục Chiêu Lăng không nhịn được hỏi:
"Không đúng, vậy nếu ta thật sự trở thành Tấn vương phi, sau này những hoạt động mà các tông phụ hoàng thất phải tham gia, những mưu mô phải đấu đá, có phải cũng không thể tránh được không?"
"Không đâu."
Chu Thời Duyệt nói chắc như đinh đóng cột:
"Những gì có thể từ chối, ta nhất định sẽ từ chối hết cho ngươi, những gì không thể từ chối, đến lúc đó ta sẽ cho người đi cùng ngươi, hơn nữa, lúc đó bối phận của ngươi cao."
Còn khác với Thái tử phi.
"Ngươi phải nhớ, ngươi là trưởng bối. Đối với những người cùng vai vế và nhỏ hơn, ngươi cứ việc đối đầu, mọi chuyện đã có ta lo, họ đều biết tính ta, không dám dễ dàng chọc giận ngươi."
Còn những người lớn tuổi hơn nàng, lại càng không cần để ý.
"Những người già đó nếu dám nói này nói nọ, ngươi cứ để phụ hoàng đi báo mộng."
Hắn nói.
"Phụt."
Lục Chiêu Lăng không nhịn được cười phá lên.
Thấy nàng cuối cùng cũng không còn bận tâm đến chuyện này, Chu Thời Duyệt thầm thở phào nhẹ nhõm.
Nguy hiểm thật. Suýt nữa vì chuyện của người khác mà khiến nàng đổi ý không gả.
"Vậy theo lời ngươi nói, Yên Nhiên thật sự không thích hợp vào cung làm Thái tử phi."
Lục Chiêu Lăng nói.
"Thực ra còn một điểm nữa."
Chu Thời Duyệt lại nói:
"A Tắc có thể ngưỡng mộ nàng, nhưng chưa chắc đã thích nàng. Hoặc là nói, tình cảm của A Tắc dành cho nàng bây giờ rất nông cạn, đối với người bình thường có lẽ chút tình cảm đó là đủ, nhưng đối với họ, chút tình cảm đó không đủ để khi Lâm Yên Nhiên sau này gặp chuyện gì, A Tắc đều kiên định đứng về phía nàng."
Điểm này, Chu Thời Duyệt sau khi yêu Lục Chiêu Lăng mới suy nghĩ đến.
Nếu là trước đây, hắn căn bản sẽ không quan tâm đến những chuyện tình cảm này.
"Sao ngươi biết?"
"Không ai hiểu A Tắc hơn ta."
Chu Thời Duyệt nói.
Lục Chiêu Lăng không còn gì để nói.
"Bản thân A Tắc, cũng từ nhỏ đã học cách phải lý trí, bình tĩnh, không hành động theo cảm tính. Trước nhiều chuyện, tình cảm hắn có thể gác sang một bên."
"Nói đến chuyện này, phải nói đến chuyện của mẫu hậu hắn, sau này ta sẽ từ từ kể cho ngươi nghe."
Vừa nghĩ đến họ còn cả đời để có thể trò chuyện nhiều như vậy, Chu Thời Duyệt lại cảm thấy rất vui mừng.
Người như hắn, cả đời này còn có thể tìm được một người vợ khiến hắn nói nhiều và vui vẻ như vậy, quả thực là trời cao ưu ái.
Lục Chiêu Lăng lại có chút lo lắng cho hắn.
"Ngươi nói Thái tử gặp chuyện có thể gác tình cảm sang một bên, vậy đối với ngươi thì sao?"
Sau này có thể vì lợi ích gì đó, Thái tử sẽ quên đi người hoàng thúc luôn giúp đỡ và cưng chiều hắn này không?
Chu Thời Duyệt thấy Lục Chiêu Lăng lập tức nghĩ đến điểm này, lại rất vui mừng.
Điều này chứng tỏ nàng quan tâm đến hắn, cũng không nỡ để hắn bị tổn thương.
"Không đâu, tình cảm và hiếu đạo, ở trong cung là hai chuyện khác nhau."
Chuyện này hắn không nói quá rõ ràng với Lục Chiêu Lăng, sau này sẽ nói kỹ hơn.
Lục Chiêu Lăng ghé sát vào hắn, ngoắc ngoắc ngón tay.
Chu Thời Duyệt lập tức cúi đầu về phía nàng:
"Muốn nói gì?"
Lục Chiêu Lăng thì thầm bên tai hắn:
"Cũng không cần lo lắng, còn có ta đây, nếu sau này hắn dám đối phó ngươi, ta sẽ dùng Ngũ Lôi Phù đánh sập long ỷ của hắn."
"Ha ha ha ha, được!"
Chu Thời Duyệt cười phá lên.
Mà lúc này họ đã đi đến bên ngoài tiền sảnh.
Tôn Ngạn Diễn và Điền quản sự ở trong sảnh nghe được tiếng cười này của Tấn vương. Họ nhìn nhau, đều có chút kinh ngạc.
Thì ra Tấn vương cũng có thể cười vui vẻ như vậy sao?
Điều này thật sự có chút lật đổ ấn tượng của họ về Tấn vương.
"Kiến quá Vương gia, kiến quá Lục tiểu thư."
Hai người tiến lên hành lễ.
Tiếng cười vui vẻ của Tấn vương ngừng lại, ngay cả khóe môi cũng mím chặt, trông như một người lạ chớ đến gần.
Nhưng Tôn Ngạn Diễn đã không còn căng thẳng như vậy nữa.
Hắn đại khái biết, có Lục tiểu thư ở đây, cũng không cần phải sợ Tấn vương.
"Tôn đại công tử đã lâu không gặp."
"Còn có Điền quản sự."
"Hai vị trông khí sắc không tệ."
Nghe bất cứ lời nào, cũng không bằng nghe câu này của Lục Chiêu Lăng khiến người ta vui mừng.
Hai người thậm chí cảm thấy như gió xuân phất qua mặt, còn tiện thể quét đi bụi bặm trong lòng, lập tức trở nên thoải mái, vui vẻ.
Người khác khen khí sắc tốt, có thể chỉ là vì gần đây họ ăn ngon ngủ yên.
Thuần túy là khí sắc tốt.
Nhưng Lục tiểu thư khen khí sắc họ tốt, nội dung này lại sâu sắc hơn nhiều.
Điều này cho thấy gần đây vận may của họ không tệ, cũng sẽ không gặp xui xẻo, không có bệnh tật, uế khí gì.
Thuận buồm xuôi gió, bình an vô sự.
Điền quản sự cười đến khóe mắt cũng hằn lên vài nếp nhăn.
"Lục tiểu thư còn nhớ tiểu nhân."
"Sao lại không nhớ được?"
Lục Chiêu Lăng mời họ ngồi xuống, rồi lại nhìn Điền quản sự:
"Lúc ta mới đến kinh thành, Điền quản sự đã giúp ta rất nhiều, ta vẫn luôn nhớ."
Điền quản sự trong lòng ấm áp.
"Như vậy, thưởng."
Chu Thời Duyệt nghe vậy, ra hiệu.
Thanh Lâm vội vàng lấy ra một túi bạc, đưa cho Điền quản sự.
Điền quản sự không ngờ lại có chuyện như vậy, vội vàng nhận tiền thưởng, cảm ơn Tấn vương.
Tôn Ngạn Diễn chắp tay:
"Nghe nói hỉ sự của Vương gia và Lục tiểu thư sắp đến, đặc biệt đến hỏi, có việc gì mà Tôn gia thương hành có thể giúp được không?"
Đính hôn họ chắc sẽ cần một đôi chim nhạn, Tôn gia thương hành trước đây cũng thường nhận những việc như vậy, nhưng nhiều nam tử biết võ sẽ tự mình đi săn, không biết Tấn vương sẽ tự đi, hay là để thị vệ đi.
Tôn Ngạn Diễn hỏi chuyện này, đương nhiên không chỉ là nói về chim nhạn, họ có thể giúp mua rất nhiều thứ, chủ yếu là hỏi Lục Chiêu Lăng.
Phía hoàng gia của Tấn vương, tự nhiên không cần hắn.
Nhưng Lục Chiêu Lăng ở kinh thành chẳng khác nào không có nhà mẹ đẻ.
Mẹ hắn hận không thể sớm giục hắn đến giúp, chỉ là Tôn Ngạn Diễn cảm thấy không thích hợp.
Lục Chiêu Lăng đang định nói không cần, thì Ân Trường Hành và mọi người đi vào.
Ân Vân Đình liền tiếp lời Tôn Ngạn Diễn.
"Tôn công tử, việc này chúng ta đợi lát nữa sẽ bàn bạc kỹ hơn."
Lục Chiêu Lăng ngẩn người, "Còn phải bàn bạc kỹ hơn sao?" Muốn làm gì vậy?
Ân Trường Hành xua tay với nàng:
"Ngươi đừng quan tâm."
Mấy người giới thiệu, Tôn Ngạn Diễn mới biết đây là sư phụ và sư thúc của Lục Chiêu Lăng, vội vàng hành lễ.

Chương 1268: Nó có liên quan
"Tôn công tử, ngài mới từ Hoài Tây phủ về kinh sao?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Trên mặt đất thực ra có đặt mấy chiếc giỏ, chắc hẳn đó là đồ mà Tôn gia thương hành mang về.
"Vâng. Chúng tôi có mang về một ít đồ của Hoài Tây, Lục tiểu thư xem có thích món nào không, sau này muốn ăn có thể tìm thương hành của chúng tôi."
Lục Chiêu Lăng nhìn một lượt, phát hiện có rất nhiều món ăn đặc biệt mà trước đây cô chưa từng ăn.
Dung Tinh Tinh và Tưởng Vịnh Diệu cùng nhau bưng trà đến.
"Trà này cũng là do Tôn công tử mang từ Hoài Tây về, mọi người thử xem."
Lục Chiêu Lăng nhận một tách trà, đã ngửi thấy mùi thơm của trà.
Ở kinh thành Đại Chu cũng có không ít nơi xay trà thành bột để nấu, nhưng không biết từ đâu truyền đến, cũng có người dùng lá trà nguyên vẹn để pha.
Lá trà Hoài Tây này cũng là lá nguyên vẹn, nước sôi rót vào, lá trà nở ra, nước trà trong vắt, mùi thơm ngát xông vào mũi, thoang thoảng còn có chút hương hoa.
Bản thân Lục Chiêu Lăng lại thích loại trà pha ra nước như thế này hơn.
Ân Trường Hành và mọi người sau khi nếm thử cũng đều cảm thấy rất ngon, nhao nhao khen trà ngon.
"Trà này uống vào có thể làm cho tinh thần sảng khoái hơn."
Tôn Ngạn Diễn nhìn Dung Tinh Tinh, hắn cũng bưng một tách trà, uống một ngụm liền biết Dung Tinh Tinh pha rất ngon.
Trà ngon hay dở, còn phải xem nước pha trà, nhiệt độ nước, và thời gian pha.
Hắn chỉ nhắc Dung Tinh Tinh một câu, không ngờ lần đầu tiên Dung Tinh Tinh đã pha trà vừa đúng độ.
Hương thơm thanh mát xen lẫn chút hậu vị ngọt, vị trà lại rất đậm đà.
"Trà nghệ của Dung cô nương thật tốt."
Hắn lại không nhịn được khen một câu.
Trà nghệ?
Dung Tinh Tinh nhướng mày, nếu không biết tính cách của Tôn công tử, còn tưởng hắn đang mắng nàng.
"Có điều, trà này rất hiếm."
Tôn Ngạn Diễn lại nói:
"Ở Hoài Tây, người trồng và buôn bán trà lớn nhất là nhà họ Thôi."
"Nhà họ Thôi?"
"Đúng vậy, chính là họ Thôi của mẹ Lục tiểu thư."
Sở dĩ Tôn Ngạn Diễn muốn đặc biệt nói đến chuyện này, cũng là vì những thông tin nội bộ mà hắn đã nghe ngóng được ở đó.
"Tôn công tử cứ nói thẳng, ở đây không có người ngoài."
Lục Chiêu Lăng bắt được ánh mắt của Tôn Ngạn Diễn, biết hắn có lời muốn nói.
"Được."
Tôn Ngạn Diễn liền nói:
"Hơn nữa, nhà họ Thôi này, thực ra là một chi nhánh phụ từ Nam Thiệu đến. Ta đã hỏi thăm ở đó, nghe nói, ở Nam Thiệu thực ra không có nhiều người họ Thôi, Thôi gia thôn là nơi có nhiều người họ Thôi nhất. Hơn nữa, Thôi gia thôn đó từng rất lớn, rất đông người, gần như có thể bằng một thị trấn nhỏ."
"Sau đó có không ít người lần lượt rời quê, nên mới thu nhỏ lại. Nhưng ở những nơi khác của Nam Thiệu, không ít người họ Thôi, thực ra đa số đều là người của Thôi gia thôn."
Lục Chiêu Lăng sững sờ.
"Ở đó có một tộc nhân họ Thôi, vừa hay có việc nhờ ta giúp, nên đã nói thêm một chút về chuyện của nhà họ Thôi."
Tôn Ngạn Diễn cũng là vì trước đây đã giúp Lục Chiêu Lăng sửa sang Thôi trạch, biết một số chuyện của Thôi Lê Nguyệt, nên cũng đã để tâm đến việc giúp Lục Chiêu Lăng tìm hiểu về mẹ ruột.
Hắn cũng không ngờ, chuyến đi Hoài Tây phủ này, lại tra ra được một chút manh mối.
Lục Chiêu Lăng uống trà, nghe Tôn công tử nói tiếp.
Dung Tinh Tinh lại bưng lên một hộp bánh ngọt, bánh trà hoa lê.
Nhìn tạo hình hoa lê, chiếc bánh ngọt tinh xảo trắng trong pha chút sắc xanh, Lục Chiêu Lăng lại nhớ đến những bông hoa lê được điêu khắc trên hộp trang sức của Thôi Lê Nguyệt.
Tin đồn về Nam Thiệu vương và vương phi ở Nam Thiệu, nửa thật nửa giả.
Thôi Lê Nguyệt rốt cuộc là Nam Thiệu vương phi, hay là con gái của bà, lại có chút mơ hồ khó đoán.
Mà Tôn Ngạn Diễn từ Hoài Tây phủ, lại nghe được một cách nói khác.
"Người tộc Thôi đó nói với ta, Hoài Tây phủ nơi này, là nơi mà đã từng có người xem bói cho họ, nói là nơi có lợi nhất cho chi nhánh của họ. Lúc đó chi nhánh của họ bị tộc nhân xa lánh, còn bị kẻ thù hãm hại, phạm tội, suýt nữa thì không sống nổi."
"Được cao nhân chỉ dẫn, họ đã phải hy sinh để cầu sinh, từ bỏ mọi thứ ở Nam Thiệu, tay trắng đến Hoài Tây."
"Ở Hoài Tây cũng đã chịu khổ nhiều năm, nhưng kỳ lạ là mỗi khi đến đường cùng đều có thể gặp dữ hóa lành, lại có được một tia hy vọng sống. Vì vậy họ coi lời của vị cao nhân đó như thánh chỉ, tin tưởng không chút nghi ngờ. Dù có lúc sắp không sống nổi cũng cắn răng kiên trì."
"Sau đó, một tộc nhân khác ở Nam Thiệu, nghe nói sinh được hai người con gái, lại đắc tội với quý nhân, muốn chạy trốn đến Hoài Tây, nhưng mang theo con gái e là không thoát được, còn liên lụy con gái phải chịu khổ trên đường, nên đã tìm cách, lén lút gửi con gái nuôi ở nhà người khác."
Động tác ăn bánh ngọt của Lục Chiêu Lăng dừng lại.
Ân Trường Hành nghe những lời này, như có điều suy nghĩ.
Ông Tụng Chi cũng hình như đã nghĩ ra điều gì đó.
"Tộc nhân của Thôi gia thôn này đã trốn đến Hoài Tây, người nhà họ Thôi ở Hoài Tây đã thu nhận ông ta. Mà người này rất thông minh, cũng rất có khí phách, cho nên ngược lại, dưới sự dẫn dắt của ông ta, người nhà họ Thôi mới đứng vững được ở Hoài Tây."
"Mà tộc nhân này cũng có con mắt tinh tường, bất cứ mảnh đất nào ông ta chọn, đều cho thu hoạch rất tốt, ông ta còn giỏi tìm kiếm cơ hội, vì vậy, họ đã tích góp từng mảnh đất một, trồng trà, trồng cây ăn quả, dần dần trở thành người trồng và buôn bán trà lớn nhất ở đó."
"Vậy ông ta không nghĩ đến việc quay về Nam Thiệu đón hai người con gái về sao?"
Lục Chiêu Lăng cảm thấy có chút bất ngờ.
Chẳng lẽ không hề chuẩn bị gì, nàng đã nghe được tin tức của ngoại tổ phụ?
"Ông ta ở Hoài Tây đứng vững gót chân, chịu đựng đến khi kẻ thù chết, cảm thấy không còn nguy hiểm nữa, cũng chỉ là chuyện của hơn hai mươi năm trước."
"Lúc đó ông ta đã phái người về Nam Thiệu, cũng đã đón hai người con gái về, bây giờ hai người đó ở Hoài Tây cũng đã thành thân sinh con, sống rất sung túc."
Lục Chiêu Lăng sững sờ:
"Ngươi nói, ông ta đã đón hai người con gái đến Hoài Tây rồi sao?"
"Đúng vậy."
Tôn Ngạn Diễn nói:
"Nghe nói ông ta cảm thấy có lỗi với con gái, nên đối xử với họ rất tốt, còn chọn cho họ những người chồng rất tốt. Đúng rồi," hắn dừng lại một chút, "nói ra thật là có chút trùng hợp, người chồng mà nhị nương tử nhà họ Thôi gả cho, ở Hoài Tây cũng rất có quyền thế, nàng có một người chị em dâu, là em gái của Bình Dương bá."
"Ta nghe nói, hôm qua Đới thế tử đã đến Hòe Viên? Người mà hắn sẽ cưới ngày kia, chính là nhị tiểu thư của Bình Dương bá phủ phải không? Nhị tiểu thư này, chính là lớn lên ở nhà cô mẫu ở Hoài Tây, chắc cũng quen biết với Thôi nhị nương tử."
Dung Tinh Tinh nghe vậy, nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
"Sao lại vòng vo thế này, lại còn có quan hệ với nhau?"
Cũng không biết có phải là nghiệt duyên không.
"Tôn công tử đã gặp hai vị nương tử nhà họ Thôi đó chưa?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Tôn Ngạn Diễn lắc đầu:
"Ta cũng muốn gặp họ, nhưng hai vị nương tử đó sống rất kín đáo, nghe nói gần như không gặp khách lạ, nên thực sự không gặp được. Ta đã hỏi người nhà họ Thôi đó, ông ta có nói sơ qua về ngoại hình của họ."
"Nghe nói lúc được đón đến Hoài Tây, vẻ đẹp của họ khiến người ta kinh ngạc. Cho nên không ai nghi ngờ họ chính là con gái của vị lão gia nhà họ Thôi đó, bởi vì vị Thôi lão đó, lúc trẻ cũng vô cùng tuấn tú."
Vẻ đẹp. . .
Vậy không phải là Thôi Lê Nguyệt và Thôi Mai Tuyết sao? Nhưng Thôi gia thôn năm đó có nhiều cặp chị em song sinh ra đời như vậy sao?
"Bây giờ họ khoảng bao nhiêu tuổi?"
"Chắc cũng khoảng ba mươi tư, ba mươi lăm tuổi."
Tuổi này, rõ ràng khớp với Thôi Lê Nguyệt.
Không ai từng nói, Thôi gia thôn lúc đó có nhiều cặp chị em song sinh.
Lục Chiêu Lăng nhìn Chu Thời Duyệt:
"Vậy ta có nên đi gặp nhị tiểu thư của Bình Dương bá phủ không?"
Cô mẫu của nàng và nhị nương tử nhà họ Thôi là chị em dâu, chắc sẽ biết không ít chuyện về nhị nương tử nhà họ Thôi này.

Chương 1269: Bị đánh sưng lên
"Ngày kia sẽ thành thân, cũng không biết Đới Húc có từ hôn được không."
Lục Chiêu Lăng vẫn đang chờ Đới Húc dẫn đôi chị em đó đến.
Có điều, chuyện của nhà họ Thôi ở Hoài Tây phủ, cô thật sự phải cảm ơn Tôn Ngạn Diễn.
"Đa tạ Tôn công tử đã giúp ta hỏi thăm những chuyện này, không có gì báo đáp, chỉ có thể tặng bùa, mong Tôn công tử đừng chê."
"Sao dám chê!"
Tôn Ngạn Diễn vô cùng ngạc nhiên:
"Hôm qua Lục tiểu thư còn nhờ em gái mang quà cho ta, chút chuyện này, sao có thể nhận thêm bảo phù của Lục tiểu thư được."
Bảo phù. . .
Lục Chiêu Lăng ho một tiếng:
"Thanh Âm, tặng Tôn công tử hai đạo bùa hộ mệnh."
"Vâng."
Tôn Ngạn Diễn còn muốn từ chối, nhưng thấy có nhiều người ở đây, liền nhận lấy.
"Đa tạ Lục tiểu thư."
Lát nữa hắn sẽ tiếp tục giúp Lục tiểu thư điều tra thêm, hơn nữa, Tôn gia thương hành đi khắp nơi, có được đồ tốt đều phải mang đến cho Lục tiểu thư.
Đợi Tôn công tử rời đi, Lâm phu nhân và Lâm Yên Nhiên đến thưởng thức trà, cũng đều khen không ngớt lời.
"Trà này có lẽ là loại thượng hạng nhất trong vườn trà, mỗi năm không thu hoạch được bao nhiêu, nên cũng không thể làm cống phẩm. Chứ với chất lượng này, làm cống phẩm là hoàn toàn xứng đáng."
Cho nên chỉ riêng mấy cân trà này, chắc cũng có giá trị không nhỏ.
Hơn nữa Tôn Ngạn Diễn còn tặng những thứ khác.
Tôn gia thương hành trong chuyến đi Tây Nam và Túc Bắc của họ đã giúp đỡ không ít, ít nhất là về mặt ăn ở, đã chăm sóc rất chu đáo, nên Lục Chiêu Lăng tặng bùa cho Tôn Ngạn Diễn, Chu Thời Duyệt cũng không nói gì.
Hắn cũng không phải chuyện gì cũng ghen tuông.
Lưu thúc đến báo:
"Tiểu thư, Đới thế tử lại đến."
"Đến rồi sao?"
Lục Chiêu Lăng đang chờ họ.
"Có điều ta cứ nghĩ Đới Húc sẽ phái người dẫn đôi chị em đó đến, không ngờ lại tự mình đến? Bây giờ hắn còn rảnh rỗi sao?"
Lâm phu nhân và Lâm Yên Nhiên cũng biết chuyện Đới Húc sắp thành thân với tam tiểu thư của Bình Dương bá phủ, bây giờ Đới Húc lại còn có thời gian tự mình đến, cũng khiến họ rất ngạc nhiên.
Lâm Yên Nhiên có chút tò mò, muốn xem Đới Húc đến làm gì.
Nếu Đới Húc thật sự muốn từ hôn, đứng trên lập trường của một người phụ nữ, Lâm Yên Nhiên cũng lo lắng nhị tiểu thư của Bình Dương bá phủ sẽ không chịu nổi.
Nếu thật sự là lỗi của Đới Húc, có lẽ cô sẽ không nhịn được mà ra mắng vài câu.
"Bảo họ chờ dưới gốc hòe, chúng ta ra ngoài."
Lục Chiêu Lăng không cho người vào sảnh.
Ân Trường Hành và mọi người cũng đã nghe chuyện của đôi chị em đó, cùng nhau ra xem.
"Lục tiểu thư mau đến đây!"
Đới Húc thật sự đã tự mình đến.
Hắn thấy Lục Chiêu Lăng ra ngoài liền lớn tiếng gọi, nhưng tiếng gọi này kéo theo vết thương ở khóe miệng và trên mặt, đau đến mức hắn hít một hơi khí lạnh, vội che mặt.
Lúc này mọi người mới nhìn thấy bộ dạng của Đới Húc.
"Phụt."
Dung Tinh Tinh không nhịn được bật cười.
Khóe miệng Lục Chiêu Lăng cũng giật giật.
Hôm qua trông còn ổn, hôm nay Đới Húc đã bị đánh đến mặt mũi bầm dập, sưng nhất là môi bên phải, lan đến cả mặt, sưng to bằng quả trứng vịt, làm môi hắn bị kéo đến biến dạng.
Đới thế tử vốn là một chàng trai anh tuấn, bây giờ trông lại có chút bỉ ổi.
Lại sưng đến mức buồn cười, cười ra tiếng lại cảm thấy thật không có lòng thương cảm.
Chu Thời Duyệt thì không có chút lòng thương cảm nào, trực tiếp nói:
"Xấu xí làm chướng mắt bản vương."
Đới Húc hít hít mũi, trông thật thảm thương.
"Đây là do Nhữ Nam Hầu đánh sao?"
Chu Thời Duyệt hỏi.
"Vâng."
Đới Húc khổ sở đáp.
"Sao chỉ đánh sưng một bên?"
Chu Thời Duyệt lại hỏi.
Đới Húc không thể tin nổi nhìn hắn:
"Vương gia, ta cũng không đắc tội với ngài."
"Được rồi, ngươi tránh ra."
Chu Thời Duyệt cảm thấy bộ dạng này của hắn thật sự là chướng mắt.
"Vâng."
Đới Húc giận mà không dám nói, chỉ có thể lùi sang một bên, nghiêng người, tránh ánh mắt của Tấn vương điện hạ.
Dưới gốc hòe có ba ông cháu đứng.
Ông nội của hai chị em này thực ra tuổi cũng không lớn lắm, trông có vẻ thật thà, nhưng gia cảnh chắc cũng không quá tệ, quần áo mặc sạch sẽ, không mới không cũ.
Vốn dĩ gia đình này cũng là những người dân bình thường chăm chỉ làm ăn.
Nhưng một khi xảy ra chuyện như vậy, đối với họ chẳng khác nào trời sập.
Không đến mức quá nghèo khổ, đó là với điều kiện không bệnh tật, không tai ương, không có sự cố lớn. Hầu hết người dân trên đời, lúc bình yên thì có thể sống qua ngày, lúc gặp sự cố thì không thể gánh vác nổi.
Bây giờ trên mặt ông lão này cũng đầy vẻ sầu khổ và hoảng sợ.
Khi nhìn thấy đoàn người của Tấn vương, ông lập tức cúi người xuống, đồng thời một tay ấn vào gáy của một đứa cháu, nhỏ giọng bảo chúng nhanh chóng cúi đầu.
Nhưng ông vẫn còn hoảng sợ, không biết có nên quỳ xuống không.
Bên cạnh, Lưu thẩm đã nói với họ đừng sợ, nếu không họ đã sớm quỳ xuống rồi.
Chủ yếu là ông cũng không biết thân phận của Tấn vương.
"Lão bá, không cần căng thẳng."
Lục Chiêu Lăng nhìn ra sự sợ hãi của họ, nhẹ giọng nói:
"Là hai đứa trẻ này đã va phải hung sát phải không?"
"Vị. . . tiểu thư này, liếc mắt một cái đã nhìn ra sao?"
Ông lão vô cùng kinh ngạc.
Đới Húc lại không nhịn được nói:
"Ta đã nói với ông rồi mà? Lục tiểu thư rất lợi hại, có nàng ra tay, các người không cần lo lắng gì cả!"
Chu Thời Duyệt liếc mắt một cái, hắn lại lập tức im bặt.
"Lão bá, đây không phải chuyện gì to tát, có thể xử lý được. Hai đứa trẻ này chỉ cần trừ sát là khỏi."
"Nhưng, nhưng có cần nhiều bạc không?"
Ông lão hỏi.
Cô bé bên cạnh lấy hết can đảm ngẩng đầu lên, nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
"Nhà cháu không có tiền, nhưng cháu biết cháu và em trai không ổn, sáng nay ông nội muốn dẫn chúng cháu ra ngoài, cháu không muốn, còn không nhịn được muốn đá ông."
Trong khoảnh khắc đá ông nội, cô bé vốn rất hiếu thảo trong lòng giật mình, "oa" một tiếng liền khóc nức nở.
Cô cảm thấy trước đây mình không phải như vậy.
Sao cô có thể đá ông nội? Nhưng, cô lại không thể kiểm soát được sự hung hãn đó. Khi nghe tiếng ông nội muốn dạy dỗ, cô luôn muốn gào lên mắng một câu "lão già chết tiệt phiền phức".
Em trai cũng vậy, hôm nay còn muốn cắn cô.
Cô tức giận, suýt nữa thì nhặt đá đánh gãy răng cửa của nó.
Cô bé cũng rất sợ hãi.
"Cháu không phải như vậy, tỷ tỷ, tỷ có thể cứu cháu không? Cháu có thể làm trâu làm ngựa cho tỷ. . ."
"Phải gọi là tiểu thư, đừng, đừng nói lung tung."
Ông lão căng thẳng.
Hốc mắt Lâm Yên Nhiên đỏ hoe.
"Mẹ, tiểu muội muội này chắc hẳn rất hiểu chuyện phải không?"
Lâm phu nhân thở dài.
"Nhìn ra được là một đứa trẻ ngoan."
Lục Chiêu Lăng đi tới:
"Ta có thể chữa khỏi cho các ngươi, không cần sợ."
"Đến lúc đó hai chị em các ngươi đến giúp ta quét dọn sân vài ngày được không? Sẽ không thu tiền."
Ông lão vừa ngạc nhiên, vừa có chút không thể tin nổi.
Đới Húc ở một bên lại nói:
"Ta giúp các người trả tiền. . ."
"Đới thế tử nói nhiều thật."
Ân Vân Đình nói một câu.
Có điều, lòng dạ không xấu.
Lục Chiêu Lăng không để ý đến Đới Húc.
Ba ông cháu lập tức đồng ý, nói rằng sau đó cả ba người sẽ đến giúp.
Lục Chiêu Lăng lấy ra hai lá bùa, bảo hai chị em đứng dưới gốc hòe, nàng nhẹ nhàng vung bùa, xoay vài vòng trên đầu họ.
"Sắc sắc dương dương, nhật xuất đông phương, ngô tứ linh phù, phổ tảo bất tường, trừ sát khứ hối, thân trạch an khang, cấp cấp như luật lệnh."
Lá bùa lập tức bùng cháy.
Lục Chiêu Lăng đưa tay ấn vào trán mỗi người.
"Phá."
Hai chị em đều nhìn nàng không chớp mắt.
Ông lão căng thẳng đứng bên cạnh, lúc này cũng thấy trên đầu cháu gái và cháu trai mình như có một làn sương đen tan đi.

Chương 1270: Có phải cô ấy không?
Lần này sương đen tan đi, tất cả mọi người có mặt đều nhìn thấy.
Ân Trường Hành nói:
"Sát khí này có chút nặng."
"Rốt cuộc là va phải cái gì, mà lại dính phải hung sát nặng như vậy?"
Ân Vân Đình cũng có chút lo lắng:
"Nếu có nhiều người như vậy, e rằng kinh thành sắp tới sẽ không yên ổn."
"Ân công tử, ý ngài là sao?"
Tưởng Vịnh Diệu bên cạnh hỏi.
"Hai người này là trẻ con, dù có trở nên hung hãn, tạm thời cũng sẽ không gây ra tổn hại quá lớn cho người khác."
"Nhưng nếu người va phải hung sát như vậy là người lớn thì sao? Là một đại hán vốn đã hung dữ thì sao? Hay là một kẻ xấu vốn đã có ác ý thì sao?"
Ân Vân Đình nói về khả năng đó:
"Như vậy, trong thành sẽ xảy ra rất nhiều xung đột, ví dụ như ẩu đả, cướp bóc, đánh người."
Tưởng Vịnh Diệu hít một hơi khí lạnh.
Họ vốn nghĩ chỉ là hai đứa trẻ bị nhiễm chút sát khí, trừ đi là được. Nhưng không ngờ phía sau lại có thể có những rủi ro như vậy.
Lúc này Ân Vân Đình cũng chưa nghĩ đến, không phải là có thể, mà là đã xảy ra rồi.
Hôm nay phủ nha đúng là gà bay chó sủa, Trần đại nhân và các quan sai cũng suýt nữa thì bận đến đứt hơi.
Sáng sớm đã có mấy nhóm người báo quan.
Kế hoạch đi tuần thành hôm nay của Trần đại nhân cũng đã đổ bể.
Trong thành, ở nhiều nơi không ai để ý, cũng đã lần lượt xảy ra mấy vụ xung đột.
Lúc này, Lục Chiêu Lăng đã trừ sát cho hai đứa trẻ, thấy ánh mắt chúng trở nên trong trẻo, bình tĩnh, liền đưa tay sờ đầu chúng.
"Ngoan."
Ông lão vô cùng cảm kích nàng.
"Lục tiểu thư, ngài mau hỏi chúng xem, có phải đã va phải người kia, mới trở nên như vậy không!"
Đới Húc lại la lên.
Người kia, tự nhiên là chỉ nhị tiểu thư của Bình Dương bá phủ.
Lục Chiêu Lăng nhẹ nhàng hỏi hai đứa trẻ về tình hình lúc đó, nhưng chúng hoàn toàn không nhớ ra.
Thậm chí còn nói sau khi va phải chị gái xinh đẹp đó, trên người chị ấy thơm ngát, nói chuyện cũng dịu dàng, còn bảo chúng đừng chạy quá nhanh, cẩn thận ngã.
"Không thể nào, lúc đó hai đứa các ngươi nhìn thấy nàng, rõ ràng là rất sợ hãi!"
Đới Húc không thể tin nổi.
"Được rồi, chúng chắc là không nhớ ra đâu."
Lục Chiêu Lăng lườm hắn một cái.
"Lão bá, ông dẫn chúng về đi, không sao nữa rồi."
"Vâng, vâng."
Ông lão nhiều lần cam đoan, ngày mai nhất định sẽ dẫn hai đứa trẻ đến quét dọn, rồi dẫn hai chị em rời đi.
Lúc ra ngoài, ông nắm chặt tay hai đứa trẻ, trong lòng cảm kích không biết phải làm sao.
Hai đứa trẻ này là mạng sống của ông, trước đây đều dạy dỗ rất tốt, đột nhiên trở nên như vậy, ông suýt nữa thì không chịu nổi.
Bây giờ thì tốt rồi.
"Ông ơi, cháu rất thích vị tiểu thư vừa rồi."
Cô bé nói:
"Ngày mai khi chúng ta đến, có thể đi hái ít hoa dại cho cô ấy không? Cháu muốn tặng cô ấy."
Ông lão do dự một chút, một vị tiểu thư như vậy, liệu có nhận những bông hoa dại không đáng tiền của những người dân thường như họ không?
Nhưng nhìn đôi mắt lấp lánh của cháu gái, ông vẫn đồng ý.
"Được, sao lại không được?"
Họ đi xa.
Trong Hòe Viên, Lục Chiêu Lăng nhìn Đới Húc:
"Đới thế tử, vậy hôn sự của ngươi thế nào rồi?"
"Ngài xem mặt ta đây."
Đới Húc thảm thương sắp khóc:
"Hôm qua sau khi xem hai đứa trẻ đó, mẹ ta đã đồng ý từ hôn, về nói với cha ta. Kết quả cha ta nổi trận lôi đình, nói đây là đang ép cô nương nhà người ta đến chỗ chết, nói Nhữ Nam Hầu phủ không thể làm chuyện như vậy."
Tưởng Vịnh Diệu và Lâm Yên Nhiên bất giác gật đầu.
Nhữ Nam Hầu quả là người tốt.
Đúng vậy, từ hôn như vậy, thật sự là đang ép nhị tiểu thư của Bình Dương bá phủ đến chỗ chết.
"Chúng tôi đã nói với ông ấy chuyện của hai chị em kia, cha tôi cũng tin, dù sao cũng là mẹ tôi nói. Nếu là một mình tôi nói, ông ấy sẽ lại đánh tôi một trận tơi bời."
Đới Húc cảm thấy mình thật đáng thương.
"Nhưng ông ấy nói, cho dù hai đứa trẻ đó thật sự là vì va phải người kia mà trúng sát, cũng không thể chứng minh đó là lỗi của cô nương nhà người ta, lỡ như cô nương nhà người ta cũng là người bị hại thì sao?"
"Ông ấy nói, lỡ như tiểu thư của Bình Dương Hầu phủ cũng đi đâu đó va phải hung sát, thì việc chúng ta nên làm nhất là giúp nàng trước, chứ không phải là từ hôn."
Lục Chiêu Lăng "A" một tiếng.
Nàng nhìn Chu Thời Duyệt:
"Nhữ Nam Hầu gia là người tốt như vậy sao?"
"Nhữ Nam Hầu cũng chỉ có một vợ."
Chu Thời Duyệt liếc Đới Húc một cái:
"Hơn nữa sau khi sinh Đới Húc, Hầu phu nhân dường như sức khỏe không tốt, nếu không, họ đã có thể cố gắng sinh thêm hai đứa con ngoan ngoãn, chứ không đến nỗi chỉ có một mình hắn."
Vợ chồng Hầu gia là người tốt, nhưng dù sao cũng chỉ có một đứa con là Đới Húc, không kiềm chế được mà cưng chiều quá mức, dung túng hắn trở nên rất ăn chơi.
Đới Húc kinh ngạc nhìn Chu Thời Duyệt.
Có chút đáng sợ, tại sao Tấn vương lại biết nhiều như vậy? Hắn cứ nghĩ Tấn vương hoàn toàn không quan tâm đến bất cứ chuyện gì của họ.
Lại còn biết mẹ hắn không sinh thêm con là vì năm đó sức khỏe không tốt.
Hắn phải xem xét lại Tấn vương!
"Ối!"
Vừa nói muốn xem xét lại Tấn vương, đã bị Tấn vương liếc mắt một cái, sợ đến mức lùi mạnh lại, rồi ngã phịch xuống đất.
Mọi người đều cạn lời.
Ân Vân Đình hỏi:
"Vậy Nhữ Nam Hầu định mời người đi xem tiểu thư của Bình Dương bá sao?"
"Cha ta đã dẫn mẹ ta đích thân đến cửa, muốn khuyên họ tự mình tìm cao nhân xem trước."
Sắc mặt Ân Vân Đình hơi trầm xuống.
"Sẽ không phải là nói ra chuyện của đại sư tỷ ta chứ?"
Nói ra nguyên nhân sự việc, rồi bảo họ đến tìm đại sư tỷ?
Nếu vậy, hắn sẽ muốn đánh Nhữ Nam Hầu.
Chu Thời Duyệt trực tiếp hơn:
"Hắn dám, bản vương sẽ vặn đầu cả hai cha con hắn."
Vẻ mặt hắn trở nên hung tợn.
Sợ đến mức Đới Húc vội vàng nói:
"Không phải, không phải, chuyện này không dám!"
Ngược lại chính hắn lại hơi lơ đễnh, lúc cha hắn đang nói, hắn đã buột miệng một câu:
"Còn có cao nhân nào sánh được với Lục tiểu thư của ta chứ?"
Sau đó hắn lại bị cha mình đá một cú trời giáng.
Mẹ hắn cũng nghiến răng nghiến lợi nói, ngươi là đồ con bất hiếu, muốn ta đền hết trang sức thì cứ nói Lục tiểu thư!
"Gần đây trong thành không phải có rất nhiều người trong huyền môn đến sao? Còn có cả tăng nhân nữa, cha ta bảo họ ra ngoài mời."
"Họ vẫn chưa biết ta đã trốn ra ngoài, bây giờ ta phải về ngay."
Đới Húc nhìn Lục Chiêu Lăng, ánh mắt trông mong nói:
"Có điều, ta vẫn cảm thấy, Lục tiểu thư xem qua, ta mới yên tâm."
"Cút."
Chu Thời Duyệt cho hắn một chữ.
"Vâng, ta cút ngay."
Đới Húc vừa đi ra ngoài, vừa nháy mắt với Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng lắc đầu bật cười:
"Các ngươi tự quyết định đi."
Nhưng đợi Đới Húc vừa đi, Lục Chiêu Lăng liền nói với Ân Trường Hành:
"Sư phụ, ngài thấy thế nào?"
"Sau khi va phải hung sát sẽ không truyền sang người khác, trừ phi, nàng vốn đã bị hung sát ký sinh."
Ân Trường Hành nói.
Lục Chiêu Lăng gật đầu:
"Đúng vậy. Cho nên cũng không biết Nhữ Nam Hầu đến Bình Dương bá phủ, có thể thuyết phục được họ đi mời người xem không."
"Dù có thật sự đi mời người, cũng chưa chắc có thể nhìn ra được."
Ân Vân Đình nói:
"Không phải còn có Lữ sư đệ và Cổ thúc sao? Nghĩ cách để họ đi xem là được, cũng có thể biết được tình hình của nhị tiểu thư đó."
Mắt Lục Chiêu Lăng sáng lên:
"Đây là một cách hay."
Nàng lại nhìn Chu Thời Duyệt, hắn lập tức hiểu ý nàng:
"Ta sẽ cho người sắp xếp."
Bình Dương bá phủ.
Vợ chồng Nhữ Nam Hầu vẻ mặt có chút khó xử.
---

Chương 1271: Thiên niên thi khí
"Chúng ta kết thân, chứ không phải kết thù à?"
Bình Dương bá Đặng Văn Tấn lạnh giọng, sắc mặt cũng chẳng mấy dễ coi. Trái lại, mấy người nhà họ Đặng ngồi bên cạnh lại có vẻ mặt đầy ẩn ý.
"Ngày kia là ngày lành tháng tốt, con gái ta sẽ gả vào Nhữ Nam Hầu phủ của các ngươi, vốn dĩ mọi người đều đang vui vẻ chờ đợi, bây giờ các ngươi lại chạy tới nói với ta rằng tiểu nữ nhà ta có thể đã trúng tà, rồi bảo ta đi tìm người đến trừ tà?"
Bình Dương bá thật sự tức đến phát điên.
Thiên hạ này làm gì có đạo lý như vậy?
"Nhữ Nam Hầu phủ các ngươi lại giở trò gì đây? Có phải Đới Húc ở bên ngoài trêu hoa ghẹo bướm, gây ra chuyện rồi nên muốn đến giải quyết chúng ta không?"
"Ngươi nói năng kiểu gì vậy?"
Nhữ Nam Hầu nghe Bình Dương bá vô cớ suy đoán, cũng có chút bực mình.
"Đới Húc nhà chúng ta không phải loại trẻ con sẽ gây chuyện bậy bạ bên ngoài."
"Ồ, trẻ con ư? Một đứa trẻ sắp thành thân?"
Bình Dương bá nói giọng đầy mỉa mai.
"Bình Dương bá, "
Nhữ Nam Hầu trầm giọng nói:
"Chính vì đã xem nhau là người một nhà, chúng ta mới đích thân đến nói với ngươi chuyện này. Bằng không, ta cũng có thể tự đi tìm cao nhân, đưa tới xem Nhị tiểu thư."
Nhữ Nam Hầu phu nhân cũng nói:
"Đúng vậy, chỉ xem qua một chút, nếu mọi chuyện bình an, tất cả chúng ta đều yên tâm, phải không?"
"Nói thì hay lắm, nhị muội muội của ta vẫn ổn, đang an tâm chờ ngày xuất giá, sao lại bị gán cho cái danh trúng tà?"
Đại tiểu thư Bình Dương bá phủ ngồi bên cạnh nhếch mép nói:
"Chuyện này mà đồn ra ngoài, không chỉ nhị muội muội, mà cả ta, cả Bình Dương bá phủ chúng ta, đều sẽ mất hết thanh danh. Đến lúc đó nếu có chuyện gì, Hầu phủ các ngươi đều có thể đổ hết lên người nàng, nói là nàng bị trúng tà."
"Trưởng bối nói chuyện, tiểu bối xen mồm vào làm gì?"
Nhữ Nam Hầu sa sầm mặt.
Vị Đặng đại tiểu thư này đã gả đi rồi, nhưng vì gả gần nên thường xuyên về nhà mẹ đẻ ăn uống, vừa ăn vừa lấy, nhà chồng nàng ta cũng chẳng ra sao.
Chuyện này bọn họ đương nhiên cũng biết.
Có điều, mẹ ruột của Nhị tiểu thư là kế thất, còn mẹ đẻ của vị đại tiểu thư này đã qua đời vì bệnh, hai chị em không cùng một mẹ.
Cũng chính vì vậy, bọn họ cảm thấy Nhị tiểu thư sẽ không giống như Đại tiểu thư.
"Hừ, ta cũng là người của Bình Dương bá phủ, chuyện liên quan đến muội muội và gia đình ta, ta lại không được nói sao?"
"Ngươi câm miệng."
Lúc này Bình Dương bá mới quát nàng một tiếng.
Đặng đại tiểu thư bĩu môi.
"A Lan, nàng nói gì đi chứ, "
Nhữ Nam Hầu phu nhân nhìn sang Bình Dương bá phu nhân, người vẫn im lặng nãy giờ:
"Con người của ta, nàng cũng biết mà."
Bình Dương bá phu nhân ngước mắt nhìn chồng, do dự một lát:
"Hay là. . . cứ để người ta đến xem thử?"
"Nàng. . ." Bình Dương bá sầm mặt.
Cuối cùng, chuyện này kết thúc khi Nhữ Nam Hầu lại thêm một hộp sính lễ, khiến Bình Dương bá phải nhượng bộ, đồng ý tìm một vị cao nhân đến xem cho con gái.
Nhưng họ quyết định tự mình tìm người, không tin người do Nhữ Nam Hầu tìm.
Sau đó, có một hạ nhân nhắc tới.
Nghe nói gần đây có nhiều người trong giới huyền môn đến trọ ở khách điếm Bình An, trong đó có hai chú cháu hôm qua đã giúp một đứa trẻ trên phố thu kinh định hồn, xem ra tu vi không hề thấp.
Bình Dương bá nghe vậy liền sai người đến khách điếm Bình An mời người.
Hai chú cháu được nhắc tới, dĩ nhiên chính là Cổ Tam Lượng và Lữ Tụng.
Lữ Tụng cũng đã nhận được tin nhắn của Thanh Du, biết rõ ngọn ngành câu chuyện.
"Mấy đạo phù này là Vương phi bảo ta giao cho Lữ công tử, "
Thanh Du đưa mấy đạo phù tới:
"Vương phi nói, nếu vấn đề trên người Đặng nhị tiểu thư ngài có thể xử lý được thì cứ xử lý ngay tại chỗ, không cần do dự."
"Nếu tình hình phức tạp, ngài cứ trực tiếp rút lui, không cần nói nhiều."
"Ta hiểu rồi."
Rất nhanh, người của Bình Dương bá phủ đã đến khách điếm Bình An mời họ đi.
Lúc này, thống lĩnh tổ miếu cũng đã mang lư hương đến Hòe viên.
Thái Thượng Hoàng đang vội vã từ hoàng cung bay về Hòe viên.
"Lăng đại sư! Sao hôm nay ta lại thấy là lạ? Cảm giác như sức lực không đủ như trước!"
"Cảm giác này, giống như uống say rồi chân đạp phải bông, đi không vững!"
Vừa dứt lời, lão đã thấy lư hương đặt trước mặt Lục Chiêu Lăng.
"Cái này. . . sao trông quen mắt vậy?"
Chu Thời Duyệt bảo vị thống lĩnh kia về trước.
Đợi người lui ra, hắn mới nói:
"Thứ dùng để dâng hương cho ngươi, sao lại không quen mắt? Trước đây bài vị của ngươi cứ đổ nhào, không chừng còn đập vào nó mấy lần."
Thái Thượng Hoàng:
". . . Không phải, Chu Thời Duyệt, ngươi có cần phải mỉa mai như vậy không? Đang yên đang lành, ngươi đến tổ miếu lấy lư hương này ra làm gì?"
"Ta rảnh rỗi lắm sao?"
Chu Thời Duyệt "hừ" một tiếng.
Lục Chiêu Lăng nói:
"Thái Thượng Hoàng, ngài có cảm giác đó cũng không lạ. Ngài vẫn luôn được hương khói của tổ miếu hoàng gia thờ cúng, ít nhiều cũng có chút tín ngưỡng lực truyền đến hồn thể. Bây giờ tạm thời bị cắt đứt, ngài sẽ cảm thấy hơi yếu sức. Thực ra chỉ là thiếu một chút hương khói cung ứng thôi."
Thái Thượng Hoàng ngẩn người.
Còn có chuyện này nữa sao?
Trước đây lão không hề biết, hương được cúng trước bài vị của lão ở tổ miếu lại thật sự có tác dụng.
"Là tiểu hòa thượng lấy ra chơi à?"
Thái Thượng Hoàng nhìn lư hương, người bình thường sẽ không lấy thứ này ra chứ?
"Nghe nói có người nhét bạc cho sư huynh ở tổ miếu, nhưng Tiểu Giới Cật thấy có gì đó không ổn, tiểu tử lanh trí nên đã nhét vào trong lư hương này."
Lục Chiêu Lăng nhìn Thái Thượng Hoàng:
"Chắc là nó nghĩ nhét vào đây sẽ có ngài phù hộ, sẽ không xảy ra chuyện gì."
Thái Thượng Hoàng vốn đang rất cạn lời, vừa nghe vậy liền ho khan vài tiếng, chỉnh lại dung mạo, ngẩng đầu ưỡn ngực:
"Vậy. . . vậy cái này ta phải phù hộ thế nào?"
Chu Thời Duyệt:
". . ."
"Lão già, A Lăng chỉ nói vậy thôi, ngươi thật sự tưởng mình thành Phật rồi sao? Phù hộ cái gì mà phù hộ."
Thái Thượng Hoàng thật sự muốn cho hắn một cú.
Lục Chiêu Lăng đã lấy chiếc túi gấm từ trong tro hương ra.
Chỉ liếc mắt một cái, nàng đã thấy thi khí trên túi gấm.
Sắc mặt nàng khẽ biến.
"Sư phụ!"
"Sư thúc, đại sư đệ!"
Thái Thượng Hoàng thấy phản ứng của nàng, có chút hoảng sợ.
"Sao vậy? Sao vậy? Là chuyện ngươi không xử lý được à?"
"Ta xử lý được, nhưng mà, đúng là mở mang tầm mắt, phải để họ cùng đến xem."
Lục Chiêu Lăng nói.
Đồng thời, nàng cũng ném chiếc túi gấm trở lại vào tro hương, rồi ôm lư hương đi ra.
Ân Trường Hành và những người khác đến, nhìn thấy chiếc túi gấm kia, sắc mặt cũng đều thay đổi.
"Thi thể ngàn năm? !"
Ân Trường Hành nhíu mày:
"Từ đâu ra vậy?"
Lục Chiêu Lăng nói rõ lai lịch của chiếc túi gấm, tất cả đều nhìn về phía Thái Thượng Hoàng.
Bị cả sư môn này đồng loạt nhìn, Thái Thượng Hoàng cảm thấy vô cùng hoảng hốt.
"Sao vậy?"
Chẳng lẽ lão sắp. . . thảm đến mức đoạn tử tuyệt tôn sao?
Vậy không phải nên nhìn Chu Thời Duyệt sao? Bây giờ lão đã chết, người nên sợ phải là Chu Thời Duyệt chứ.
"Đem thứ này đến tổ miếu, mục đích là nhắm vào giang sơn Đại Chu, vận khí của hoàng tộc Đại Chu, là muốn hủy diệt toàn bộ các ngươi."
Ân Trường Hành nói.
Chu Thời Duyệt nhíu mày.
"Thông thường, thi thể rất khó bảo quản được ngàn năm. Nếu thật sự bảo quản được ngàn năm, chắc chắn đã dùng thủ đoạn cực kỳ lợi hại, hơn nữa, thân phận của người này trước khi chết cũng không tầm thường."
Lục Chiêu Lăng giải thích:
"Nếu không, dân thường chỉ cần chôn trong mộ, bụi về với bụi, đất về với đất, làm sao có thể giữ được nguyên vẹn?"
"Cho nên, thi thể ngàn năm rất bất thường. Có người có thể rút được thi khí ngàn năm, đây không phải là chuyện dễ dàng."
Thái Thượng Hoàng bị họ nói đến mức hồn phách cũng không ổn định.

Chương 1272: Vận mệnh quốc gia vẫn còn
"Vậy thi khí ngàn năm này đưa đến tổ miếu sẽ thế nào?"
Thái Thượng Hoàng run giọng hỏi.
"Thứ này được đưa cho các hòa thượng, một khi họ tiếp xúc, sẽ nhanh chóng bị thi khí ngàn năm này xâm nhập, đợi đến khi sinh cơ bị ăn mòn hết, họ sẽ chết. Hơn nữa, lúc chết sẽ rất nhanh, có thể đột ngột tắt thở."
"Và da toàn thân sẽ chuyển sang màu xám đen, toàn thân cứng ngắc, lạnh lẽo. Tổ miếu thuộc về hoàng thất, nếu các tăng nhân ở đó đều chết thảm một cách kỳ quái như vậy, toàn bộ khí vận của tổ miếu sẽ hoàn toàn tiêu tan."
Thái Thượng Hoàng vẫn còn nhớ chuyện khí vận tổ miếu bị thất thoát trước đây.
Lúc đó chỉ là từ từ rò rỉ, lão đã cảm thấy chuyện chẳng lành, cũng biết điều đó chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến vận mệnh giang sơn Đại Chu.
Bây giờ nếu nói khí vận đột nhiên hoàn toàn tiêu tan, vậy Đại Chu chẳng phải sẽ gặp nguy hiểm sao?
"Đến lúc đó, lòng dân cũng sẽ hoang mang, bởi vì trong lòng bá tánh, tổ miếu vốn có một địa vị khác biệt. Mọi người đều ngầm thừa nhận nơi đây không chỉ gắn với vận mệnh hoàng tộc mà còn cả quốc vận, được thiên đạo che chở."
"Chuyện lớn như vậy mà còn xảy ra, kinh thành liệu có thể ổn định không? Lúc này, chỉ cần kẻ có tâm tìm kẽ hở gây chuyện, cả kinh thành có lẽ sẽ loạn như một nồi cháo."
Lục Chiêu Lăng nói đến đây thì thở dài.
"Đây chưa phải là điều quan trọng nhất, quan trọng nhất là, thi thể ngàn năm này có thể ăn mòn Đế tinh tử khí."
"Cái gì? !"
Thái Thượng Hoàng kinh hãi, lập tức nhìn về phía Chu Thời Duyệt:
"A Duyệt, ngươi có chạm vào không?"
"Không có."
Chu Thời Duyệt cảm thấy lão già hỏi một câu thừa thãi:
"Vương phi của ta ở đây, liệu có để ta chạm vào không?"
Điều này cũng đúng.
Thái Thượng Hoàng vô cùng cảm kích nhìn Lục Chiêu Lăng:
"Vẫn phải là Lăng đại sư, ta đã nói Đại Chu không thể thiếu Lăng đại sư."
"Tiểu Lăng Nhi cũng không thể lúc nào cũng một mình gánh vác trách nhiệm lớn như vậy."
Ân Trường Hành đột nhiên nói:
"Chấn chỉnh lại huyền môn, hoàng thất cũng nên ủng hộ."
Tập hợp những người có bản lĩnh lại, nếu thật sự có chuyện gì, cũng có thể có nhiều người cùng chung sức, không thể chuyện gì cũng trông cậy vào một mình Lục Chiêu Lăng.
Như vậy nàng sẽ mệt mỏi biết bao?
"Phải phải phải, ta cũng biết chuyện này nên được coi trọng. Tối qua ta cũng đã báo mộng cho hoàng đế, bảo hắn phái người quan sát kỹ những người trong huyền môn đến kinh thành lần này, không thể cứ có chút chuyện là đuổi họ ra khỏi kinh thành."
"Ân huynh, theo ngươi thấy, Đệ Nhất Huyền Môn có cần phải xây dựng lại không?"
Thái Thượng Hoàng hỏi Ân Trường Hành.
Ân Trường Hành nói:
"Điều đó không quan trọng."
"Dù Đệ Nhất Huyền Môn có tồn tại hay không, huyền môn vẫn ở đó."
Lần này, hắn không hy vọng Đệ Nhất Huyền Môn lại đứng ở vị trí lãnh đạo.
Như vậy, Tiểu Lăng Nhi lại sẽ đứng ở nơi đầu sóng ngọn gió.
Bí ẩn về thân thế của nàng vẫn chưa được giải đáp, lời tiên tri về kết cục ba đời có thể đều chết thảm vẫn còn treo lơ lửng trong lòng họ.
Lục Minh rốt cuộc còn sống hay không, những chuyện này vẫn chưa được điều tra rõ ràng.
Ông Tụng Chi cũng nói:
"Đệ Nhất Huyền Môn có thể xây hoặc không, chúng ta cũng có thể là Tôn Nhất Quan."
Ân Vân Đình cũng cảm thấy như vậy có thể tốt hơn.
Cái tên Đệ Nhất Huyền Môn này, nghe qua đã thấy đi liền với trách nhiệm nặng nề.
"Tôn Nhất Quan cũng rất tốt."
Lục Chiêu Lăng không có ý kiến.
Tuy nhiên, nàng rất muốn nói, thực ra gọi là gì cũng như nhau. Tôn Nhất Quan của họ, chẳng phải cũng đều chết cả quan rồi sao?
Nàng chẳng phải cũng phải tu sửa long mạch, rồi bị nổ tung sao?
Vậy thì thời Đệ Nhất Huyền Môn, nàng lại vì sao?
Chuyện này nàng vẫn chưa hỏi sư phụ, nàng luôn cảm thấy sư phụ sẽ không nói.
Vậy lần này, họ chẳng phải cũng lại đối mặt với tình cảnh quốc vận rung chuyển, có rất nhiều người luôn muốn phá hoại long mạch, đào rỗng quốc vận sao?
Đến cuối cùng, có phải lại phải tu sửa long mạch không?
Một tiếng "bùm", có phải nàng lại sẽ bị nổ tan xác không?
Lục Chiêu Lăng giật mình. Chu Thời Duyệt bên cạnh lập tức nắm lấy tay nàng.
Nàng đối diện với ánh mắt lo lắng của hắn.
"Nàng vừa nghĩ gì vậy?"
Chu Thời Duyệt hỏi.
Trong khoảnh khắc vừa rồi, hắn cảm nhận được một sự bất an, và cũng thấy nàng đột nhiên rùng mình.
Điều nàng đang nghĩ chắc chắn không phải là chuyện tốt.
Kết hợp với việc họ đang nói về Đệ Nhất Huyền Môn và Tôn Nhất Quan, Chu Thời Duyệt ngay lập tức phân tích ra rằng, điều nàng nghĩ đến có lẽ là cái chết của mình.
Cái chết của hai kiếp trước.
Lời của Vân Bát Đạo cũng luôn được hắn ghi nhớ trong đầu.
"A Lăng, đừng sợ."
Hắn nói.
Rốt cuộc ai sợ hơn ai?
Lục Chiêu Lăng cúi đầu nhìn bàn tay đang nắm lấy tay mình, tay hắn lạnh ngắt.
Nhìn lại hắn, đáy mắt có vài phần lo lắng và hoảng sợ.
Lục Chiêu Lăng nắm ngược lại tay hắn.
"Ta không sợ, ngươi càng không cần phải sợ, có ta bảo vệ ngươi mà."
Nàng chuyển chủ đề:
"Có điều, thi khí ngàn năm này có thể là nhắm vào Hoàng thượng và Thái tử."
"Một khi tổ miếu có nhiều tăng nhân chết như vậy, Hoàng thượng và Thái tử chắc chắn sẽ phải đích thân đến, lúc đó họ cũng rất dễ bị nhiễm phải. Một khi vận số Đế tinh bị ăn mòn, họ sẽ rất dễ gặp phải những tai nạn khiến họ ngã khỏi vị trí đó."
Đến lúc đó, hoàng thất sẽ rối loạn.
"Những kẻ này thật đáng ghét!"
Thái Thượng Hoàng tức đến đen mặt.
Hoàng tộc Chu thị bọn họ, tự hỏi từ khi lên ngôi đến nay, việc trị quốc vẫn luôn cần mẫn, một lòng mong muốn bá tánh có một cuộc sống yên ổn.
Khi lão tại vị cũng luôn đi đầu trong việc đề ra những quốc sách có lợi nhất cho dân chúng, trọng nông, khuyến thương, và cũng nỗ lực hỗ trợ những người thợ có ý tưởng và tay nghề.
Mặc dù đôi khi thực tế khó khăn hơn nhiều so với ý tưởng và kế hoạch.
"Có phải là tàn dư của tiền triều không?"
"Bọn chúng cũng thật có mặt mũi muốn đoạt lại giang sơn. Trước đây khi chúng trị vì, dân chúng lầm than, khắp nơi loạn lạc, chiến tranh nhỏ không ngớt!"
Nếu không thì cũng không có nhiều thế lực muốn khởi nghĩa như vậy.
Và nhà họ Chu cũng không thể nào đoạt được giang sơn.
Nói thêm một trăm câu nữa, Đại Chu hoàng triều của họ cũng tốt hơn tiền triều rất nhiều! Tàn dư tiền triều đừng hòng quay trở lại!
Thái Thượng Hoàng vô cùng tức giận.
"Lần này cũng may có tiểu sư phụ Giới Cật."
Lục Chiêu Lăng nói với Chu Thời Duyệt:
"Lát nữa gửi chút phần thưởng cho tiểu sư phụ."
"Ừm, điểm tâm của Bát Trân Trai."
Chu Thời Duyệt nói.
"Bây giờ chiếc túi gấm này xử lý thế nào?"
Lục Chiêu Lăng lấy ra cây bút vàng.
Nàng gắp chiếc túi gấm ra, đổ hết bạc bên trong ra.
Những mảnh bạc vụn đó trông khá tròn trịa.
"Số bạc này rất có thể được lấy ra từ trong bụng của thi thể ngàn năm."
Cho nên mới dính thi khí nặng như vậy.
Vừa nghĩ đến số bạc này được lấy ra từ trong thi thể ngàn năm, mọi người đều cảm thấy có chút khó chịu.
Lục Chiêu Lăng cũng nhíu mày, rồi lại nói:
"May mắn là thứ này rất hiếm, chắc sẽ không có ở khắp nơi. Và lần này, lại vừa hay bị tiểu sư phụ chặn lại."
"Cho nên nói, quốc vận của Đại Chu vẫn còn."
"Tiểu sư phụ có công lớn!"
Thái Thượng Hoàng lập tức nói:
"Nhưng ta thấy, công lao lớn nhất vẫn là ngươi. Nếu không phải hai năm nay ngươi đã giúp sửa chữa long mạch, lại khiến khí vận không còn thất thoát, quốc vận làm sao còn được?"
Vậy thì có lẽ lần này, tiểu sư phụ đã không thể nào chặn được chiếc túi gấm này.
Mọi thứ đều có nguyên nhân của nó.
Chu Thời Duyệt gật đầu.
Chắc là vậy.
Lê Sơn vốn cực kỳ tà ác, lại đối diện với hoàng cung kinh thành, nếu năm ngoái Lục Chiêu Lăng không xử lý, sát khí đã sớm hình thành.
"Ta xử lý cái này trước đã."
Lục Chiêu Lăng lập tức tinh lọc thi khí ngàn năm này.
Và lần tinh lọc này, nàng đã dùng đến mười đạo nhất phẩm tịnh hóa phù.

Chương 1273: Lời dạy của ông ấy
Mười đạo nhất phẩm tịnh hóa phù đó được vẽ bằng máu và bút vàng của nàng, tất cả đều được đốt trong lư hương, sau đó lại dùng thêm mười đạo hỏa phù, ngọn lửa cứ cháy mãi trong lò.
Hơn nữa, chuyện vẫn chưa xong, sau khi đốt một lần, lại thêm mười đạo hỏa phù nữa để tiếp tục đốt.
Tổng cộng phải dùng đến chín lần.
Mỗi lần mười đạo phù, tức là chín mươi đạo phù.
Hỏa phù trước đây họ đều có vẽ, nhưng không nhiều đến thế.
May mà bây giờ họ đông người, mỗi người vẽ một phần, nên vẫn có thể tiếp nối được.
Những đạo hỏa phù cần dùng sau đó không để Lục Chiêu Lăng vẽ nữa.
Bởi vì sau khi vẽ mười đạo tịnh hóa phù đó, nàng đã có chút mệt mỏi, Ân Vân Đình lập tức bảo Chu Thời Duyệt đưa nàng sang một bên nghỉ ngơi.
Lục Chiêu Lăng tựa vào lòng Chu Thời Duyệt ở cách đó không xa, vừa hấp thu khí vận của hắn vừa nhìn sư phụ, sư đệ, sư muội cùng nhau vẽ phù, còn khá thảnh thơi nói một câu.
"Cảm giác nhàn nhã ngồi nhìn họ bận rộn thế này, thật tốt."
"Hơn nữa còn có thể tựa vào lòng một nam nhân tuấn mỹ như vậy, thật tốt."
"Ôi, thật là sung sướng."
Chu Thời Duyệt đưa chén trà đến bên miệng nàng, nàng liền theo tay hắn uống một ngụm trà, rồi lại nói một câu:
"Thật hạnh phúc."
Rõ ràng nàng đang cảm thán về hạnh phúc, nhưng Chu Thời Duyệt lại không hiểu sao cảm thấy có chút đau lòng.
Cô nương ngốc này, đây mà là ngồi nhàn rỗi sao?
Nàng cũng không nghĩ lại, rõ ràng là nàng đã một mình bận rộn mệt mỏi, tinh thần đều hao tổn.
Hơn nữa, chỉ như vậy đã là hạnh phúc rồi sao? Vậy trước đây nàng đã phải mệt mỏi đến mức nào?
Rõ ràng có cả sư môn cưng chiều, nàng vẫn sống không hề nhẹ nhàng, chỉ có thể là vì tinh thần trách nhiệm quá lớn mà thôi.
"A Lăng."
"Hửm?"
"Nàng có bao giờ nghĩ đến việc chỉ làm một người bình thường, rút khỏi huyền môn không?"
Chu Thời Duyệt hỏi một câu như vậy.
Trước đây hắn chưa bao giờ nghĩ đến vấn đề này.
Và hắn cũng luôn cảm thấy, nàng có bản lĩnh như vậy, chắc chắn không thể bỏ phí.
Dù người bên cạnh có đáng tin cậy đến đâu, cũng không bằng bản lĩnh của chính mình.
Hắn luôn nghĩ như vậy.
Nhưng bây giờ hắn thật sự đau lòng cho nàng.
Nếu nàng đồng ý, có thể không cần quan tâm đến những chuyện này nữa, hắn sẽ cố gắng hơn một chút, tranh thủ có thể đổi lại để hắn bảo vệ nàng.
Hay là, hắn cũng bái Ân Trường Hành làm sư phụ?
Trong lúc Chu Thời Duyệt đang suy nghĩ vẩn vơ, Lục Chiêu Lăng đã quả quyết trả lời:
"Chưa từng nghĩ đến!"
Nàng nói:
"Thiên phú của ta tốt như vậy, không thể lãng phí được. Hơn nữa, ta từ nhỏ đã vất vả học hành, chịu rất nhiều khổ cực mới có được bản lĩnh như bây giờ, tại sao phải vứt bỏ?"
"Ta cũng không thể vứt bỏ được."
Lục Chiêu Lăng ngẩng đầu, nhìn đường cằm hoàn hảo của hắn, đưa tay sờ sờ cằm hắn, cười hì hì nói:
"Nếu trên đời này yêu ma quỷ quái ít đi, càn khôn trong sáng, vạn vật hưng thịnh. . ."
"Thì sao?"
Chu Thời Duyệt nắm lấy tay nàng, không cho nàng sờ lung tung, vì nàng sờ cằm xong, có thể sẽ sờ đến yết hầu của hắn.
Lát nữa hắn sẽ mất mặt trước mọi người.
Nàng không hề biết rằng chỉ cần bàn tay thon dài của nàng chạm vào, hắn đã phản ứng dữ dội.
"Thì ta còn có những loại phù khác để vẽ!"
Lục Chiêu Lăng đắc ý nói:
"Bí mật nói cho ngươi biết, ta vẽ bùa chiêu tài tiến bảo, bùa buôn may bán đắt, bùa gia trì may mắn, vân vân, cũng rất lợi hại đấy!"
"He he, không ngờ tới chứ?"
Nàng hạ thấp giọng:
"Ta chỉ lén nói cho ngươi biết thôi, nếu không, người bên ngoài sẽ đạp nát ngưỡng cửa nhà ta mất. Sức hấp dẫn của những lá bùa này đối với thế nhân lớn đến mức nào, một quý nhân quyền quý như ngươi sẽ không hiểu đâu."
Trước đây ở thời hiện đại, nếu thiếu tiền, nàng sẽ lén đi bán một đạo chiêu tài tiến bảo phù.
Tuy nhiên, nàng sẽ chọn khách hàng, những kẻ gian thương hoặc những người làm giàu bằng những việc thương thiên hại lý, nàng sẽ không cho.
Hoặc những kẻ làm ăn thất đức, nàng cũng không cho.
Cho những thương nhân có lương tâm, có nguyên tắc, và sắp đi đến đường cùng, đôi bên cùng có lợi.
Đối phương kinh doanh khởi sắc, có thể kiếm được một khoản tiền, nàng cũng có thể thu được một khoản nhỏ.
Thường thì những khách hàng như vậy sau này sẽ quay lại trả thêm cho nàng một khoản tiền.
Nàng thích những vị khách hào phóng như vậy.
Tuy nhiên, sau khi đến Đại Chu, nàng chưa bao giờ vẽ loại bùa này.
Những chuyện này đã đủ bận rộn rồi, Lục Chiêu Lăng căn bản không muốn tự tìm thêm việc cho mình.
Chu Thời Duyệt cũng không ngờ rằng, hóa ra nàng còn có thể vẽ loại bùa như vậy.
Bây giờ nghe nàng đắc ý như vậy, khóe môi hắn cũng nhếch lên.
Ân Trường Hành vô tình quay lại nhìn thấy cảnh này, sững sờ một chút, rồi lại cúi đầu khẽ thở dài.
"Sư huynh."
Ông Tụng Chi nhìn hắn, thấp giọng nói:
"Có phải rất lo lắng cho Tiểu Lăng Nhi không?"
Sau khi phá giải Bác Phách Chi Thuật, nhớ lại mọi chuyện, Ân Trường Hành vẫn luôn có một nỗi lo canh cánh, khó có thể thực sự vui vẻ, Ông Tụng Chi có thể nhìn ra được.
"Ừm."
Ân Trường Hành thừa nhận.
"Tiểu Lăng Nhi bản tính thuần thiện, tinh thần trách nhiệm lại quá lớn, nếu thế đạo thật sự loạn lạc, ta sợ nàng lại sẽ hy sinh bản thân, dùng hết sức lực để bảo vệ tất cả mọi người."
Ân Vân Đình bên cạnh đột nhiên lên tiếng.
"Đại sư tỷ sẽ không làm vậy đâu."
Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi đều nhìn về phía hắn.
Ân Vân Đình nói:
"Từ nhỏ đến lớn, ta đều nói với nàng ấy, không ai quan trọng hơn nàng ấy."
"Dù cho chúng sinh khổ cực, nàng, cũng quan trọng hơn chúng sinh."
Ân Vân Đình rất thản nhiên nói:
"Phụ thân, lúc đó người còn mắng con, nói con sẽ dạy hư đại sư tỷ."
Ân Trường Hành sững sờ một chút.
"Con hiểu ý người. Đại sư tỷ từ nhỏ đã có thiên phú siêu việt, người rất lo lắng với bản lĩnh như vậy, một khi nảy sinh tư tâm, đi vào con đường sai trái, có thể sẽ gây họa cho thiên hạ."
"Một khi những việc nàng làm chạm đến quy tắc của Thiên Đạo, nàng sẽ có kết cục rất thảm, cho nên người luôn dạy nàng làm điều thiện."
Ân Trường Hành nhìn hắn.
Đúng vậy.
Bởi vì thiên phú của Tiểu Lăng Nhi quá đáng sợ. Một người như vậy một khi tâm sinh bóng tối, sẽ là ác mộng của thiên hạ.
Nhưng mục đích cuối cùng của hắn, cũng là không muốn để nàng phải chịu kết cục bi thảm.
Chỉ là có lẽ đã dạy quá nhiều, Tiểu Lăng Nhi, đã quá lương thiện.
"Con thì khác."
Ân Vân Đình nói:
"Con tin tưởng bản tính nàng thuần thiện, cho nên, chỉ sợ nàng một lòng vì người khác."
Ân Vân Đình cũng không biết tại sao mình lại có nỗi lo lắng như vậy.
Nhưng hắn quả thực vẫn luôn dạy Lục Chiêu Lăng như thế.
"Mỗi lần sư phụ nói với nàng phải lương thiện, phải nghĩ cho người khác, quay đầu lại con liền dùng một cây kẹo mút dỗ nàng, nói với nàng đừng nghe lời người, bản thân mình vẫn là quan trọng nhất."
Ân Trường Hành:
". . ."
Ông Tụng Chi cũng trợn mắt há mồm.
Đây là chuyện của Tôn Nhất Quan sao?
Trông có vẻ là một đại sư huynh chính trực lương thiện như Ân Vân Đình, sau lưng lại là như vậy?
"Đại sư tỷ tu sửa long mạch bị nổ tung, chúng ta cũng không ngờ tới. Nếu nàng biết sẽ chết, có lẽ đã từ chối."
Ân Vân Đình bất đắc dĩ cười khổ.
Nhưng ít nhất, không phải đại sư tỷ biết rõ sẽ chết mà vẫn một lòng muốn hy sinh vì thiên hạ.
Hắn không muốn nàng có suy nghĩ như vậy.
"Đại sư đệ! Ngươi lười biếng cái gì vậy!"
Bên kia, Lục Chiêu Lăng gọi hắn:
"Lửa sắp tắt rồi!"
Ân Vân Đình liền xoay người đi thêm hỏa phù, để lại Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi bốn mắt nhìn nhau.
"Sư huynh, ngươi nói xem, liệu Vân Đình có phải cũng là một biến số không? Một biến số có thể cứu được Tiểu Lăng Nhi?"
Ông Tụng Chi thấp giọng nói.
Có thể để Ân Vân Đình dạy dỗ Tiểu Lăng Nhi một đời, khiến nàng thay đổi chăng?
Nếu không tại sao lại có một đời ở Tôn Nhất Quan?
Thời Đệ Nhất Huyền Môn, không có Ân Vân Đình.
Hay là nói, Vân Đình là chuyển thế của một đệ tử nào đó của Đệ Nhất Huyền Môn, chỉ là họ không nhận ra?

Chương 1274: Cô ấy không có phần thưởng
Thi khí ngàn năm sau khi được tinh lọc xong, cùng với tro hương, được chôn ở một nơi xa.
"Lư hương đó, chúng ta không cần nữa. Nói với tiểu sư phụ ở tổ miếu, đổi một cái mới."
Thái Thượng Hoàng bay tới.
Lão rất ghét cái lư hương đó.
Lục Chiêu Lăng cười hì hì. "Vậy Thái Thượng Hoàng tự mình vào cung chọn một cái khác đi."
"Đúng đúng đúng, ta vào kho của hoàng đế chọn."
"Việc này, ta sẽ vào cung bẩm báo Hoàng thượng, "
Chu Thời Duyệt nói:
"Hắn phải biết chuyện này."
"Nên vậy! Xin thưởng cho tiểu sư phụ!"
Thái Thượng Hoàng lại nói.
"Các ngươi đi đi, bây giờ ta đã bổ sung đủ tinh thần rồi."
Lục Chiêu Lăng vẫy vẫy tay.
Nàng còn muốn ở nhà chờ tin tức từ phía Lữ sư đệ.
Chu Thời Duyệt mang theo lư hương vào cung, đồng thời cho người dẫn thống lĩnh tổ miếu và ba vị tiểu sư phụ vào cung.
Tư Chân và Giới Cật được triệu vào cung, có chút thấp thỏm.
Hoàng thượng nghe Chu Thời Duyệt nói vậy, sợ đến toát mồ hôi lạnh.
Hắn thật sự sắp chết khiếp!
Thi khí ngàn năm? ! Hơn nữa còn nhắm vào hắn, một vị vua của một nước, một Chân Long Thiên Tử!
Cứu cả thiên hạ cũng không quan trọng bằng việc cứu hắn ngay lúc này!
Khi Hoàng thượng nhìn thấy Tư Chân và Giới Cật, vẻ mặt đã trở nên vô cùng hiền từ.
Thưởng!
Phải trọng thưởng!
Thế là, khi Giới Cật từ trong cung ra, cả người choáng váng, cảm giác như đang mơ.
"Hộ quốc tiểu cao tăng?"
Hắn lẩm bẩm.
Tư Chân và sư huynh bên cạnh nhìn nhau, đều bật cười.
"Đúng vậy, tiểu sư đệ, Hoàng thượng vừa phong ngươi làm Hộ quốc tiểu cao tăng đấy."
Hơn nữa, mỗi người còn được ban một chiếc áo cà sa đính đầy đá quý, thêu chỉ vàng, một chuỗi phật châu bằng gỗ tử đàn trăm năm, và còn được mời một bữa chay.
Tiểu sư đệ còn có một tấm lệnh bài có thể vào cung bất cứ lúc nào, Hoàng thượng còn ban cho tiểu sư đệ một miếng ngọc bội tùy thân của mình.
Sau này, cả kinh thành ai thấy tiểu sư đệ mà không phải cúi đầu hành lễ, tôn kính gọi một tiếng tiểu cao tăng?
Mặc dù nói người xuất gia tứ đại giai không, không nên để ý đến những hư danh tục lễ này.
Nhưng họ vẫn còn là trẻ con mà!
Trẻ con vui vẻ một chút thì có sao?
Ờ, Tư Chân nhớ ra, quan niệm này cũng là do Lục thí chủ truyền cho họ.
Sao hắn lại nhớ kỹ và học nhanh đến vậy?
Giới Cật ngơ ngác nhìn họ, có chút buồn bã.
"Sao vậy?"
Tư Chân và sư huynh nhìn nhau, có chút không hiểu. Được thưởng như vậy mà còn không vui sao?
"Có phải ngươi cảm thấy mình không xứng đáng với phần thưởng này không?"
Sư huynh hỏi Giới Cật.
Giới Cật lắc đầu:
"Không phải. Là Lục thí chủ không được thưởng."
Hắn thấy buồn thay cho Lục thí chủ.
Chiếc túi gấm và số bạc đó là do Lục thí chủ xử lý, nếu thưởng cho hắn nhiều như vậy, thì càng nên thưởng cho Lục thí chủ.
Nhưng vừa rồi Hoàng thượng dường như đã quên mất Lục thí chủ.
Tấn vương thí chủ đã nói mấy lần, Hoàng thượng đều cười cho qua chuyện.
Hắn còn nhìn ra Tấn vương thí chủ đã tức giận.
Về nói với Lục thí chủ, nàng không có phần thưởng nào, liệu nàng có khóc không?
"Sư huynh, ta muốn tặng ngọc bội cho Lục thí chủ."
Giới Cật nói xong, lại cẩn thận lấy ra một gói giấy dầu từ trong lòng:
"Còn có cái này."
"Đây là gì?"
Giới Cật nuốt nước bọt:
"Vừa rồi ta không phải nói món Xuân Tam Ti trong bữa tiệc rất ngon sao? Lúc ra về, Đàm công công lại nhét cho ta gói này, bên trong có ba miếng lận. Ta cũng sẽ mang cho Lục thí chủ ăn."
Món này thật sự rất ngon!
Dù đã ăn no căng, nhưng ngửi thấy mùi thơm này hắn vẫn chảy nước miếng.
Hắn rất muốn ăn, nhưng nghĩ đến Lục thí chủ đáng thương như vậy, liền quyết định tặng cho nàng.
Tiếc là Lục thí chủ không mặc áo cà sa, nếu không chiếc áo cà sa đó hắn cũng có thể tặng cho nàng.
Sư huynh nghe vậy cười không ngớt.
"Tiểu sư đệ à, đồ Hoàng thượng ban, ngươi không thể tặng lại cho Lục thí chủ được. Còn món Xuân Tam Ti này, đã bị ngươi bóp bẹp rồi, ngươi thật sự muốn tặng cho Lục thí chủ sao?"
Vị sư huynh này của họ, lại không hề ghen tị khi tiểu sư đệ được thưởng nhiều như vậy.
Đồ vật là do hắn nhận, hắn suýt nữa đã gây ra đại họa, may mà tiểu sư đệ nhìn ra vấn đề.
Hoàng thượng không trị tội hắn đã là may mắn lắm rồi, lại còn được thưởng, hắn nên cảm ơn tiểu sư đệ.
"A? Vậy phải làm sao?"
"Không sao đâu, nếu Lục thí chủ muốn, sẽ tự mình đến đòi."
Tư Chân cảm thấy Lục thí chủ có tính cách như vậy.
"Còn có Tấn vương thí chủ, cũng sẽ giúp nàng đòi. Chúng ta mau mang lư hương về tổ miếu trước đã."
Vừa rồi Hoàng thượng cũng đã cho người chọn thêm một chiếc lư hương, để họ mang về tổ miếu, dâng hương cho Thái Thượng Hoàng.
Lúc họ rời đi, Hoàng thượng đang dỗ dành Chu Thời Duyệt.
"A Duyệt, không phải trẫm không thưởng cho Lục Chiêu Lăng, mà là nàng vừa mới được thưởng nhiều như vậy, lại có miễn tử kim bài, lại có thượng phương bảo kiếm, triều thần vốn đã ghen tị rồi, bây giờ mới cách một ngày lại thưởng, chẳng phải là khiến nàng bị người ta ghen ghét sao?"
"Trẫm nhớ, thật sự, trẫm nhớ công lao của nàng, sau này chỉ cần có cơ hội, trẫm nhất định sẽ trọng thưởng."
"Gần đây kinh thành không phải có rất nhiều người trong huyền môn đến sao? Nếu để Lục Chiêu Lăng quá nổi bật, chỉ sợ sẽ gây thù chuốc oán cho nàng. Cho nên, chuyện tổ miếu này, cứ tạm gác lại đã, ngươi thấy thế nào?"
Chu Thời Duyệt trước khi vào cung thực ra cũng đã nghĩ như vậy.
Nhưng điều đó cũng không cản trở hắn nhân cơ hội này làm mình làm mẩy một chút.
Cuối cùng, hắn cứng rắn moi của hoàng đế một vạn lượng, coi như là thù lao cho việc nàng đã vẽ nhiều bùa như vậy để tinh lọc thi khí ngàn năm, chứ không nói là ban thưởng.
Sau khi lấy được một vạn lượng, hắn hừ một tiếng, rồi phất tay áo đi đến Đông cung.
Để hoàng đế chợp mắt một lát rồi gặp phụ hoàng vậy.
Chu Thời Duyệt đến Đông cung, nói chuyện với Thái tử nửa canh giờ rồi mới rời đi.
Sau khi ra ngoài, hắn tựa vào xe ngựa, vẻ mặt đăm chiêu.
"Vương gia, về Hòe viên sao?"
Thanh Phong hỏi.
Chu Thời Duyệt hoàn hồn:
"Ừm."
Thanh Lâm nháy mắt ra hiệu với Thanh Phong: Vương gia bây giờ đều là "về" Hòe viên, chứ không phải về Vương phủ à? Cứ như ở rể vậy.
Thanh Phong: Có giỏi thì nói ra đi.
Thanh Lâm im bặt.
Không nói, sợ bị phạt. Hắn đã bị phạt đến sợ rồi.
Chu Thời Duyệt tựa vào xe, nhắm mắt lại. Hắn nhớ lại cuộc nói chuyện vừa rồi với Thái tử.
Thái tử muốn tuyển phi, hắn nên hỏi qua về người được chọn.
Kết quả, Thái tử thẳng thắn nói với hắn, đã hỏi ý của Lâm Yên Nhiên, và vẫn đang chờ câu trả lời của nàng.
Hắn đã phân tích với Thái tử về việc Lâm Yên Nhiên có phù hợp để trở thành Thái tử phi hay không, nhưng trong quá trình nói chuyện, hắn đã nhạy bén nhận ra rằng, Thái tử thực sự không yêu Lâm Yên Nhiên.
Thế nhưng, trước đây hắn rõ ràng đã nói có người trong lòng.
Bây giờ hắn hỏi lại, Thái tử lại không thừa nhận, chỉ nói lúc đó chỉ là giả định.
Có phải là giả định hay không, hắn lại không phân biệt được sao?
Chỉ có một khả năng, người mà Thái tử từng thích, bây giờ, không thể thích được nữa.
Là ai?
Nghi vấn này cứ quanh quẩn trong đầu hắn, nhất thời khó mà xua đi được.
Đến Hòe viên, đám người Lữ Tụng vẫn chưa có tin tức gì.
"Đại sư tỷ ngủ rồi."
Dung Tinh Tinh nói với Chu Thời Duyệt:
"Người từ Vương phủ đến nói, có không ít người gửi quà đến Vương phủ, còn có mấy lá thư có lẽ cần Vương gia xử lý sớm, hỏi Vương gia khi nào về."
"Bổn vương về ngay đây."
Chu Thời Duyệt đưa một vạn lượng ngân phiếu cho Dung Tinh Tinh:
"Cái này giao cho nàng ấy, Hoàng thượng trả."
Dung Tinh Tinh nhận lấy. Ai mà có thể đòi nợ Hoàng đế chứ, chỉ có Tấn vương thôi.

Chương 1275: Làm theo cách của đàn
Lục Chiêu Lăng tỉnh dậy, nhận được một vạn lượng này, liền vui mừng khôn xiết.
Thực ra nàng cũng không muốn được ban thưởng.
Những phần thưởng trước đó đã quá nổi bật rồi, nếu thưởng thêm nữa, e rằng những vị tiểu chủ trong cung sẽ nảy sinh ý đồ.
Thà nhận vàng bạc thật còn hơn!
Chu Thời Duyệt đúng là đi guốc trong bụng nàng.
"Ngươi đó, lại ví một người như Tấn vương với con giun, không thấy cắn rứt lương tâm à?"
Dung Tinh Tinh cười nàng.
"Không cắn rứt, không cắn rứt, đây là lời khen."
Lục Chiêu Lăng cười hì hì đưa ngân phiếu cho Thanh Âm cất đi.
Quay người lại thấy Ân Vân Đình đang nói chuyện với Tưởng Vịnh Diệu, không khí có chút kỳ lạ, nàng không nhịn được huých nhẹ vào người Dung Tinh Tinh.
"Đại sư đệ và Diệu Diệu sao vậy? Nói chuyện cả buổi rồi phải không?"
Hai người ngồi đối diện nhau trong đình, đã trò chuyện rất lâu rồi.
Sao nàng lại không biết hai người này từ khi nào đã thân thiết đến vậy?
Dung Tinh Tinh cũng nhìn sang, nói:
"Ta cũng không biết, đại sư huynh nói có chuyện cần bàn với nàng ấy."
"Đại sư đệ mà cũng có chuyện cần bàn với một tiểu cô nương sao?"
Lục Chiêu Lăng mở to mắt, miệng nói:
"Để ta xem kỹ, đường nhân duyên của họ, sao Hồng Loan!"
Nàng còn chưa nhìn rõ, Ếch ca đã bay tới, vừa hay che mất tầm mắt của nàng.
"Hừ!"
Sao Hồng Loan không thấy đâu, lại gặp quỷ.
"Ếch ca, sao ngươi đột nhiên xuất hiện vậy?"
Ếch ca hai ngày nay cũng bay lượn khắp kinh thành.
Cổng thành có cấm chế đối với du hồn dã quỷ bên ngoài, nhưng không có tác dụng với những kẻ đã vào thành.
Ếch ca không chỉ muốn xem kinh thành ra sao, giúp dò xét xem sát khí khắp thành là chuyện gì, mà thực ra hắn còn muốn tìm người mà Hắc sứ đại nhân đã nói, kẻ đã đến U Minh Quỷ Uyên trộm pháp khí.
"Đại sư, ta thấy một người kỳ lạ!"
Ếch ca vội vàng nói với Lục Chiêu Lăng:
"Người đó ở trong một khách điếm phía tây nam thành, không hề ra khỏi cửa, cửa sổ cũng đóng chặt, còn dùng vải đen che lại."
"Ta thấy hắn dường như đang lập đàn làm phép, nhưng trên pháp đàn của hắn lại đặt một đôi tiểu nhân mặc đồ cưới, bên dưới còn đè lên tám chữ ngày sinh."
"Ta nghi ngờ, có phải hắn đang làm phép để hãm hại một đôi tân nhân sắp thành thân không!"
Chuyện này sao có thể nhịn được?
"Ta muốn vào xem cho rõ, nhưng hình như bị hắn phát hiện, hắn ném ra một tiểu nhân giấy, ta suýt nữa đã bị dán trúng."
Ếch ca lúc này vẫn còn chưa hoàn hồn.
Lúc đó hắn đang bay ngang qua khách điếm, đột nhiên ngửi thấy một mùi hương nến kỳ lạ, lại nghe thấy ai đó lẩm bẩm, tuy không nghe rõ là đang niệm gì, nhưng nghe đã thấy khó chịu.
Vì vậy hắn bay đến cửa sổ định nhìn trộm, lại phát hiện bên trong cửa sổ còn bị che bằng vải đen.
Ếch ca liền thò đầu vào, vừa liếc mắt một cái, người đó đã phát hiện ra, tay vung lên, một tiểu nhân giấy liền lao về phía hắn.
Hắn sợ đến mức lập tức rụt đầu lại bay đi, lượn một vòng quanh thành, dường như mới cắt đuôi được tiểu nhân giấy đó.
Ếch ca cảm thấy chuyện này phải nhanh chóng về báo cho Lục Chiêu Lăng.
Dù sao Lục đại sư và Tấn vương cũng sắp đại hôn, có kẻ đang lập đàn làm phép hãm hại tân nhân, sao có thể là chuyện tốt được?
Hắn vừa nói xong, Lục Chiêu Lăng đã đưa tay ra bên cạnh hắn, chộp một cái.
Một luồng khí trong tay nàng, bị nàng nắm chặt, liền tan biến.
"Trên người ngươi đã bị đối phương đánh một đạo phù khí, dựa vào đạo phù khí này, dù ngươi trốn ở đâu, tiểu nhân giấy của hắn cũng có thể tìm thấy ngươi."
Dung Tinh Tinh cũng nói:
"Đại sư tỷ, đạo hạnh của người này không hề thấp."
Có thể đánh một đạo phù khí truy tung lên người quỷ, không phải là người có đạo hạnh bình thường có thể làm được.
Ếch ca sững sờ, kinh hãi. "Đại sư, vậy chẳng phải ta đã dẫn người đến đây sao?"
"Tiểu nhân giấy đó sẽ sớm tìm đến đây phải không?"
Xong rồi, có phải hắn đã gây họa cho Lục đại sư không?
Ếch ca lập tức vô cùng tự trách.
"Không sao."
Lục Chiêu Lăng nói:
"Ta còn sợ hắn sao?"
Dung Tinh Tinh cũng an ủi hắn:
"Không sao, đến thì đến, cứ để tiểu diện nhân của ta có cơ hội thử nghiệm."
"Tiểu diện nhân?"
Lục Chiêu Lăng cũng có chút nghi hoặc. Tiểu diện nhân nào? Không phải là Trịnh cô nương nửa người nửa bột sao?
"Quên nói với nàng, "
Dung Tinh Tinh nói:
"Sư phụ đã dạy ta một chiêu, có thể nặn tiểu diện nhân làm binh lính rối. Hai ngày nay ta đã nghiên cứu và nặn một cái, có lẽ đánh với người thì chưa được, nhưng nếu có một tiểu nhân giấy đến, vừa hay có thể thử."
Lục Chiêu Lăng:
". . ."
Còn có chuyện này sao?
Sư phụ ở Tôn Nhất Quan không có bản lĩnh này.
Sư phụ của Đệ Nhất Huyền Môn, quả nhiên vẫn có tu vi cao hơn.
Có lẽ là sau khi đến đây, thấy Trịnh Doanh, nhớ lại tài nặn bột của nhị sư muội, mới nhớ ra còn có thể dạy chiêu này.
Lục Chiêu Lăng lập tức hứng thú.
"Đến đây, đến đây, mang một chiếc ghế lại đây, một đĩa hạt dưa nữa!"
Nàng lập tức gọi Thanh Âm, Thanh Bảo, chuẩn bị bộ ba xem kịch.
Ghế, hạt dưa, trà.
Bên kia, Ân Vân Đình và Tưởng Vịnh Diệu đang nói chuyện trong đình nghe thấy tiếng Lục Chiêu Lăng vui vẻ, liền nhìn sang.
"Lục tỷ tỷ có chuyện gì vui vậy?"
"Đi thôi, qua xem."
Ân Vân Đình đứng dậy.
Thực ra hắn chỉ nói với Tưởng Vịnh Diệu về việc gia nhập Vô Danh thư cục, Tưởng Vịnh Diệu rất hứng thú và vui mừng.
Hắn liền tiện thể nói với nàng một số việc có thể làm, và những điều cần chú ý.
Tưởng Vịnh Diệu là một cô nương hiếu học, còn hỏi hắn làm thế nào để vẽ những bức tranh thú vị đó, Ân Vân Đình liền dạy thêm một chút.
Cô nương này cũng là một người có số phận bất hạnh, đã chịu quá nhiều đau khổ, quá nhiều đả kích, bây giờ chỉ còn lại một mình, mà vẫn có được nhiệt huyết học hỏi và cầu tiến như vậy, xứng đáng có một cuộc sống tốt đẹp hơn sau này.
Thanh Âm, Thanh Bảo vừa chuẩn bị xong bộ ba xem kịch cho Lục Chiêu Lăng, mắt nàng liền sáng lên, nói một câu:
"Đến rồi."
"Ta có cần ra giữa sân làm mồi không?"
Ếch ca hỏi.
"Không cần, không cần, ngươi cứ lượn lờ ở đây là được."
Lục Chiêu Lăng xua tay.
"Xem gì vậy?"
Ân Vân Đình và Tưởng Vịnh Diệu đi tới.
Lục Chiêu Lăng lúc này còn chẳng buồn xem họ có đường nhân duyên hay sao Hồng Loan không, đầu cũng không ngẩng lên nói:
"Tiếp theo mời quý vị theo dõi, tiểu diện nhân đại chiến tiểu nhân giấy."
"Cái gì vậy?"
Ân Vân Đình sững sờ.
"Thanh Bảo, lấy giấy bút."
Thanh Bảo lập tức lấy tới:
"Tiểu thư, muốn làm gì ạ?"
Lục Chiêu Lăng lớn tiếng gọi mọi người:
"Mau ra xem kịch, tiện thể đặt cược!"
"Cược bên nào thắng! Đặt cược đi, đặt cược đi."
Lục Chiêu Lăng bảo Thanh Bảo viết riêng "tiểu nhân giấy" và "tiểu diện nhân" lên giấy.
"Ta đặt cược trước, tiểu nhân giấy thắng! Cược một trăm lượng!"
Lục Chiêu Lăng nói với Thanh Âm:
"Nào, lấy ngân phiếu ra."
"Đại sư tỷ, sao tỷ lại ủng hộ phe địch vậy?"
Dung Tinh Tinh dở khóc dở cười.
Nàng còn tưởng Lục Chiêu Lăng sẽ không nói hai lời mà cược tiểu diện nhân thắng chứ.
"Không phải, vậy cuối cùng ai sẽ bồi thường?"
Ếch ca cũng không hiểu.
"Đương nhiên là kẻ lập đàn làm phép kia rồi."
Lục Chiêu Lăng nói một cách hiển nhiên.
"Vậy nô tỳ cũng có thể đặt cược không ạ?"
Thanh Âm, Thanh Bảo lập tức sáng mắt lên.
"Ai cũng được! Mau đến đây, sư phụ, sư thúc, Lưu thúc, Lưu thẩm!"
Còn có lão Mã và Mã Tiểu Lục.
Mau đến đặt cược đi.
Mọi người đều vây lại, còn chưa hiểu chuyện gì đã xảy ra, đã bị lôi kéo vào đặt cược.
Thanh Du cũng lập tức đặt cược theo, ngay cả Ếch ca cũng không ngoại lệ.

Chương 1276: Không thể chứa được hắn
Dung Tinh Tinh lập tức cảm thấy áp lực.
"Tiểu diện nhân này của ta là lần đầu tiên nặn."
Nàng nói.
Hơn nữa, đại sư tỷ còn không cược tiểu diện nhân của nàng thắng, điều này cho thấy tiểu nhân giấy của đối phương rất lợi hại.
"Nhị sư muội, ta cược tiểu diện nhân của ngươi thắng."
Ân Vân Đình nói.
Phải cổ vũ cho tiểu sư muội.
"Dung tỷ tỷ, ta thấy tiểu diện nhân của tỷ rất lợi hại, người bột chắc cũng bền hơn người giấy chứ?"
Tưởng Vịnh Diệu không hiểu rõ lắm, chỉ có thể tự mình phân tích:
"Ta cũng cược tiểu diện nhân của tỷ thắng."
Lục Chiêu Lăng cười hì hì:
"Tiền thắng cược thì chủ nhân của tiểu nhân giấy trả, nhưng tiền thua thì phải đưa cho người thắng thu đó nha."
Lưu thúc, Lưu thẩm chỉ cười góp vui, mỗi người cược một lượng.
Nhưng nhìn một lượng bạc mình vừa đặt xuống, Lưu thúc, Lưu thẩm đột nhiên có chút cảm khái.
Một lượng bạc này bây giờ họ cảm thấy không đáng kể, chỉ như chơi đùa, nhưng ai mà biết được gần hai năm trước, họ suýt nữa không có nổi một đồng xu.
Hơn nữa, hai vợ chồng họ bây giờ cũng đã mập lên một chút, da mặt căng ra, trông mịn màng hơn nhiều.
Thanh Du tự mình đặt một cược, rồi nghĩ lại, lại lấy ra mấy lượng bạc:
"Vương phi, thuộc hạ thay Thanh Mộc, Thanh Tùng, Thanh Bách đặt một cược được không?"
"Được chứ, nếu thua ngươi có thể bắt họ trả lại là được."
"Chúng thần theo Vương phi."
Thanh Du nói.
"Xong chưa? Sắp bắt đầu rồi, mua đâu đặt đó, không được đổi ý!"
Trịnh Doanh lập tức có chút sốt ruột, vừa hay thấy muội muội đến, liền vội vàng chạy tới kéo nàng sang.
"Tiểu Nhàn, mau lên, đặt cược!"
Trịnh Nhàn từ năm ngoái được Lục Chiêu Lăng cứu, lại biết sau khi chị gái chết vẫn có thể ở lại Hòe viên, nên bây giờ cũng thỉnh thoảng đến Hòe viên.
Nàng cũng thỉnh thoảng mang một ít đồ đến, như những món đồ trang trí bình hoa nhỏ do cha Trịnh điêu khắc, những cây hoa đào được trên núi, hoặc là đồ ăn tự làm, một ít sản vật núi rừng.
Gia đình họ Trịnh đều là những người biết ơn báo đáp, vừa đến là mắt đã thấy việc, gần như không lúc nào ngơi tay, không cắt tỉa cây cỏ thì cũng lau chùi đồ đạc.
Cha mẹ Trịnh bây giờ đã mở một quán mì nhỏ ở đầu phố, Dung Tinh Tinh đã cho họ vài ý tưởng nhỏ, cũng cho một ít công thức đồ ăn vặt để bán kèm với mì, bây giờ kinh doanh rất tốt.
Trịnh Nhàn bây giờ cũng có sắc mặt hồng hào, trở nên hoạt bát, vui vẻ.
"A? Đặt cược gì vậy?"
Trịnh Nhàn còn chưa kịp phản ứng, thấy trên tờ giấy có đè ngân phiếu, viết "tiểu nhân giấy", "tiểu diện nhân", liền vô thức lấy một lượng bạc, đặt xuống dưới ba chữ "tiểu diện nhân" .
"Ngươi không theo tiểu thư sao?"
Trịnh Doanh sững sờ.
Lưu thẩm cười nói:
"Tiểu thư vừa nói rồi, mua đâu đặt đó, không được đổi ý."
"Được rồi, không được hối hận, đến đây, nhìn bên kia."
Lục Chiêu Lăng chỉ về phía cây hòe.
Trịnh Nhàn nhỏ giọng nói với chị:
"Đây là tiểu diện nhân mà."
"Nhà chúng ta bán mì, chị cũng là nửa người bột, chẳng phải nên cược cho 'người nhà' sao?"
Trịnh Doanh:
"? ? ?"
Nàng không ngờ lại có thể tính như vậy.
Ân Vân Đình nghe hai chị em nói chuyện, cười đến ôm trán.
Tiểu nhân giấy kia trước đó bay vào từ tường rào, đã bị phù trận cấm chế của Hòe viên chặn lại một chút.
Nhưng người cắt giấy quả nhiên có chút tu vi, có lẽ đã vẽ bùa gì đó lên tiểu nhân giấy này, tiểu nhân giấy lại được rót thêm linh khí, liền bay nghiêng vào.
Khi nó tiến vào, một luồng linh lực tóe phát ra, tờ giấy lập tức sắc như dao, xuyên thủng cấm chế của Hòe viên.
Bay nghiêng vào như vậy, vốn đã rất mỏng, lại càng thêm sắc bén.
Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi cũng thấy cảnh tiểu nhân giấy tiến vào, hai người khẽ nhíu mày.
Ông Tụng Chi nói với Ân Trường Hành:
"Xem ra tu vi của đối phương quả thực rất cao, ngay cả tiểu nhân giấy làm ra cũng có thể có bản lĩnh như vậy."
"Tiểu diện nhân của Tinh Tinh mới thử làm, nàng điều khiển cũng chưa linh hoạt, sự dung hợp giữa phù lực và tiểu diện nhân có lẽ chưa đủ, e rằng thực sự không thắng được."
Ân Trường Hành cũng nói.
Ông Tụng Chi nhìn Lục Chiêu Lăng, nàng đang say sưa cắn hạt dưa, xem kịch cũng rất hứng thú, hoàn toàn không để tâm đến việc có kẻ dùng tiểu nhân giấy phá phù trận của mình xông vào.
"Nói vậy, lại phải kinh ngạc trước sự lợi hại của Tiểu Lăng Nhi, chúng ta còn phải xem thêm mới biết tiểu nhân giấy này ra sao, Tiểu Lăng Nhi vừa rồi còn chưa thấy đã cảm ứng được rồi."
Nghe hắn nói vậy, Ân Trường Hành cũng liếc nhìn Lục Chiêu Lăng một cái, rồi lại dời mắt về phía tiểu nhân giấy và tiểu diện nhân.
"Ừm, chính vì thiên phú như vậy của nàng, ta càng lo lắng hơn."
Lo lắng?
Ông Tụng Chi nghĩ lại liền hiểu ý sư huynh.
Lục Chiêu Lăng đã có thiên phú như vậy, vậy cha nàng thì sao? Một nhân vật đặc biệt hiếm có sẽ thu hút thêm nhiều sự tham lam, đố kỵ, dòm ngó. Sẽ kích hoạt thêm nhiều bóng tối trong lòng người.
Khi những bóng tối này nhiều lên, người đó sẽ trở thành một sự tồn tại đặc biệt không thể dung thứ trong thiên hạ.
Sẽ có rất nhiều người muốn cướp đoạt, không cướp được thì muốn hủy diệt.
Nếu Lục Minh phải đối mặt với nguy hiểm như vậy, thì sau này Tiểu Lăng Nhi chưa chắc đã tránh được.
Và tính cách của nàng, cũng tuyệt đối không phải là loại người trốn tránh.
Ân Trường Hành không hề muốn thấy nàng bị thương, vì vậy mới đặc biệt lo lắng.
Tiểu nhân giấy kia sau khi bay vào trong sân liền bám vào lá cây hòe.
Nếu không phải họ theo dõi suốt, thì làm sao có thể thấy được nó.
Khi cành cây khẽ lay động theo gió, tiểu nhân giấy lại lặng lẽ bay xuống, bay về phía này.
Khi nó bay lượn, mọi người có thể thấy rõ, cả hai mặt của tiểu nhân giấy đều được vẽ bùa.
Tuy nhiên, hai mặt không cùng màu, bùa vẽ cũng không cùng màu, nhìn qua cũng là những lá bùa khác nhau.
Nói là tiểu nhân giấy, thực ra cũng chỉ là cắt thành hình người.
Tiểu nhân giấy này bay xuống, còn có thể đứng thẳng, thân hình mảnh giấy xoay trái xoay phải, dường như đang quan sát gì đó.
Bên này có nhiều người như vậy đang nhìn, tiểu nhân giấy dường như cũng không để ý, có vẻ đang cảm nhận điều gì đó.
"Ếch ca, ngươi dịch sang bên kia đi."
Lục Chiêu Lăng chỉ một hướng.
Quả nhiên, Ếch ca vừa bay qua, tiểu nhân giấy đã phát hiện ra hắn, lập tức chạy bằng đôi chân ngắn về phía đó.
"Nhị sư muội, tiểu diện nhân của ngươi có thể lên rồi."
Lục Chiêu Lăng cắn một hạt dưa, rồi lại vội vàng chỉ huy.
Dung Tinh Tinh vung tay, một vật nhỏ màu trắng liền lao về phía tiểu nhân giấy.
Mọi người còn chưa thấy tiểu diện nhân trông như thế nào, nên khi Dung Tinh Tinh ném ra, tất cả đều mở to mắt nhìn chằm chằm vào nó.
"Duang" một tiếng, tiểu diện nhân rơi xuống đất, lăn vài vòng.
Lúc này mọi người mới thấy rõ hình dáng của tiểu diện nhân.
Không giống như tiểu nhân giấy mỏng manh, tiểu diện nhân này hoàn toàn tròn, một thân hình bầu dục, trên đó là một cái đầu tròn, hai thanh tròn nhỏ làm tay, bên dưới là hai hình tròn làm chân.
Trông tròn vo, lùn tịt.
Chỉ là một cục bột hơi vàng, có lẽ chỉ được nhào thêm một đạo phù vào trong.
"Phụt!"
Lục Chiêu Lăng thấy hình dáng của tiểu diện nhân này liền bật cười.
"Nhị sư muội, tiểu diện nhân nhà ngươi tròn quá."

Chương 1277: Thua rồi
Dung Tinh Tinh nghiêm túc giải thích:
"Nếu mỏng quá, bột sẽ bị mềm."
"Ha ha ha."
Lục Chiêu Lăng xem mà rất vui vẻ:
"Dễ thương thật!"
"Dung tỷ tỷ, tiểu diện nhân xông lên rồi!"
Tưởng Vịnh Diệu cũng vỗ tay, mắt mở to.
Thanh Âm, Thanh Bảo cũng rất thích tiểu diện nhân này, không hiểu sao nhìn nó rất đáng yêu, đáng yêu hơn nhiều so với tiểu nhân giấy hai mặt đều vẽ bùa, trông có chút quỷ khí kia.
Khi tiểu nhân giấy lao về phía Ếch ca, giữa đường đã bị tiểu diện nhân đột nhiên từ dưới đất vọt lên chặn lại.
"Bốp" một tiếng, âm thanh tuy không lớn nhưng vẫn nghe rất rõ.
Trông có vẻ tiểu diện nhân lớn hơn, đáng lẽ phải húc bay tiểu nhân giấy kia, nhưng không ngờ khi cả hai va vào nhau, lá bùa trên người tiểu nhân giấy đột nhiên lóe lên ánh sáng tối, một ít hắc khí bay ra, quấn lấy tiểu diện nhân.
Tiểu diện nhân bị hắc khí quấn lấy, lập tức rơi xuống đất, "bẹp" một tiếng.
"Sao tiểu nhân giấy này còn có thể phóng ra tử khí?"
Dung Tinh Tinh cũng có chút kinh ngạc.
Đây là lần đầu tiên họ thấy một tiểu nhân giấy như vậy, thật quá lợi hại.
Những tiểu nhân giấy trước đây thường chỉ được điều khiển bằng bùa, có thể dò đường, tìm người, nhưng một ngọn lửa là có thể đốt cháy chúng, hoặc dùng giày dép đập cũng có thể hạ gục.
Người giấy chỉ là người giấy, chỉ có một chút phù lực, không thể làm gì khác.
Nhưng tiểu nhân giấy này bây giờ lại có thể phóng ra vài luồng tử khí khi bị tấn công.
Lục Chiêu Lăng đăm chiêu:
"Chẳng trách vừa rồi ta cảm nhận được không chỉ là một chút phù lực, mà còn có cả tử khí. Đây là hai lớp giấy dán lại với nhau, ở giữa phong ấn tử khí."
"Học được rồi."
Lục Chiêu Lăng không ngờ rằng từ một tà tu chưa lộ diện, nàng cũng có thể học được bản lĩnh mới.
Điều này hoàn toàn có thể suy một ra ba, sau này nếu nàng dùng hạc giấy và tiểu nhân giấy, sẽ có thể giấu được nhiều thứ hơn bên trong.
"Nếu ta dùng bùa do đại sư tỷ vẽ cho tiểu diện nhân, có lẽ sẽ tốt hơn nhiều."
Dung Tinh Tinh nói.
Nàng đang trong giai đoạn thử nghiệm, nên chỉ tự vẽ Tụ Linh Sinh Cơ Phù, vốn chỉ có thể di chuyển chứ không có sức tấn công.
Nhưng tài nặn bột của Dung Tinh Tinh vẫn rất tốt, tiểu diện nhân kia xoay trái xoay phải, rồi lại xoay tròn nhanh chóng, thế mà lại vẫy vẫy mở được tử khí. Khi tiểu nhân giấy lại bay đến gần Ếch ca, tiểu diện nhân lại đột ngột vọt lên cao, rồi rơi xuống, đè bẹp tiểu nhân giấy.
"Lợi hại!"
Thanh Bảo và những người khác đều nhảy cẫng lên, vô cùng vui mừng.
Các cô nương đều thích tiểu diện nhân này, trông nó thật đáng yêu.
Hơn nữa đây còn là người nhà.
Tiểu diện nhân đè bẹp tiểu nhân giấy, Ếch ca ở gần nhất, cũng nhìn mà sững sờ.
"Thắng rồi sao?"
Tưởng Vịnh Diệu có chút căng thẳng.
Lục Chiêu Lăng lắc đầu.
Đúng lúc này, "vút" một tiếng, tiểu nhân giấy kia bay nghiêng ra từ dưới tiểu diện nhân, tốc độ cực nhanh, như một lưỡi dao, lao thẳng về phía Ếch ca.
Ếch ca vội lùi lại.
Bởi vì hắn có thể thấy lá bùa phía sau tiểu nhân giấy lóe lên ánh sáng đỏ, tiểu nhân giấy mang theo sát khí sắc như dao, đang cắt về phía cổ hắn.
Rõ ràng là muốn cắt cổ hắn.
Mặc dù hắn là một con quỷ.
Nhưng phù lực trên tiểu nhân giấy này rất mạnh, nếu bị cắt trúng, hắn cảm thấy mình có thể sẽ hồn bay phách tán.
Tiểu diện nhân nhảy tưng tưng trên mặt đất, nhưng không thể nhảy cao được, rõ ràng là đã hết phù lực và linh khí.
Xem ra là vừa rồi bị tiểu nhân giấy bay ra cũng đã bị thương, bùa của tiểu nhân giấy đã áp chế bùa của tiểu diện nhân.
Ếch ca vội vàng bay đi, tiểu nhân giấy kia đuổi theo không rời.
"Đại sư!"
Ếch ca cuối cùng không nhịn được kêu lên.
Lục Chiêu Lăng lấy ra chiếc chuông, ném về phía tiểu nhân giấy.
Tiểu nhân giấy bị ném trúng, rơi xuống đất, Lục Chiêu Lăng liền ném một đạo hỏa phù tới, "vù" một tiếng, tiểu nhân giấy bốc cháy, trong nháy mắt biến thành một mảng tro đen nhỏ, tỏa ra mùi hôi thối.
Đúng lúc này, trong một khách điếm ở phía tây nam, một tà tu đứng trước tế đàn cảm thấy ngón tay nóng rát, như bị lửa đốt.
Trên tế đàn có đặt một chiếc gương đồng bát quái, vừa rồi trong gương có thể mơ hồ thấy được cảnh tượng ở Hòe viên.
Đây chính là góc nhìn của tiểu nhân giấy.
Hắn thấy được bóng ma của Ếch ca, thấy được tiểu diện nhân đang chiến đấu với tiểu nhân giấy, cũng thấy được một cây hòe, và cuối cùng là một vật gì đó bay tới, nhưng khi tiểu nhân giấy bốc cháy, trong gương đồng chỉ còn lại một biển lửa, rồi biến mất, không còn thấy gì nữa.
Chết tiệt!
Ở đâu?
Con quỷ đó rốt cuộc còn có ai giúp đỡ? Lại có thể đốt cháy tiểu nhân giấy của hắn trong nháy mắt?
Trong sân có một cây hòe rất cao lớn. . .
Tà tu nghĩ vậy, lập tức thu dọn bàn tế, thay một bộ quần áo khác ra ngoài, tìm tiểu nhị hỏi thăm xem ở kinh thành nhà ai có trồng một cây hòe lớn như vậy.
Mà Tôn Bình vừa hay cùng người trong trang trại đến đây giao một ít sản vật núi rừng và hoa quả cho khách điếm, đi ngang qua đúng lúc nghe thấy tà tu này đang hỏi thăm chuyện này, hắn dừng lại, nhanh chóng liếc nhìn người đàn ông này một cái, rồi lại sợ bị hắn phát hiện, vội vàng đi về phía chưởng quỹ.
Đợi giao hàng xong, ra khỏi khách điếm, hắn bảo người trong trang trại về trước, còn mình thì vội vàng đến Hòe viên.
Khi hắn đến, Lục Chiêu Lăng đang vẽ Tụ Linh Sinh Cơ Phù cho Dung Tinh Tinh, để nàng cải tiến tiểu diện nhân.
Nàng đã thắng cược, sau khi thu hết bạc của bên thua, nàng đã giao cho Lưu thẩm, bảo bà dùng làm chi phí mua thực phẩm, cố gắng cho mọi người ăn ngon uống tốt trong thời gian tới.
Tôn Bình đến, thấy Lục Chiêu Lăng vô cùng vui mừng.
Vốn dĩ hắn đã nghe cháu gái Cố Tình nói Lục tiểu thư đã trở về, đang định tìm thời gian chuẩn bị quà đến thăm, nhưng hôm nay lại có chuyện đột xuất.
"Lục tiểu thư, tôi vừa đến khách điếm phía tây thành giao hàng, thấy một người đàn ông trung niên đang hỏi thăm nhà ai có một cây hòe rất sum suê, tôi vừa nghe đã nghĩ ngay đến Hòe viên!"
"Người đó trông có vẻ kỳ lạ, tôi cũng không nói rõ được là có gì không ổn, cũng không biết ông ta hỏi có phải là ở đây không, nhưng vẫn nghĩ phải nhanh chóng đến báo cho cô một tiếng."
Lục Chiêu Lăng và những người khác cảm thấy chuyện này thật trùng hợp, không ngờ lại bị Tôn Bình bắt gặp.
"Tôn lão gia, ông không nói gì với ông ta chứ?"
"Không, không, tôi cũng rất cẩn thận, chỉ liếc nhìn ông ta một cái, cũng không nghe nhiều."
Tôn Bình vội vàng lắc đầu.
Hắn nào dám, hắn cũng đã từng chứng kiến sự lợi hại và kỳ quái của những tà tu đó.
"Người đó trông như thế nào?"
"Người trung niên, trông. . . Hả? Lạ thật, sao tôi lại không nhớ ra được mặt ông ta?"
Tôn Bình cảm thấy rất khó hiểu.
Rõ ràng là hắn đã nhìn thấy mà.
Ếch ca ở bên cạnh nói:
"Đại sư, là cùng một khách điếm, vậy chắc là người tôi đã thấy."
"Có lẽ ông ta đã dùng thuật che mắt gì đó lên mặt mình trước khi ra khỏi phòng, Tôn lão gia không nhớ ra cũng là chuyện bình thường."
Lục Chiêu Lăng nói với Tôn Bình.

Chương 1278: Không có sát khí
Ếch ca sở dĩ còn nhớ được dung mạo của người kia, cũng là vì lúc đó người đó đang ở trong phòng, có lẽ chưa dùng đến thuật che mắt.
Hơn nữa, Ếch ca là quỷ, có lẽ có thể nhìn thấu một chút thuật che mắt đó.
"Lục tiểu thư, người đó thật sự đang tìm cô sao?"
Tôn Bình rất lo lắng, sao mới về được hai ngày đã có kẻ xấu tìm đến cửa rồi?
"Chắc vậy, "
Lục Chiêu Lăng cười nói:
"Nhưng không sao, ta sẽ đi tìm hắn trước."
"Đúng rồi, Tôn lão gia, ta nghe nói gần đây có rất nhiều người lạ đến Lê Sơn và trang trại của các ông?"
Lục Chiêu Lăng lại hỏi về chuyện này.
Tôn Bình gật đầu:
"Đúng, đúng, tôi cũng muốn nói với cô chuyện này. Những người đó chủ yếu đến Lê Sơn, một khi lên núi có thể là cả ngày, hoặc vài ngày không xuống. Họ đến trang trại để mua đồ ăn, hoặc trả tiền để ở trọ."
"Người trong trang trại lúc đầu cũng không biết họ làm gì, còn tưởng là đi chơi, nên không từ chối. Mãi sau này khi có nhiều người đến hơn mới thấy có gì đó không ổn, nhưng cũng không thể từ chối được nữa."
Tôn Bình cười khổ nói:
"Bởi vì không thể chỉ cho một số người ở trọ mà từ chối những người khác, còn có một số người trông rất khó dây vào, người trong trang trại căn bản không dám từ chối."
Tôn Bình sợ Lục Chiêu Lăng sẽ không vui, nghĩ rằng họ đang giúp đỡ những kẻ lạ mặt không rõ lai lịch, nên giải thích nhiều hơn một chút.
"Nhưng họ chỉ ở một hai đêm, giúp chuẩn bị một ít đồ ăn, chứ không nói những gì không nên nói. Những người đó hỏi thăm về Lê Sơn, họ đều nói không biết."
Về chuyện Lục Chiêu Lăng và những người khác đến Lê Sơn trước đây, họ cũng không hề nhắc đến một lời.
Lục Chiêu Lăng nhìn ra được suy nghĩ của Tôn Bình, liền nói:
"Chuyện này chắc chắn không thể trách các ông được. Không sao cả, ở trọ hay ăn uống đều là tự do của các ông, chỉ cần các ông tự mình cẩn thận một chút là được."
"Vâng, tôi cũng phát hiện ra, rất nhiều người trong số họ là người của huyền môn. Nhưng tu vi của họ không đồng đều, có người dường như chỉ là trà trộn vào, ngay cả bùa bình an cũng không biết vẽ, tôi còn thấy họ mua bùa bình an của nhau."
Tôn Bình sau khi thấy hai người đàn ông mua bùa bình an của người khác mới dám lên núi, trong lòng có chút cảm giác hơn người.
Bùa bình an của họ, liệu có tốt bằng bùa do Lục tiểu thư vẽ không?
Hơn nữa, Lục tiểu thư còn cho bùa hộ mệnh, nếu thực sự phải đến nơi nguy hiểm, bùa bình an không có tác dụng gì nhiều, vẫn phải là bùa hộ mệnh.
Ví dụ như hắn có.
Nhưng hắn sẽ không nói cho những người đó biết.
"Có ai gặp chuyện gì ở Lê Sơn không?"
Lục Chiêu Lăng lại hỏi.
Lê Sơn tuy lần trước nàng đã xử lý một chút, nhưng vốn dĩ cả ngọn núi đã có thế hung sát, ở đó còn có một nơi cực âm, mười bảy quỷ môn có thể dễ dàng mở ra ở đó, vì vậy, khu vực cây sinh tử trên Lê Sơn không an toàn.
May mà bây giờ chưa đến tháng bảy.
Nhưng tại sao những người đó lại đột nhiên đổ xô đến Lê Sơn, đây cũng là một vấn đề.
Lục Chiêu Lăng nghi ngờ rằng hung sát tháng hai ở Lê Sơn lại xuất hiện, và có người đã phát hiện ra điều này.
Nếu vậy, những người đến Lê Sơn không thể nói tất cả đều là tà tu, cũng có thể là những người khác trong huyền môn phát hiện có điều không ổn, muốn đến tìm hiểu.
"Chuyện này thì tôi chưa nghe nói, "
Tôn Bình nói:
"Nhưng khi tôi từ trang trại về, tôi nghe nói có mấy nhóm người đã vào núi từ mấy ngày trước, hôm nay vẫn chưa ra."
Ở Lê Sơn lâu như vậy sao?
Lục Chiêu Lăng nhìn sắc trời, bấm tay tính toán một chút.
"Ba ngày nữa sẽ có mưa giông, nếu ông có đến trang trại, hãy bảo người trong trang trại nhắc nhở những người muốn lên núi."
"Mưa giông?"
Tôn Bình nghe Lục Chiêu Lăng nói, vừa kinh ngạc vừa vui mừng.
Kinh ngạc là vì bây giờ trời đang quang đãng, theo kinh nghiệm của họ, trời sẽ còn quang đãng nhiều ngày nữa. Bây giờ Lục Chiêu Lăng lại nói ba ngày nữa sẽ có mưa giông! Vậy thì ông quả thực phải đi nói với người trong trang trại, hai ngày đó đừng lên núi.
Vui mừng cũng là vì điều này, có thể nghe được Lục Chiêu Lăng đích thân nói về thời tiết, chắc chắn là chính xác nhất, trang trại của họ cũng có thể chuẩn bị trước.
Những cây lê đó cũng có thể giảm bớt thiệt hại, bởi vì Lục Chiêu Lăng đã trịnh trọng nhắc nhở như vậy, trận mưa giông đó chắc chắn không nhỏ.
"Vâng, tôi nhất định sẽ truyền lời."
"Nói là được rồi, những người nhất định phải đi thì không cần quan tâm."
"Vâng, vâng, tôi hiểu rồi."
Không xen vào nhân quả của người khác, nên nói thì đã nói, người khác có nghe hay không là chuyện của họ.
Đợi Tôn Bình rời đi, Lữ Tụng và Cổ Tam Lượng cũng trở về.
Lục Chiêu Lăng và những người khác vừa thấy hai người họ, mắt liền sáng lên.
Bởi vì họ vẫn đang chờ họ từ Bình Dương bá phủ trở về, muốn nghe xem Nhị tiểu thư Bình Dương bá phủ rốt cuộc là chuyện gì.
"Trong thư trước đây đã nhắc đến Lữ sư đệ và Cổ thúc với nhị sư muội rồi, nhưng các ngươi chưa gặp nhau, làm quen đi."
"Đại sư tỷ, ta so với. . ." Lữ Tụng nhìn Dung Tinh Tinh, không biết nên gọi là sư tỷ hay sư muội.
"Đây là nhị sư tỷ của ngươi."
Lục Chiêu Lăng lập tức nói:
"Ngươi còn muốn làm sư huynh sao? Cẩn thận nàng không cho ngươi đồ ăn ngon đâu."
"Xin ra mắt nhị sư tỷ!"
Lữ Tụng lập tức hành lễ với Dung Tinh Tinh.
Dung Tinh Tinh vui mừng:
"Không cần khách sáo, Lữ sư đệ, sau này chúng ta là người một nhà."
Ở Đại Chu này, nàng cũng có sư đệ rồi, đây là một chuyện đáng để ăn mừng.
"Lữ Tụng ca."
Tưởng Vịnh Diệu bên cạnh, từ lúc Lữ Tụng bước vào, ánh mắt đã luôn dõi theo anh, cô gọi một tiếng, giọng nói kích động đến run rẩy.
Lữ Tụng là một mối liên kết của cô với quá khứ.
Cũng là một minh chứng cho những năm tháng trước đây của cô ở phía tây nam.
Bây giờ chỉ có Lữ Tụng là người đã từng tham gia vào quá khứ của nàng.
Và cũng chỉ có Lữ Tụng là người đã từng gặp anh trai và mẹ của nàng, quen biết người thân của nàng. Vì vậy, Lữ Tụng có một ý nghĩa đặc biệt đối với nàng.
Trước đây, cô cứ ngỡ họ sẽ không bao giờ gặp lại nhau nữa, vì thế, Tưởng Vịnh Diệu đã buồn bã một thời gian dài.
Nàng cũng không ngờ rằng, Lữ Tụng lại trở thành sư đệ của Lục Chiêu Lăng, và cũng theo đến kinh thành.
"Tưởng cô nương."
Lữ Tụng thấy nàng cũng rất vui mừng.
Họ chưa có thời gian để ôn lại chuyện cũ, vì Lục Chiêu Lăng đang chờ họ nói về chuyện của Bình Dương bá phủ.
Cổ Tam Lượng uống nửa ấm trà, mở miệng nói trước một câu.
"Bình Dương bá phủ ngay cả một ngụm trà cũng không cho chúng ta uống."
Khiến họ khát khô cả họng.
"Đại sư tỷ, chúng ta đã gặp Nhị tiểu thư của Bình Dương bá phủ."
Lữ Tụng nói:
"Ta mạn phép nói một câu, vị Nhị tiểu thư đó có dung mạo hơn người, trông lại có vẻ hiểu biết, dịu dàng, phóng khoáng, có lẽ cũng là người có thể làm được nhiều việc."
"Nghe nói, khi ở Hoài Tây phủ, nàng cũng thường tự mình đi hái trà, phơi trà, chế biến trà."
Lục Chiêu Lăng gật đầu:
"Còn gì nữa?"
"Ta cũng không cảm nhận được hung sát trên người nàng, hơn nữa, lá bùa trừ sát mà đại sư tỷ đưa cho ta cũng không có phản ứng."
Hửm?
Vậy là họ đều đoán sai sao?
Nhưng chuyện hai chị em kia sau khi va vào nàng lại có vẻ mặt kinh hãi, Đới Húc chắc cũng không nhìn nhầm.

Chương 1279: Rất khéo léo
Ân Vân Đình bên cạnh hỏi một câu:
"Nếu không có vấn đề gì, tại sao các ngươi lại ở Bình Dương bá phủ cả buổi chiều?"
Họ đã đi khá lâu rồi.
Lữ Tụng cũng uống một chén trà, rồi mới nói tiếp:
"Đại sư huynh, quả thực không phải là không có vấn đề."
"Chúng ta không nhìn ra vị Nhị tiểu thư đó có vấn đề, nhưng lại cảm thấy nàng dường như tốt đến mức bất thường."
Cổ Tam Lượng gật đầu:
"Cái tốt này, là ngoại hình tốt, tính cách tốt, tài năng tốt, trông có vẻ khỏe mạnh, lễ nghi cũng tốt, chỗ nào cũng tốt."
Dung Tinh Tinh nói xen vào:
"Là quá hoàn hảo sao?"
"Đúng, đúng, thực sự là quá hoàn hảo. Nhưng nàng mới chỉ là một cô gái mười mấy tuổi, sao có thể hoàn hảo đến vậy? Chúng ta hỏi nàng bất cứ điều gì, nàng đều trả lời một cách hoàn hảo, nghe có vẻ như đã trả lời tất cả, nhưng thực tế lại tránh được những chỗ có thể bị gài bẫy."
Lữ Tụng thì không nhận ra điều này, hắn chỉ cảm thấy Nhị tiểu thư nói chuyện rất dễ nghe, nói chuyện với nàng như được tắm gió xuân, cảm thấy rất thoải mái.
Bây giờ nghe Cổ Tam Lượng nói vậy, hắn nhớ lại, liền bừng tỉnh ngộ.
"Đúng vậy."
Chỉ là một thiếu nữ mười sáu tuổi, sao có thể nói chuyện khéo léo đến vậy?
"Một khi hỏi đến những câu mà nàng trả lời thế nào cũng không đúng, nàng liền mỉm cười."
Cổ Tam Lượng nói.
"Vì vậy, lúc đó ta đã hỏi, có thể vào xem khuê phòng của Nhị tiểu thư không?"
Cổ Tam Lượng nói.
Tưởng Vịnh Diệu nghe vậy liền nói:
"Họ sẽ đồng ý sao? Đặng nhị tiểu thư sắp thành thân, khuê phòng càng không thể dễ dàng cho hai người đàn ông lạ mặt như các ngươi vào chứ?"
"Đúng vậy, lúc đầu họ nhất quyết không cho chúng ta vào, Bình Dương bá còn nổi giận, suýt nữa đã đuổi chúng ta ra ngoài."
Lữ Tụng nói:
"Nhưng Nhữ Nam Hầu và phu nhân cũng ở đó, họ lại tỏ ra khá cứng rắn về điểm này, nói rằng đây là vì lợi ích của Nhị tiểu thư, phải chắc chắn mọi thứ đều ổn thì mọi người mới có thể yên tâm."
"Hơn nữa còn để hai vị phu nhân cùng chúng ta vào."
"Đặng nhị tiểu thư yêu cầu chúng ta chỉ được vào xem, không được chạm vào bất cứ thứ gì trong phòng, chúng ta đương nhiên đồng ý."
Mọi người đều lắng nghe họ nói.
Lục Chiêu Lăng vừa nghe vừa suy nghĩ.
Có lẽ vì Tôn Bình vừa mới đến, nên nàng đã nghĩ đến Tôn Bình.
Trước đây nơi này vẫn là của nhà họ Tôn.
Và trong khuê phòng của tiểu thư nhà họ Tôn có một món đồ trang sức, món đồ đó mang sát khí.
Hơn nữa họ còn có xương thú.
Mặc dù một phần xương thú đã được nàng dùng làm trâm cài tóc, trở thành pháp khí, nhưng trên đời này vẫn có một số xương thú rất tà ác, loại mà dù có tinh lọc cũng khó có thể tinh lọc hoàn toàn.
Nghĩ đến đây, nàng liền nghi ngờ trong phòng của Đặng nhị tiểu thư có phải cũng đặt một thứ gì đó có sát khí cực nặng không.
Lữ Tụng và Cổ Tam Lượng khi vào khuê phòng của Đặng nhị tiểu thư cũng nghĩ đến khả năng này.
"Sau khi vào, chúng ta đã rất cẩn thận tìm xem trong phòng nàng có thứ gì không phù hợp không."
"Vậy có tìm thấy không?"
Dung Tinh Tinh hỏi.
"Không những không tìm thấy, mà còn phát hiện ra mọi đồ đạc trong phòng nàng đều được bài trí rất khéo léo, nhiều thứ được đặt ở vị trí phù hợp, và cũng là những vật phẩm rất thích hợp."
Cổ Tam Lượng nói đến đây đều kinh ngạc, thậm chí cảm thấy rất khâm phục.
"Ta thấy một ô cửa sổ đã được sửa đổi, một nha hoàn bên cạnh nói là sau khi nhị tiểu thư của họ trở về mới sửa. Và nàng sửa rất vừa vặn."
"Nếu ô cửa sổ đó không được sửa, thực ra sẽ bị thất thoát một chút phúc khí, vì bên ngoài cửa sổ có một cây dâu, vốn dĩ trồng cây dâu ở đó không phù hợp lắm, nhưng cây dâu đó có lẽ đã mọc nhiều năm rồi, nếu bây giờ đào nó đi, vị trí đó sẽ trống một khoảng lớn."
"Như vậy cũng rất không phù hợp. Hơn nữa ta đã xem kỹ, vị trí đó khuất nắng, bây giờ trồng lại cây khác, cũng không đảm bảo có thể sống tốt."
"Vì vậy, nàng đã cho người lấy ván gỗ chạm khắc, che nửa ô cửa sổ lại, và ở vị trí nửa ô cửa sổ được che đó, treo một bức tranh trường thọ."
Cổ Tam Lượng nói với vẻ rất tán thưởng.
Ân Trường Hành và những người khác nghe vậy cũng không khỏi gật đầu.
Đây quả thực là một cách rất hay.
"Còn nửa ô cửa sổ còn lại, thì được khoét thành một ô cửa hình thoi, rồi phủ giấy đỏ chạm khắc hoa văn, như vậy ánh sáng trong phòng vẫn được đảm bảo, nhưng ô cửa sổ lại được dời đi một nửa."
"Ngoài ra, những đồ vật trong phòng nàng, ngay cả màu sắc cũng có vẻ đã được lựa chọn."
Mọi người nghe đến đây đều có chút kinh ngạc.
Thanh Bảo không nhịn được hỏi:
"Chẳng lẽ Đặng nhị tiểu thư đó cũng là người trong huyền môn?"
"Xem ra, có lẽ vậy."
Lữ Tụng gật đầu:
"Một số người trong huyền môn chuyên nghiên cứu những thứ này, chúng liên quan đến phong thủy, có thể không biết vẽ bùa, bắt quỷ, nhưng chắc chắn có một chút nghiên cứu về phong thủy."
"Nếu nàng rất giỏi về những thứ này, vậy thì nàng chắc sẽ không bị hung sát ám, "
Ân Trường Hành nói:
"Bởi vì với cách bài trí đó, phong thủy của căn phòng rất tốt, linh khí lưu thông, là nơi thích hợp cho người ở, chứ không phải là nơi mà hung sát thích."
Hung sát có thể sinh sôi, thường là do những nơi có phong thủy không tốt.
Và điều này trái ngược với con người.
Một căn phòng, người vừa vào đã cảm thấy thoải mái, đó là phong thủy tốt, thông tài, thông khí, có thể khiến người ta bình tâm, hòa khí. Như vậy sẽ không dễ sinh sát.
Cổ Tam Lượng và Lữ Tụng cũng có cùng quan điểm.
"Chúng ta cũng nghĩ vậy. Vì vậy, chúng ta đã hỏi Đặng nhị tiểu thư, hỏi nàng có phải rất am hiểu phong thủy không, có bái ai làm sư phụ không."
"Đặng nhị tiểu thư nói, nàng từ nhỏ đã học một chút từ Thôi gia gia, nhưng Thôi gia gia không hề nhận đệ tử, nên nàng cũng không thể coi là đã bái sư."
Ánh mắt Lục Chiêu Lăng lóe lên.
Cổ Tam Lượng đã nhìn về phía nàng.
"Vị Thôi gia gia mà nàng nói, chính là người từ Nam Thiệu đến. Và chị em dâu của cô mẫu nàng chính là con gái của Thôi lão gia."
Vậy là người bị nghi là ông ngoại của nàng, rất giỏi xem phong thủy, bố trí trận pháp?
"Đến đây, chúng ta không thấy có vấn đề gì, nhưng ngay khi chúng ta từ phòng của Đặng nhị tiểu thư ra, trở lại sân trước, đang định cáo từ, thì có một đứa trẻ nghịch ngợm từ trên cây ngã xuống."
Mọi người nghe đến đây, tim cũng thắt lại.
Họ có thể đoán được rằng, tai nạn có lẽ đã xảy ra vào lúc này.
"Đứa trẻ đó vừa hay ngã xuống trước mặt Đặng nhị tiểu thư. Lúc đó chúng ta không kịp phát hiện và đỡ lấy nó. Khi đứa trẻ ngã xuống như vậy, Đặng nhị tiểu thư đứng yên tại chỗ, không hề lùi lại."
Lữ Tụng nhớ lại cảnh tượng đó.
Đứa trẻ ngã xuống trước mặt Đặng nhị tiểu thư, suýt nữa đã đè lên chân nàng.
Nó nằm trên mặt đất, khóc lóc mở mắt, Đặng nhị tiểu thư vừa hay cúi xuống nhìn nó.
Lữ Tụng liền thấy tiếng khóc của đứa trẻ đột nhiên trở nên chói tai, mắt cũng trợn trừng, rõ ràng là vô cùng kinh hãi.
Hắn vừa miêu tả như vậy, Lục Chiêu Lăng liền nhớ đến hai đứa trẻ mà Đới Húc đã nói.
Chẳng phải là giống hệt nhau sao?
Lúc đó, Đặng nhị tiểu thư cúi xuống ôm nó lên, còn nhẹ nhàng hỏi nó có bị đau ở đâu không.

Chương 1280: Không thể rút lui
Nghe những lời Lữ Tụng nói, Lục Chiêu Lăng và những người khác cũng cảm thấy có chút khó tin.
"Nếu Lữ Tụng cũng đã thấy, vậy thì chắc không phải Đới Húc hoa mắt, cũng không phải là tình cờ."
Ân Vân Đình hỏi:
"Vậy sau đó thì sao?"
"Sau đó đứa trẻ đó không còn khóc lóc nữa. Lúc đó ta còn muốn xem rõ hơn, thì đứa trẻ đã bị mẹ nó bế đi rồi."
Lữ Tụng nói:
"Vì vậy ta đang nghĩ, tối nay có nên đi dò xét lại không, xem đứa trẻ đó có gì bất thường không."
"Nhữ Nam Hầu và những người khác nói sao?"
Chỉ sợ đến tối nay mới đi xem, thì việc từ hôn của họ thật sự không thể từ hôn được nữa.
Tuy nhiên, Nhữ Nam Hầu vốn không muốn từ hôn, bây giờ ngày bái đường lại sắp đến, có lẽ ông ta càng không thể làm chuyện từ hôn được nữa.
Cổ Tam Lượng và Lữ Tụng đều thở dài lắc đầu nói:
"Lúc đó không nhìn ra được gì, Bình Dương bá đã nổi giận rất lớn, ta thấy Nhữ Nam Hầu có vẻ đuối lý, chắc là không muốn từ hôn nữa."
Lữ Tụng có chút áy náy, nhìn Lục Chiêu Lăng nói:
"Đại sư tỷ, chuyện này cũng là lỗi của ta, đạo hạnh không đủ, không thể nhìn ra được."
Bây giờ hắn cảm thấy có chút tự trách, hy vọng của Đới Húc có lẽ đều đặt cả vào họ, kết quả họ không những không nhìn ra được gì, mà còn gián tiếp chứng minh rằng Nhị tiểu thư của Bình Dương bá rất tốt?
"Ai có thể đảm bảo mình mạnh hơn cả thiên hạ?"
Lục Chiêu Lăng xua tay:
"Tất nhiên không thể trách các ngươi được. Thực ra, Đới Húc đã tìm ta xem qua nhân duyên của hắn, ta cũng đã nói thật, vậy nên dù các ngươi có nhìn ra được gì hay không, Nhữ Nam Hầu và những người khác nếu tin lời ta thì đã sớm tin rồi."
Nếu đã không tin, nàng còn có cách nào khác?
Thanh Bảo bên cạnh nói:
"Nếu là Trần đại nhân, dù tối nay thành thân, ông ấy cũng sẽ lập tức từ hôn."
Thanh Âm khẽ kéo nàng một cái.
Không thể tùy tiện nói xấu Trần đại nhân như vậy.
Thanh Bảo lập tức im lặng.
"Sắp thành thân rồi, lúc này từ hôn quả thực không hợp lý, "
Ân Vân Đình nói:
"Ta đoán, Nhữ Nam Hầu dù có tin ngươi, cũng sẽ không từ hôn, mà sẽ đợi sau khi họ thành thân rồi mới tìm cách xem có thể cứu được không."
"Ví dụ như, làm thế nào để phá giải kiếp nạn hung sát này cho Đới Húc, hoặc là mời cao nhân làm gì đó cho Đặng nhị tiểu thư, thay đổi vận mệnh của họ."
Ông Tụng Chi cũng nói:
"Điều này cũng có khả năng."
Lưu thúc ở bên cạnh không nhịn được nói:
"Trước đây chúng ta đã từng nghe nói về những chuyện tương tự, hình như là một cặp tân nhân sau khi thành thân mới phát hiện ra bát tự trước đó đã hợp sai, vốn nói là lục hợp, là duyên tốt, sau khi sửa lại mới phát hiện là tương khắc."
"Sau đó đã tìm người, nói là cho họ ở riêng hai gian nhà đông tây, ở giữa trồng thêm một ít cây gì đó, và hai người không gọi nhau là phu quân, nương tử. . ."
Lưu thẩm cũng nhớ ra, gật đầu:
"Đúng, đúng, còn cho người đàn ông đó kết một cuộc hôn nhân giả, đổi tên, sau này con cái họ sinh ra cũng không gọi là cha mẹ, mà gọi là chú thím, hình như là không sao nữa."
Trong dân gian có những chuyện như vậy, thường thì cũng không đến mức hưu thê hay ly hôn, mà chỉ tìm cách can thiệp.
Đối với hôn sự của Nhữ Nam Hầu phủ, đến mức này mà muốn từ hôn, thì đúng là kết thù rồi.
Bình Dương bá chắc chắn sẽ làm ầm lên đến tận trước mặt Hoàng thượng để đòi công bằng.
Vì vậy, Nhữ Nam Hầu bây giờ không từ hôn, mà đợi sau này mới tìm cách, cũng là hợp lý.
Lục Chiêu Lăng khẽ thở dài.
Điều này nàng cũng có thể hiểu được. Nhưng chỉ sợ chuyện của Đặng nhị tiểu thư, không phải đơn giản như vậy là có thể hóa giải.
"Thôi được, tối nay lại đến xem đứa trẻ của Bình Dương bá phủ."
Tại Nhữ Nam Hầu phủ, lúc này không khí vô cùng căng thẳng, mọi người đều đi nhẹ nói khẽ, ngay cả thở cũng không dám thở mạnh.
Thế tử nghe nói thật sự không thể từ hôn, lại làm ầm ĩ một trận ở nhà, kết quả bị Hầu gia dùng gia pháp, đánh cho la oai oái.
Phu nhân vừa lo lắng vừa đau lòng, bất lực lau nước mắt.
Hầu gia sau khi đánh Thế tử, nhìn bộ dạng suy sụp và đau khổ của hắn, bản thân cũng có chút khó chịu. Trong nhà ba người, một người chắp tay sau lưng, mặt đen như mực, một người nằm trên giường, mắt đỏ hoe, một người ngồi bên cạnh lau nước mắt.
"Bây giờ ta đánh ngươi, ngươi có biết tại sao không?"
Nhữ Nam Hầu hỏi Đới Húc.
Đới Húc lí nhí:
"Là vì người muốn ép con đi vào con đường không lối thoát!"
"Ngươi!"
Nhữ Nam Hầu tức đến nghẹn lời.
Ông hít một hơi thật sâu rồi nói:
"Bây giờ đánh ngươi nặng một chút, tối mai ngươi sẽ không thể động phòng! Như vậy chúng ta sẽ có thêm thời gian để nghĩ cách."
Ông đã dụng tâm khổ tứ, mà thằng nhóc thối này lại không hiểu gì cả.
"Đã bái đường rồi, động phòng hay không có gì khác biệt?"
Đới Húc gân cổ lên cãi:
"Dù sao thì sợi dây tơ hồng cũng đã buộc vào tay ta và ả tà phụ đó rồi!"
"Tà phụ. . ." Nhữ Nam Hầu thật muốn cho hắn thêm một gậy. "Sao ngươi có thể gọi một cô nương ngoan hiền như vậy?"
"Nàng ta tốt sao? Nàng ta là cô nương tốt sao? Nàng ta dọa trẻ con đến không dám khóc, mà là cô nương tốt sao?"
Đới Húc lại la lên.
"Bình Dương bá phủ đã mời cao nhân đến xem Đặng nhị tiểu thư rồi!"
"Hoàn toàn không thấy nàng có gì bất thường, thậm chí, nàng còn biết xem phong thủy, có thể bố trí phong thủy trận trong nhà, có thể ngăn sát khí! Ngươi hỏi mẹ ngươi xem, có phải vào khuê phòng của nàng cảm thấy rất thoải mái không? !"
Nhữ Nam Hầu phu nhân vô thức gật đầu:
"Con à, đó là sự thật."
Đới Húc không đi, nhưng hắn cũng biết ít nhất mẹ sẽ không lừa mình.
Hắn quay đầu nhìn họ.
Ngay khi Nhữ Nam Hầu tưởng hắn đã nghe lọt tai, Đới Húc lại gào lên một tiếng.
"Trời muốn diệt thế tử này rồi! Ả tà phụ đó lại có thể giả vờ đến vậy!"
Nhữ Nam Hầu:
". . ."
Tốt, tốt lắm, dầu muối không vào phải không?
"Hai người đi mời Lục tiểu thư đi, "
Đới Húc lại la lên:
"Chỉ có Lục tiểu thư mới có thể cứu con! Lần đầu tiên con nhìn thấy nàng đã biết nàng là thiên tiên của con. . . ái da!"
Nhữ Nam Hầu một tay vỗ mạnh vào mông hắn.
Cái mông đã bị gia pháp đánh cho nở hoa của thế tử, lại một lần nữa bị hành hạ.
"Nếu ngươi còn ăn nói bừa bãi, thì thật sự không cần thành thân nữa! Hoặc là Hầu phủ chúng ta bồi thường mười vạn lượng, hoặc là Tấn vương đến lấy đầu ngươi!"
Cái gì mà "thiên tiên của ta" ?
Ông mắng xong, lại nhìn phu nhân với ánh mắt an ủi, dường như đang nói: Phu nhân yên tâm, vi phu nhất định sẽ cố gắng giữ lại đồ trang sức của nàng.
Hầu phu nhân không hề cảm thấy được an ủi chút nào.
Bà sờ sờ chiếc vòng tay, luôn cảm thấy bộ trang sức này đeo có chút không chắc chắn.
"Hầu gia, hay là. . . chúng ta lại đến gặp Lục tiểu thư? Ít nhất cũng hỏi ý kiến của nàng."
Bà nói.
Nhữ Nam Hầu lắc đầu.
"Nàng tưởng bản hầu chưa nghĩ đến sao? Nhưng chuyện này tuyệt đối không được."
"Bây giờ Húc nhi sắp thành thân, nếu chúng ta lúc này đến gặp Lục tiểu thư, nếu hôn sự này thật sự không tốt, chúng ta vừa từ chỗ Lục tiểu thư ra đã đi từ hôn, để Bình Dương bá biết, các ngươi đoán xem ông ta có giận cá chém thớt với Lục tiểu thư không?"
"Dù chúng ta có thật sự từ hôn, sau này nếu Nhị tiểu thư đó có chuyện gì không hay, Bình Dương bá làm ầm lên, liệu có kéo Lục tiểu thư vào vũng nước đục này không?"
"Nếu gây ra phiền phức lớn như vậy cho Lục tiểu thư, các ngươi nói xem, Tấn vương có tha cho chúng ta không?"

Chương 1281: Nửa đêm đột kích
Lời của Nhữ Nam Hầu khiến phu nhân và Đới Húc đều không nói nên lời.
Đới Húc nghĩ đến khuôn mặt lạnh như quan tài của Tấn vương, mông càng đau hơn.
Hắn thật sự muốn khóc.
Chẳng lẽ hắn không còn cách nào cứu vãn sao? Nhất định phải cưới ả tà phụ đó sao?
Hắn không chỉ sợ hãi vì thấy hai chị em kia, mà chủ yếu là, bây giờ hắn nhìn thấy Đặng nhị tiểu thư cũng không thể kiểm soát được nỗi sợ hãi của mình.
Nhưng bây giờ hắn bị đánh thành ra thế này, muốn ra ngoài tìm Lục tiểu thư cũng không được.
"Hầu gia."
Quản gia vội vã bước vào, đưa lên một lá thư.
"Đây là thư do hạ nhân của Bình Dương bá phủ gửi đến, nói là thư của Nhị tiểu thư gửi cho thế tử chúng ta."
Nhữ Nam Hầu nhíu mày.
Ông ra hiệu đưa thư cho Đới Húc, nhưng Đới Húc vừa nghe là thư của Nhị tiểu thư gửi đến, liền sợ đến biến sắc, la lớn:
"Ta không xem, ta không xem! Mang ra đốt đi!"
"Đồ khốn kiếp!"
Nhữ Nam Hầu tức giận không chịu nổi, giật lấy lá thư, mở ra một cách thô bạo.
Nhưng khi đọc nội dung bức thư, sắc mặt ông cũng thay đổi.
"Hầu gia, trong thư viết gì vậy?"
Phu nhân hỏi.
"Nàng tự xem đi."
Nhữ Nam Hầu đưa thư cho bà.
Hầu phu nhân cũng nhận lấy, đọc xong thư, bà hít một hơi khí lạnh.
"Nàng ta nói gì?"
Đới Húc lại không nhịn được hỏi.
"Nàng ấy nói. . ."
"Lòng này hướng về thế tử, mong kết duyên trăm năm, nếu nhân duyên thay đổi, tựa như dao băng tuyết giá cắt vào tim, chỉ có thể tìm đến cái chết để tỏ lòng."
Hầu phu nhân nói tóm tắt nội dung bức thư cho hắn.
Đới Húc lúc đầu còn chưa kịp phản ứng:
"Ý là sao?"
"Ngươi dám từ hôn, nàng ta dám đâm đầu chết ngay lập tức! Hiểu chưa!"
Nhữ Nam Hầu gầm lên.
Đới Húc run rẩy.
"Nàng ta đang dùng cái chết để ép buộc! Đây sao có thể là người tốt?"
Đới Húc lại la lên.
"Ngươi câm miệng đi!"
Nhữ Nam Hầu khi đọc lá thư này, thực ra trong lòng cũng vô cùng khó chịu.
Rõ ràng, Nhị tiểu thư của Bình Dương bá phủ đã đoán được họ có thể vẫn không muốn thành thân, nên mới viết một lá thư như vậy vào lúc này.
Nếu bây giờ họ vẫn kiên quyết từ hôn, thì chính là đang ép nàng phải chết.
Nhữ Nam Hầu phủ tuyệt đối không thể gánh cái tiếng ác này.
Nếu không, lần này có thể từ hôn, nhưng sau này Đới Húc cũng đừng hòng cưới được con gái nhà lành nữa.
Bây giờ họ đã bị đặt vào thế khó.
Hầu phu nhân cũng hiểu điều này.
"Bây giờ chỉ có thể thành thân đúng hẹn, chúng ta sẽ nghĩ cách khác."
Như Ân Vân Đình và những người khác đã nghĩ, ý của Nhữ Nam Hầu là, cứ thành thân, nhưng cố gắng kéo dài thời gian không động phòng, rồi tìm người xem có thể phá giải được cái sát này không.
Họ đương nhiên vẫn hy vọng cô gái đó vốn dĩ là người tốt, chỉ không biết tại sao lại mang theo hung sát.
Nếu có thể xử lý được, thì tự nhiên sẽ không có vấn đề gì.
Tối hôm đó, Lục Chiêu Lăng bảo Thanh Du lẻn vào Bình Dương bá phủ, tìm đứa trẻ kia.
Đứa trẻ đó là con trai của quản sự trong Bình Dương bá phủ, là con nhà nô tỳ, sau này cũng sẽ là nô bộc của Bình Dương bá phủ.
Đến canh ba, Thanh Du trở về, Lục Chiêu Lăng đã ngủ một giấc, vừa hay tỉnh lại nghe hắn báo cáo.
"Vương phi, đứa trẻ đó cứ gặp ác mộng. Nhưng cha mẹ nó dường như nghĩ rằng, là do ban ngày chơi quá đà, lại ngã từ trên cây xuống nên mới bị kinh hãi, đang bàn bạc sáng mai sẽ cho nó uống một ít nước tro hương để trấn kinh."
"Quả nhiên cũng bị dọa sợ. . ." Lục Chiêu Lăng có chút bối rối, vậy rốt cuộc là chuyện gì?
"Vương phi, bên phía Vương gia cũng đã cho người gửi tin đến, nói là tối nay Đặng nhị tiểu thư đã gửi thư cho Đới thế tử. . ."
Chu Thời Duyệt biết Lục Chiêu Lăng chắc chắn sẽ quan tâm đến chuyện này, nên có chút động tĩnh gì cũng phái người đến báo tin cho nàng.
Lục Chiêu Lăng nghe xong, cũng lắc đầu thở dài:
"Xem ra hôn sự này thật sự không thể từ hôn được. Thôi được, các ngươi đi nghỉ trước đi, đến lượt ta dậy chơi rồi."
Nàng tối nay ngủ sớm, tự nhiên cũng là vì đoán rằng nửa đêm sau sẽ có chuyện.
Tiểu nhân giấy kia đã bị nàng đốt, tà tu đứng sau chắc cũng nên tìm đến cửa rồi.
Bản lĩnh của tà tu này chắc không nhỏ, nàng quyết định tự mình đứng dậy đối phó.
Nhưng vừa thu dọn xong ra khỏi cửa, nàng đã thấy mấy người đang ngồi bên bàn đá trong sân.
Sư phụ, sư thúc, đại sư đệ, nhị sư muội, Lữ sư đệ, Cổ Tam Lượng cũng ở đó.
Trịnh Doanh và Ếch ca cũng đứng bên cạnh.
Trên bàn bày một ít đồ ăn, còn có một ít rượu hoa quả, một cây nến, trông khá có không khí.
Lục Chiêu Lăng đi tới.
"Các ngươi đều chưa ngủ sao?"
"Ngủ một giấc rồi."
Ân Vân Đình thấy nàng đến, cười nói:
"Biết ngay là tối nay ngươi sẽ dậy mà."
"Đại sư tỷ, sao chúng ta có thể để ngươi một mình chiến đấu giữa đêm khuya được?"
Dung Tinh Tinh kéo nàng ngồi xuống.
"Chỉ là một tà tu, cả sư môn ra tay, có phải quá coi trọng hắn không?"
Lục Chiêu Lăng trong lòng cảm động, nhưng miệng lại nói có chút chê bai:
"Các ngươi còn xem thường ta. Ta chỉ cần một ngón tay là có thể đè chết hắn, rồi lại có thể về ngủ tiếp."
"Ừm, ngươi là lợi hại nhất."
Ân Trường Hành rất phối hợp nói một câu. Nhưng rồi lại chuyển lời:
"Nhưng ngươi cũng phải cho các sư đệ, sư muội cơ hội tiến bộ, cái gì cũng do ngươi diệt hết, họ lấy đâu ra cơ hội để chiến đấu?"
"Đúng vậy, đại sư tỷ, sư phụ nói, tối nay ta lên trước."
Lữ Tụng vội vàng nói.
"Nếu Lữ sư đệ không được, ta và đại sư huynh sẽ lên."
Trịnh Doanh và Ếch ca bên cạnh yếu ớt giơ tay cùng lúc:
"Còn có chúng ta."
Ân Trường Hành vừa rồi đã sắp xếp cho họ, và ông cũng sẽ ở bên cạnh chỉ đạo họ.
Lục Chiêu Lăng dở khóc dở cười.
Hóa ra sư phụ coi lần này là một cơ hội dạy học.
Không biết tà tu kia có biết không.
"Tiếp theo ngươi cố gắng đừng nói chuyện, cũng đừng mở miệng, cứ ở cùng sư thúc của ngươi xem đi."
Lục Chiêu Lăng và Ông Tụng Chi bị ra lệnh ngồi sang một bên ăn uống và xem.
Lục Chiêu Lăng nhỏ giọng hỏi Ông Tụng Chi:
"Sư thúc, họ người dạy, người học, người đánh, ngươi một người tu vi đã bị hủy lại dậy làm gì?"
"Ngươi có lịch sự không? Sao cứ chọc vào nỗi đau của người ta vậy?"
Ông Tụng Chi dở khóc dở cười.
"Dù sao cũng là sự thật, trốn tránh cũng vô ích."
"Ta à, chỉ là thích hóng chuyện thôi."
Ông Tụng Chi thực ra cũng muốn cố gắng xem thêm những cảnh tượng này, xem liệu ông có thể đột nhiên nhìn ra được điều gì không, mặc dù đã nhiều lần ông không thành công.
Lục Chiêu Lăng nhìn tướng mạo của ông:
"Yên tâm, ta đã nhờ Thịnh a bà đến U Minh hỏi về sinh cơ của ngươi rồi."
Nàng sẽ cứu ông.
Vừa dứt lời, tai Lục Chiêu Lăng khẽ động, đến rồi.
Nhưng sư phụ không cho nàng nói, nên nàng không nhắc nhở, xem ai có thể nhận ra trước.
Ông Tụng Chi thấy phản ứng của nàng cũng đã biết.
Họ đều nhìn về phía những người khác.
Lúc này, cành hòe khẽ lay động, như có gió thổi qua. Vừa hay có một đám mây dày trôi qua, che khuất ánh trăng.
Bóng cây đổ xuống, khiến ánh nến càng thêm sáng. Nhưng ngọn nến cũng nhanh chóng chập chờn, trong lúc ánh sáng lay động, có bóng đen ẩn hiện.
Ngón tay Ân Vân Đình khẽ động, nhưng chỉ nâng ly rượu lên, không nói gì.

Chương 1282: Thay phiên nhau
Đêm, dường như đã lạnh đi rất nhiều.
Dung Tinh Tinh và Lữ Tụng nhìn nhau, họ đồng thời nhận ra.
Còn Trịnh Doanh và Ếch ca cũng trở nên căng thẳng, thực ra Trịnh Doanh cảm nhận được nhanh hơn.
Bởi vì hai năm nay nàng ở Hòe viên, thường xuyên bám vào cây hòe này, cũng giống như đang làm người bảo vệ cho Hòe viên, nên nàng quen thuộc hơn với sự cân bằng khí tức và sự ổn định của linh khí ở đây.
Một khi có khí tức nào lẻn vào, nàng sẽ nhận ra.
Nhưng bây giờ chưa đến lượt họ ra tay, nên họ vẫn không động đậy.
Ngay khi họ đang chờ đợi đối phương có động thái gì, điều bất ngờ là, ở một nơi không xa bên ngoài, đột nhiên vang lên một tiếng kêu kinh hãi.
"Quỷ! ! !"
Tiếng kêu này đột ngột phá tan sự yên tĩnh, cũng khiến người và quỷ có mặt ở đây đều có chút bất ngờ.
"Lúc này bên ngoài lại có người sao?"
Ân Vân Đình ngạc nhiên nói.
Lục Chiêu Lăng nghe tiếng này. . .
"Giọng nói nghe có chút quen tai."
Dung Tinh Tinh nói:
"Là giọng của Lục lão tam!"
Bởi vì trong khoảng thời gian này, nàng cũng đã gặp người nhà họ Lục, đặc biệt là Lục lão tam này, thỉnh thoảng lại đến thôi trạch lượn lờ.
Hắn không dám làm gì, nhưng thỉnh thoảng lại đến đó nhổ nước bọt vài lần, cũng rất đáng ghét.
Điền quản sự đã nói với nàng vài lần, Dung Tinh Tinh cũng đã cùng Tưởng Vịnh Diệu đến thôi trạch xem vài lần, quả thực đã gặp.
Và điều nực cười hơn là, Lục lão tam đó, lại còn để ý đến nàng!
Chuyện này nàng sợ nói ra sẽ làm Lục Chiêu Lăng tức giận, nên không nhắc đến.
Dù sao chuyện cũng quá hoang đường, nàng cũng sẽ không để Lục lão tam đến gần.
Nhưng Dung Tinh Tinh cũng không ngờ rằng, Lục lão tam lại đến Hòe viên! Hơn nữa còn là vào lúc nửa đêm canh ba!
"Bịch."
Mọi người dường như nghe thấy tiếng gì đó ngã xuống đất.
Nghe có vẻ như có người ngất xỉu ngã xuống, và còn ngã khá nặng.
Biết là Lục lão tam, Lục Chiêu Lăng liền lười quan tâm.
"Vậy thì mặc kệ hắn."
Chết ở bên ngoài cũng không liên quan đến nàng.
Người nhà họ Lục này giống như con gián đuôi ngựa đánh không chết, sức sống cực kỳ mạnh mẽ, nàng còn lo Lục lão tam lần này cũng không chết.
Bên ngoài lại không có động tĩnh gì.
Địch không động, ta không động.
Họ lại đợi một lúc, trên tường rào cách đó không xa vang lên những tiếng sột soạt rất nhỏ.
Họ đều mơ hồ ngửi thấy một mùi tanh nhàn nhạt.
Lúc này, Lữ Tụng động.
Hắn lao tới một bước, ném ra một đạo tịnh hóa phù.
"Chít chít chít" một tiếng kêu gấp gáp, như thể đã chọc vào ổ chuột.
Trên tường rào, một đàn côn trùng dày đặc ào ào rơi xuống, bị phù khí của tịnh hóa phù chạm vào, tất cả đều biến thành khói đen.
Từng luồng, từng luồng khói đen nhỏ bốc lên, rồi tan biến.
"Trùng huyễn phù."
Giọng của Ân Trường Hành vang lên:
"Đây chỉ là đạo đầu tiên, loại phù này sẽ không bị tinh lọc hết một lần, chắc chắn sẽ còn nữa."
Lữ Tụng vừa rồi chỉ cảm thấy những thứ này cần được tinh lọc, nhưng thực sự không biết là gì, cũng không ngờ một lá bùa không thể tinh lọc hết, nghe vậy liền lấy ra hai đạo tịnh hóa phù nữa.
Quả nhiên, khói đen vừa tan, trên tường rào lại đột nhiên xuất hiện một đàn côn trùng dày đặc đang ngọ nguậy, trông giống như những con sâu to bằng ngón tay, số lượng rất nhiều, phủ kín một đoạn tường rào, rồi lại như thủy triều chảy xuống tường, sắp tràn xuống đất.
Lữ Tụng lập tức ném hai đạo tịnh hóa phù tới.
"Không đủ."
Ân Trường Hành nói.
Xoẹt xoẹt xoẹt, Lữ Tụng lập tức rút ra một nắm bùa, cộng thêm một đạo hỏa phù, tất cả đều ném tới.
Hắn cảm nhận được cảm giác sảng khoái khi đại sư tỷ làm gì cũng dùng cả nắm bùa.
Nếu không có đại sư tỷ dạy, thực ra bây giờ hắn vẽ bùa cũng không thể nhanh như vậy, đó hoàn toàn là do bị cuốn theo.
Trên tường lại vang lên tiếng "xèo xèo", khói đen không ngừng bốc lên, rất nhanh, đàn côn trùng đó đã hoàn toàn biến mất.
Nhưng trên tường lại để lại một mảng vết đen lớn.
Lữ Tụng sững sờ.
Không phải là ảo ảnh sao? Tại sao bây giờ lại để lại một mảng vết đen?
Hắn vô thức muốn đến gần xem cho rõ, còn nghĩ rằng mảng vết đen đó chắc chắn phải được loại bỏ, nếu không ngày mai đại sư tỷ thấy được chắc chắn sẽ cảm thấy khó chịu.
Nhưng hắn vừa đến gần hai bước, mảng vết đen lớn đó đột nhiên như một tấm vải đen, lao thẳng về phía hắn.
Lữ Tụng lập tức lùi lại, tiếc là động tác của hắn không nhanh bằng "tấm vải đen" đó, trong nháy mắt "tấm vải đen" đó đã đến trước mặt hắn, chỉ cách mũi hắn hai tấc.
Một mùi hôi thối xộc vào mũi, hắn choáng váng, hai tay lập tức mềm nhũn không thể lấy bùa.
Trong khoảnh khắc đó, có người từ phía sau kéo hắn ra, đồng thời một đạo hỏa phù được ném tới.
Ngọn lửa bùng lên, soi sáng cả khu vực.
"Tấm vải đen" lập tức bị đốt cháy thành từng mảnh, rơi lả tả.
Dung Tinh Tinh cầm một đạo trấn sát phù trong tay, vỗ tới.
"Bốp" một tiếng.
Những mảnh đen rơi xuống đất vốn đang định vọt ra lần nữa, đã bị đạo trấn sát phù của nàng đè xuống, lập tức tan biến như khói đen.
"Đây mới là bước phá giải hoàn toàn Trùng huyễn phù."
Ân Trường Hành thản nhiên nói.
Cuối cùng nên trấn sát.
Bởi vì Trùng huyễn phù, dùng sát khí để ngâm bùa, chỉ là hóa ra các loại hình dạng côn trùng, nhưng dùng hỏa phù và tịnh hóa phù không thể loại bỏ hoàn toàn.
Ân Vân Đình đã đỡ Lữ Tụng một tay.
Lữ Tụng lúc này mới cảm thấy sức lực trở lại, hắn có chút xấu hổ.
"Sư phụ, con quả thực còn phải học rất nhiều."
"Trước đây chưa từng tiếp xúc với những thứ này, không hiểu cũng là chuyện bình thường."
Ân Trường Hành nói:
"Ngươi lui xuống xem cho kỹ đi."
"Vâng."
Sau khi Dung Tinh Tinh diệt được Trùng huyễn phù, nàng càng thêm cảnh giác.
Bởi vì nàng đã cảm nhận được, ở phía bên kia tường rào, có người.
Và người đó lúc này có lẽ đang đứng đó, nhìn chằm chằm về phía này, mặc dù cách một bức tường, nhưng nàng vẫn cảm nhận được một sự nguy hiểm bị theo dõi, bị khóa chặt.
Nàng vô thức nhìn chằm chằm vào tường rào, luôn cảm thấy đối phương sẽ có chiêu gì đó, có thể dùng thứ gì đó để phá tường vào.
Nhìn chằm chằm, nàng dường như thấy trên tường có vài bóng người đang lay động.
Không biết là ai, trong lúc lay động, tay đang vung thứ gì đó.
Dung Tinh Tinh cầm một đạo hỏa phù trong tay, chỉ chờ thứ trong tay mấy người đó ném tới, liền dùng hỏa phù đốt cháy nó.
Nhưng nàng dường như đã nhìn một lúc lâu, mấy người đó vẫn không ném thứ gì ra, ngược lại nàng lại cảm thấy choáng váng, mắt tối sầm lại.
"Nhị sư muội, đó là ảo giác."
Bên cạnh vang lên giọng nói của Ân Vân Đình.
Dung Tinh Tinh lập tức tỉnh lại, nhưng đúng lúc này, một bóng đen lao thẳng về phía nàng.
Là một tiểu nhân giấy!
Dung Tinh Tinh vội vàng vỗ hỏa phù.
Nhưng tiểu nhân giấy lại lách người, tránh được, bay nhanh qua bên cạnh cánh tay nàng, rồi dán chặt lên vai nàng.
Xèo.
Dung Tinh Tinh lập tức cảm thấy vai nóng rát, như bị lửa đốt.
Ân Vân Đình nhanh chóng rút trâm cài tóc, khều một cái, đẩy tiểu nhân giấy ra.
Đồng thời, trâm cài tóc bay nhanh tới, ghim tiểu nhân giấy xuống đất.
Trên tường rào, có một người đang đứng.
"Xem ra, các ngươi không ít người."

Chương 1283: Cho họ lên
Người này vừa xuất hiện, tất cả mọi người trong Hòe viên đều cảm nhận được một mối đe dọa đến từ một người có tu vi và đạo hạnh cao.
Không cần Lục Chiêu Lăng nhắc nhở, Ân Vân Đình và những người khác đều hiểu rằng, người này chắc chắn không dễ đối phó.
Ngón tay Lục Chiêu Lăng khẽ động, nhưng khi ánh mắt của Ân Trường Hành lướt qua, nàng liền dừng lại.
Sư phụ thật sự không muốn nàng nhúng tay vào.
Trong mắt Ân Trường Hành, Lục Chiêu Lăng thực sự đã quen với việc có nguy hiểm là tự mình xông lên trước, hận không thể che chở cho tất cả mọi người dưới đôi cánh của mình.
Nhưng mọi người không phải là gà con, nàng cũng không phải là gà mẹ.
Phải cho những người khác cơ hội để trưởng thành, sau này cũng cho họ thêm cơ hội để có thể kề vai chiến đấu cùng nàng, thậm chí là ngược lại bảo vệ nàng.
Ông Tụng Chi ở bên cạnh Lục Chiêu Lăng, cũng thấp giọng nói với nàng một câu:
"Ngươi nhịn đi."
Người này có đạo hạnh cao thâm, thực ra cũng là một cơ hội.
Có thể để Ân Vân Đình và tất cả mọi người cùng lên, dù có nguy cơ bị thương, cũng là một cơ hội thực chiến rất tốt.
"Sư thúc, con biết rồi, con không ra tay là được chứ?"
Lục Chiêu Lăng cũng không ngờ có một ngày, nàng lại bị ra lệnh không được ra tay.
Sau khi sư phụ và sư thúc dung hợp ký ức của Đệ Nhất Huyền Môn, thực sự đã khác đi rất nhiều.
Phải biết rằng trước đây ở Tôn Nhất Quan, sư phụ của nàng cũng khá lười, cũng sợ nàng lười biếng.
Nàng lại không biết rằng, thực ra khi ở Tôn Nhất Quan, Ân Trường Hành lo lắng một điều khác, lo rằng bản lĩnh nàng luyện chưa đủ, sau này nếu gặp phải chuyện gì, bảo nàng chạy nàng cũng không có khả năng chạy.
Dù sao thì tu vi của nàng so với khi ở Đệ Nhất Huyền Môn vẫn có sự khác biệt.
Trong lúc Lục Chiêu Lăng bị sư phụ và sư thúc nhìn chằm chằm không cho động đậy, Ân Vân Đình và Lữ Tụng đã đứng kề vai nhau, phía sau họ là Dung Tinh Tinh.
Còn Trịnh Doanh và Ếch ca đã lặng lẽ ẩn mình, họ cũng cảm nhận được sự lợi hại của người này, nên đã ẩn đi, định tùy cơ ứng biến.
Người đó đứng trên tường, thân hình vững vàng, mặc một bộ y phục màu đen, che mặt, trên đầu còn đội một chiếc nón lá màu đen có nửa vành, không nhìn rõ mặt.
Nhưng dáng người hắn khá cao, bên hông dường như có đeo một thứ gì đó, nhìn kỹ, hình như là một cây bút.
Cán bút bằng gỗ màu đen, đầu bút bằng lông trắng.
Cây bút này lớn hơn nhiều so với những cây bút thông thường.
Ánh mắt của Ân Vân Đình dừng lại trên cây bút này một lúc.
"Lũ chuột nhắt từ đâu đến, nửa đêm canh ba lại trèo tường nhà người khác?"
Hắn nhẹ nhàng hỏi một câu.
Người đó "hừ" một tiếng.
"Người trẻ tuổi có chút tu vi đã kiêu ngạo rồi sao?"
Hắn vừa dứt lời, tay vung lên, một đạo phù đột nhiên từ trong tay áo bay ra, giữa không trung bỗng nhiên nổ tung, biến thành một đạo phù lớn hơn.
Lá bùa trông lớn bằng một ô cửa sổ, giấy bùa màu vàng, phù văn màu đỏ.
Lá bùa "xoẹt" một tiếng mở ra trước mặt Ân Vân Đình và Lữ Tụng, che khuất tầm mắt của họ, và khi họ nhìn kỹ, phù văn màu đỏ lại đột nhiên lóe lên ánh sáng đỏ.
Ánh sáng đỏ hơi tan ra, như một lớp sương máu sắp lan tỏa.
Sát khí đột nhiên từ trong lá bùa tóe phát ra, một đám lớn lao về phía hai người.
Sát khí tuy không màu, không hình, nhưng khi đẩy không khí lại có thể tạo thành một đám dao động khí lưu mơ hồ.
Nếu bị đám sát khí này nhào vào mặt, e rằng họ sẽ không thể kiểm soát được bản thân.
"Phá sát!"
Ân Vân Đình khẽ quát, Lữ Tụng và Dung Tinh Tinh đồng thời rút ra một nắm bùa trừ sát, ba người di chuyển, thân hình xen kẽ, lập tức đứng ở ba vị trí khác nhau, miệng niệm chú, đồng thời ném bùa về phía đám sát khí.
Xoẹt xoẹt xoẹt!
Tổng cộng chín đạo phù, đồng thời ném vào đám sát khí đó.
Xèo xèo xèo.
Xoẹt!
Bùa trừ sát đồng thời phát huy phù lực, kéo toạc đám sát khí ra, chín đạo phù đồng thời hấp thụ một phần sát khí, sau đó bùa bắt đầu xuất hiện vết nứt, trông như cứng lại như một mảnh gỗ.
Tiếng "xoẹt" cuối cùng, là chín đạo phù đều gãy đôi, biến thành những mảnh giấy, bay lả tả xuống.
Mỗi chiêu đối đầu này, có thể nói là hòa.
Bởi vì sát khí mà người đó ném ra không làm ai bị thương, và đã được hóa giải hoàn toàn.
Nhưng bên họ là ba người cùng ra tay, và còn dùng đến chín đạo phù, chín đạo phù đó còn bị hủy ngay lập tức.
Tính kỹ ra, vẫn là đối phương nhỉnh hơn một chút.
Ân Trường Hành lặng lẽ quan sát, chưa lên tiếng chỉ điểm.
Tuy nhiên, dù đối phương đã nhỉnh hơn một chút, ông vẫn có chút bất ngờ.
"Xem ra, quả nhiên có chút bản lĩnh, chẳng trách còn có thể nuôi quỷ."
Người này quả nhiên là tà tu mà Ếch ca đã thấy, và quả nhiên là đến vì Ếch ca, đã tìm đến Hòe viên thông qua cây hòe này.
"Ta không có thời gian chơi với các ngươi, giao tiểu quỷ mắt trâu đó ra đây, ta sẽ tự động rời đi."
"Tiểu quỷ mắt trâu?"
Lục Chiêu Lăng nhìn quanh, thấy được Ếch ca đang ẩn nấp ở đâu.
Không biết cái tên này có xúc phạm đến Ếch ca không. Dù sao thì người ta vốn là mắt ếch. . .
Vậy thì mắt trâu tốt hơn hay mắt ếch tốt hơn?
Ân Vân Đình cũng không phủ nhận.
Người đã tìm đến tận cửa, không có gì để lừa dối. Hắn hỏi ngược lại một câu:
"Ngươi đã lập đàn tế để hãm hại ai, nói rõ mọi chuyện, chúng ta sẽ xem xét có nên để ngươi rời đi không."
Đối phương lập tức bị câu nói này làm cho tức giận.
"Tiểu quỷ mắt trâu đó quả nhiên đã thấy. Ta khuyên các ngươi đừng xen vào chuyện của người khác."
"Huyền môn không có chuyện của người khác."
Lữ Tụng nói.
Cổ Tam Lượng gật đầu.
Câu nói này là do ông dạy Lữ Tụng. Trước đây ông luôn muốn tìm manh mối về Đệ Nhất Huyền Môn, cũng là vì trong giấc mơ của ông, ông cảm thấy Đệ Nhất Huyền Môn là cốt lõi và tiêu chuẩn đạo đức của toàn bộ huyền môn.
Nếu trong huyền môn có kẻ dùng huyền thuật để hại người, Đệ Nhất Huyền Môn thấy được tuyệt đối sẽ không làm ngơ.
Đối phương vừa nghe câu nói này, liền cười lạnh.
"Câu nói này đã bao nhiêu năm không nghe thấy rồi."
Hắn vung tay, hai đạo phù lại được ném ra.
Nhưng lần này, hai đạo phù đó vừa ném lên không trung đã lập tức biến mất, không còn thấy gì nữa.
Ân Trường Hành lúc này mới lên tiếng.
"Tiểu quỷ phù, chú ý xung quanh."
Sắc mặt Ân Vân Đình ngưng lại, lập tức nắm chặt trâm cài tóc:
"Cẩn thận dưới chân."
Vừa dứt lời, Lữ Tụng chỉ cảm thấy mắt cá chân có chút động tĩnh, hắn lập tức ném một đạo hỏa phù xuống chân, đồng thời lùi mạnh lại.
Lùi lại mới phát hiện nơi vừa đứng có một cái đầu quỷ nhỏ bằng bàn tay đang há miệng, hàm răng trắng ởn, dường như vừa định cắn vào mắt cá chân của hắn.
Dung Tinh Tinh vừa thấy con quỷ nhỏ này, cũng cảm thấy sau lưng lạnh toát.
Nàng lập tức xoay người, một tấm hỏa phù trong tay đồng thời vỗ về phía trước.
Ngọn lửa bùng lên, soi sáng một cái đầu quỷ, đang thè lưỡi dài, vươn về phía nàng.
Ngọn lửa lập tức đốt cháy cái lưỡi dài đó.
"Thật kinh tởm!"
Nàng tức giận mắng.
Hai con quỷ nhỏ đó lại đột nhiên biến mất.
Họ lập tức đề cao cảnh giác.
Rõ ràng chúng lại ẩn mình rồi.
Ân Vân Đình nín thở cảm nhận, tay đột nhiên vung lên, chiếc trâm cài tóc liền vạch một đường.
---

Chương 1284: Đưa tới cửa rồi
Cây trâm va phải vật gì đó cứng rắn, phát ra một tiếng "keng" .
Nhưng trong khoảnh khắc ấy, cây trâm loé lên bạch quang, tựa như ánh mặt trời thiêu đốt tiểu quỷ kia.
Tiểu quỷ đầu vừa định đánh lén đã bị bạch quang chiếu trúng, hét lên một tiếng thảm thiết rồi lập tức biến mất, hoá thành một đạo phù chú đã cháy đen.
Ông Tụng Chi kinh ngạc.
"Cây trâm này của Vân Đình có pháp lực thật lợi hại."
Lục Chiêu Lăng lập tức cảm thấy có chút tự hào. "Đây là do Chu Thời Duyệt điêu khắc, là hắn tặng cho đại sư đệ đó."
Ông Tụng Chi biết Chu Thời Duyệt có thể chế tạo pháp khí, nhưng không ngờ uy lực của nó lại mạnh đến vậy.
Đây không phải là thiên phú tầm thường.
"Tấn vương hắn từng học qua sao?"
"Không hề, hắn cứ như vô sư tự thông vậy. Ban đầu cũng chỉ vì muốn khắc cho ta một cây trâm, ta phát hiện nó là pháp khí, lúc đó hắn còn không biết mình có thể làm ra thứ này." Lục Chiêu Lăng nói.
Vì vậy, nàng cảm thấy, đợi đến khi Huyền Môn chấn hưng, huyền thuật hưng thịnh, cho dù Chu Thời Duyệt không làm vương gia mà đi làm một chế khí sư, chắc chắn cũng có thể kiếm được rất nhiều bạc, tuyệt đối không thể nuôi không nổi chính mình.
"Vậy thì. . . thật lợi hại."
Ông Tụng Chi khẽ thở dài, trong lòng vẫn cảm thấy chuyện này không hề đơn giản.
Làm gì có ai vô sư tự thông mà chế tạo ra được pháp khí chứ?
Dù có đi nữa, ban đầu pháp lực cũng chỉ có thể rất yếu ớt, nhưng pháp lực trên cây trâm của Vân Đình vừa rồi lại vô cùng mạnh mẽ.
Gã đàn ông kia cũng kinh hãi.
Ân Vân Đình chỉ dùng một cây trâm đã phá được một đạo Tiểu Quỷ Phù của hắn!
Ánh mắt gã rơi xuống cây trâm trong tay Ân Vân Đình.
"Ngươi lấy cây trâm này từ đâu?" gã hỏi.
Ân Vân Đình "hừ" một tiếng:
"Ngươi hỏi thì ta phải nói cho ngươi sao? Sao thế, bản thân đoạn tử tuyệt tôn nên ra ngoài tìm cảm giác làm đại gia à? Trời sắp sáng rồi, đừng có mơ mộng hão huyền nữa."
Lời vừa dứt, cây trâm trong tay hắn lại bay vút về phía chân Lữ Tụng.
"Lữ sư đệ, tránh ra!"
Lữ Tụng vội vàng lùi lại, cây trâm "vèo" một tiếng đã đâm trúng tiểu quỷ vốn đang ở bên chân hắn. "Xoẹt" một tiếng, cây trâm dường như cắm thẳng vào đỉnh đầu tiểu quỷ.
Nó cũng hét lên một tiếng thảm thiết, hoá thành khói rồi tan biến, lại biến thành một đạo phù. Giờ đây, đạo phù đó đã bị cây trâm ghim chặt xuống đất, đâm xuyên qua.
Hai tấm Tiểu Quỷ Phù đã bị tổn thất.
Lữ Tụng nhanh chóng tiến lên rút cây trâm ra, lập tức ném cho Ân Vân Đình. "Đại sư huynh, đỡ lấy."
Pháp khí tốt như vậy, không thể để cho tà tu đoạt được.
Chẳng phải đã nghe thấy gã rõ ràng nổi lòng tham với cây trâm này rồi sao?
Ân Vân Đình bắt lấy cây trâm.
Gã đàn ông kia chậm rãi rút cây bút màu đen từ bên hông ra, nắm chặt trong tay.
Ân Trường Hành cẩn thận quan sát cây bút.
Lục Chiêu Lăng đột nhiên "A" một tiếng, rồi khịt khịt mũi.
"Sư thúc, người ngửi thấy không?"
Nghe nàng nhắc nhở, Ông Tụng Chi mới cẩn thận ngửi thử, nhưng đạo hạnh của ông đã bị huỷ, quả thực không ngửi thấy gì.
"Chỉ cảm thấy hơi hôi thối."
Mùi hôi thối toả ra từ người gã tà tu, hoà lẫn với mùi của không ít thứ khác, quả thực rất khó ngửi.
Nhưng Ân Trường Hành đã ngửi thấy.
"Ngửi thấy rồi."
Hắn cũng thấp giọng nói, rồi ánh mắt dừng lại trên cây bút, nói tiếp:
"Chẳng lẽ đây là. . ."
Kẻ mà Tiểu Hắc muốn tìm?
Tên trộm đã lấy cắp pháp khí ở U Minh Quỷ Uyên, sau đó để lại thứ mùi này.
Có thể trộm đồ tận U Minh, lại còn trộm đến tận U Minh Quỷ Uyên, thật không tầm thường.
Nhưng liệu có phải là kẻ này không?
Ân Vân Đình không nghe thấy lời của Lục Chiêu Lăng và Ân Trường Hành, nhưng hắn cũng mơ hồ ngửi thấy một mùi hương rất nhạt.
Mùi hương này khiến hắn cảm thấy có chút quen thuộc, nhưng nhất thời không nhớ ra đã ngửi thấy ở đâu.
"Lưu Hương Châu. . ." Hắn đột nhiên nhớ ra.
Chỉ ba chữ này, Lữ Tụng cũng lập tức hiểu ra.
"Phải!"
Hắn có chút kích động.
Nhưng ngay sau đó, vẻ mặt họ trở nên ngưng trọng.
Không phải chứ? Nếu cây bút trong tay đối phương đúng là trộm từ U Minh Quỷ Uyên, là pháp khí từ Quỷ Uyên, vậy bọn họ còn có cơ hội thắng sao?
"Nhị sư tỷ, nhất định phải cẩn thận."
Lữ Tụng lập tức thấp giọng nói với Dung Tinh Tinh.
Dung Tinh Tinh thấy vẻ mặt ngưng trọng của họ, cũng đã đoán ra cây bút kia không hề đơn giản.
"Bây giờ các ngươi dù có giao Ngưu Nhãn Quỷ ra cũng không đủ đâu."
Gã tà tu chậm rãi lên tiếng, rồi giơ cây bút trong tay lên. Trong đêm tối, thân bút dường như dần hiện lên những đốm sáng li ti, tựa như những vì sao dần xuất hiện trên bầu trời đêm, còn có chút ánh sáng u u, mang một vẻ đẹp thần bí mà tĩnh mịch.
Một vẻ đẹp quỷ dị.
Gã cầm bút, chậm rãi vung vẩy trước mặt.
Cây bút chuyển động, dường như cũng đang khuấy động những luồng khí trước mặt.
Hơn nữa, theo từng nét bút lướt đi, những nét vốn vô hình dường như lại có màu sắc.
Không thể nói rõ là màu đen tuyền, hay là một chút màu lam u tối lộ ra ánh sáng, tựa như hơi nước ngưng tụ lại.
Dần dần, một đạo phù hiện ra, rồi "phụt" một tiếng tan ra, biến thành một vòng xoáy khí vụ nho nhỏ.
Đột nhiên, sương mù màu đen như một cột nước từ trong vòng xoáy tuôn ra, hung hãn ập về phía mấy người Ân Vân Đình.
"Uyên Vụ? !"
Ân Vân Đình kinh ngạc kêu lên, nhưng lại cảm thấy như đã đoán trước.
Nếu đã đoán cây bút này được trộm từ Quỷ Uyên, vậy nó có thể mở Quỷ Môn để trực tiếp phóng ra Uyên Vụ, chẳng phải là hợp lý sao?
Dung Tinh Tinh kinh hãi:
"Cái gì?"
Uyên Vụ? Là Uyên Vụ của Quỷ Uyên mà nàng nghĩ đến sao?
Thứ này không thể chạm vào được, chỉ cần dính một chút, sẽ lập tức bị Uyên Vụ bao phủ, rất nhanh sẽ bị đóng băng, âm khí sẽ xâm chiếm toàn bộ cơ thể trong nháy mắt.
Nàng vốn tưởng đại sư huynh và Lữ Tụng khi thấy Uyên Vụ này cũng sẽ kinh hãi thất sắc. . .
Gã tà tu kia thực ra cũng nghĩ vậy, cho rằng bọn họ sẽ sợ đến mềm nhũn cả chân, và cũng cho rằng họ không thể tránh được.
Nhưng cả hai đều không ngờ rằng, Ân Vân Đình và Lữ Tụng ngược lại còn bình tĩnh hơn một chút.
"Sư phụ, giúp một tay."
Ân Vân Đình và Lữ Tụng lập tức lấy ra một nắm Dẫn Quỷ Phù, vung về phía luồng Uyên Vụ, rồi đẩy về phía Ân Trường Hành.
Dung Tinh Tinh nhìn đến trợn mắt há mồm, bởi vì nàng phát hiện, những luồng Uyên Vụ kia lại như một con rồng dài bị thuần hoá, bị họ dẫn dắt đẩy về phía sư phụ.
"Sư phụ? !"
Dung Tinh Tinh vẫn có chút lo lắng.
Những luồng Uyên Vụ này ập về phía sư phụ, thật sự không sao chứ?
Đại sư tỷ hẳn là đã ra tay rồi chứ?
Nhưng nàng không ngờ, Lục Chiêu Lăng lại ngồi càng vững hơn, ngay cả sư thúc cũng không hề nhúc nhích, tất cả mọi người đều vô cùng bình tĩnh.
"Các ngươi muốn chết. . ." Gã tà tu híp mắt, cảm thấy bọn họ thật sự muốn tìm cái chết, có lẽ là không biết đó là thứ gì.
Nhưng đúng lúc này, Ân Trường Hành đứng dậy, đưa tay vẽ một vòng tròn trong không trung trước ngực. Những luồng Uyên Vụ kia như bị động tác của hắn hoàn toàn gom lại, tạo thành một quả cầu sương mù tròn trịa trước ngực hắn.
Trông không có chút uy hiếp nào đối với Ân Trường Hành.
Cũng không hề đáng sợ, cứ như đang chơi đùa.
"Ngươi. . ." Gã tà tu kinh hãi đến mức giật phăng chiếc nón xuống, muốn nhìn cho rõ hơn.

Chương 1285: Có thể mượn ngoại lực
Lúc này chỉ có Lục Chiêu Lăng và Ông Tụng Chi là thảnh thơi, sau khi phát hiện gã tà tu đã tháo nón, họ lập tức nhìn sang, thấy rõ bộ dạng của gã.
Trông gã là một người đàn ông khoảng năm mươi tuổi, mày trắng, mắt sâu, mũi cao, môi dày.
Thái dương gồ lên, giữa hai hàng lông mày có một nốt ruồi nhỏ, nốt ruồi đó vừa nhìn đã biết không phải nốt ruồi bình thường.
Hẳn là đã cấy thứ gì đó vào, khoá linh khí ở đó để giúp gã tăng cường tu vi.
Người này tuổi thật có thể vượt xa năm mươi, nhưng có lẽ tu vi quá cao nên trông trẻ hơn rất nhiều.
Lục Chiêu Lăng hoàn toàn xa lạ với khuôn mặt này, không biết là ai.
Nhưng sắc mặt Ông Tụng Chi lại hơi thay đổi. Lục Chiêu Lăng phát hiện ra, biết sư thúc có thể nhận ra người này.
Bây giờ vẫn chưa có cơ hội hỏi kỹ, bởi vì Ân Trường Hành đã khép hai tay lại, sau đó mọi người liền thấy một đoàn Uyên Vụ lớn như vậy tan biến trong lòng hắn.
Không, cũng không thể nói là tan biến, mà giống như bị thứ gì đó hút vào hơn.
"Không, sao có thể như vậy?"
Gã tà tu bị đả kích nặng nề, cây bút trong tay lại vẽ một nét, dường như muốn dẫn ra nhiều Uyên Vụ hơn nữa.
"Vân Đình."
Ân Trường Hành gọi một tiếng.
Ân Vân Đình lập tức hiểu ý của phụ thân.
Cướp bút!
Phải cướp lại cây bút này.
Nhưng Lục Chiêu Lăng lại đảo mắt, ngón tay lặng lẽ vẽ sau lưng.
Mở Quỷ Môn, gửi tin tức.
Tiểu Hắc, tìm được một tên trộm, mau tới bắt.
Những lúc thế này, có thể mượn ngoại lực thì đừng ngốc nghếch tự mình chiến đấu.
Khi đối mặt với kẻ địch mà có thể mượn được ngoại lực, cũng là điều mà các sư đệ sư muội có thể học hỏi.
Phải vận dụng linh hoạt.
Ân Vân Đình và những người khác đã đồng thời dùng Ngự Phong Phù để bao vây gã đàn ông kia.
Lúc này, Oa ca và Trịnh Doanh cũng cảm thấy đây là thời điểm tốt nhất để ra tay, liền bay ra, lặng lẽ gia nhập vòng chiến.
Oa ca không hiện thân, mà nhanh chóng bay đến gần, đột ngột đưa tay ra cướp lấy cây bút trong tay gã tà tu.
Bất ngờ có một bàn tay quỷ vươn ra, gã tà tu trầm giọng quát lên, cây bút đột ngột xoay một vòng.
Oa ca bị đầu bút quét trúng cánh tay, "xì" một tiếng, lập tức hiện hình, trên cánh tay cũng xuất hiện một vết thương màu đen.
Cây bút này quả nhiên có thể trực tiếp làm quỷ bị thương!
"Ngươi quả nhiên ở đây."
Gã tà tu lập tức nhận ra Oa ca, cây bút trong tay lại vung về phía hắn.
Lữ Tụng lập tức vung một thanh kiếm gỗ đào tới, chặn lại cây bút của gã.
Thanh kiếm gỗ đào này là do hôm nay hắn đến Bình Dương bá phủ để giả vờ chuẩn bị.
Nhưng dán thêm lá phù của đại sư tỷ, tự nhiên là có sức tấn công.
Một tiếng "đang" vang lên.
Thanh kiếm gỗ đào lập tức xuất hiện vết nứt.
Đúng lúc này, Trịnh Doanh ném một nắm lá hoè về phía gã tà tu. Chiêu này nàng cũng đã luyện qua, những chiếc lá hoè này có thể được nàng sử dụng như những lưỡi dao sắc bén, chém tới.
"Cút!"
Gã tà tu không ngờ ở đây còn có một nữ quỷ khác, lập tức vung tay, mang theo một luồng sát khí, hất văng Trịnh Doanh ra ngoài.
Trong khoảnh khắc đó, Ân Vân Đình đã đến trước mặt gã, cây trâm đâm tới, đồng thời một lá phù cũng ném thẳng vào mắt gã.
Ngọn lửa bùng lên.
Trong nháy mắt, một vùng sáng rực.
Mắt gã tà tu đột ngột nhắm lại, Ân Vân Đình vươn tay cướp bút.
"Ngươi dám!"
Gã tà tu lại gầm lên giận dữ, một chân đá về phía hắn.
Họ cũng rơi xuống sân vào lúc này.
Dung Tinh Tinh lại lao tới, ném ra một tiểu diện nhân.
Tiểu diện nhân nhanh chóng dán lên cánh tay gã.
Tiểu Diện Nhân lần này được vẽ bằng Thất Sát Phù do Lục Chiêu Lăng giúp đỡ, sức tấn công rất mạnh.
Vừa dán lên cánh tay gã tà tu, lá phù liền nóng rực, trong nháy mắt như có vô số cây kim đâm vào cánh tay gã, khiến cánh tay gã tê dại.
Cây bút trong tay gã lập tức không cầm chắc được nữa.
"Cướp bút!"
Dung Tinh Tinh hét lớn.
"Si tâm vọng tưởng!"
Gã tà tu lạnh lùng quát, trên cánh tay loé lên phù quang, tiểu diện nhân lập tức bị hất bay ra ngoài, "bép" một tiếng rơi xuống đất, suýt nữa thì thành một cục bột nhỏ.
"Hít."
Ông Tụng Chi hít một hơi khí lạnh.
"Có phải hắn đã vẽ đầy bùa trên người không?"
Không.
Gã tà tu đột ngột xé toạc quần áo trên người.
Quần áo bị xé ra, quả nhiên, trên người gã chi chít toàn là bùa chú.
Lục Chiêu Lăng liếc mắt một cái, đầu tiên nhận ra một đạo Phá Linh Phù trên ngực.
"Chói mắt, chói mắt quá."
Nàng lắc đầu thở dài.
Tuy đã thấy bùa chú, nhưng vẫn phải nhìn thấy thân hình già nua của đối phương.
Chu Thời Duyệt à, mắt ta không còn trong sạch nữa rồi.
Nàng còn đang nghĩ đến chuyện này, trong khi đám người Ân Vân Đình đều kinh ngạc đến sững sờ.
Bởi vì đây cũng là lần đầu tiên họ thấy có người vẽ đầy bùa chú như vậy trên người.
Cây bút kia đã bị gã nắm chặt lại.
"Đại sư huynh, bùa chú trên người hắn ta gần như không nhận ra được."
Lữ Tụng phát hiện ra điều này, trong lòng lập tức dấy lên một tia sợ hãi.
Hắn biết mình không nên kinh hãi, nhưng không hiểu sao lại đột nhiên muốn lùi bước.
Ân Trường Hành lúc này kịp thời nói toạc ra.
"Đừng nhìn vào lá bùa trên bụng hắn, đó là Kinh Ngạc Phù, nhìn vào sẽ không kiềm chế được nỗi sợ hãi trong lòng, mất đi ý chí chiến đấu."
Tim Lữ Tụng đập thót một cái, lập tức dời mắt đi.
Thì ra là thế!
Chẳng trách, chẳng trách hắn rõ ràng đã cùng đại sư tỷ trải qua bao nhiêu chuyện, mà vẫn đột nhiên vì một thân toàn bùa chú này mà sợ hãi muốn lùi bước.
Gã tà tu này thật sự quá âm hiểm!
Sao lại có nhiều chiêu trò như vậy!
Ông Tụng Chi lúc này nói:
"Người này là đệ tử của Đạp Tinh Quan, Đạp Tinh Quan trước kia vẫn luôn muốn tranh cao thấp với Đệ Nhất Huyền Môn."
Ông không phải nhận ra người đàn ông này là ai, mà là vì Tiểu Quỷ Phù và thủ pháp Dẫn Uyên Vụ của gã vừa rồi đã khiến ông nhớ đến Đạp Tinh Quan.
Ân Trường Hành gật đầu.
"Không sai, là truyền nhân của Đạp Tinh Quan. Không ngờ Đạp Tinh Quan vẫn còn người."
Gã tà tu dường như cũng không ngờ họ lại biết đến Đạp Tinh Quan, gã nhíu mày đánh giá Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi.
"Các ngươi lại biết Đạp Tinh Quan. Không sai, hiện giờ Đệ Nhất Huyền Môn đã sớm không còn tồn tại trên đời, vị trí đệ nhất Huyền Môn nên thuộc về Đạp Tinh Quan chúng ta! Các ngươi cũng có vài phần bản lĩnh, chỉ cần các ngươi gia nhập Đạp Tinh Quan, ta có thể tha cho các ngươi!"
Đạp Tinh Quan của họ cũng cần thu nhận đệ tử để lớn mạnh sư môn.
Những người này tuy trông rất đáng ghét, nhưng chỉ cần gia nhập Đạp Tinh Quan, gã có thể dung thứ cho họ.
"Ha ha, đúng là biết nằm mơ."
Lục Chiêu Lăng chưa từng nghe nói về Đạp Tinh Quan, nhưng nghe giọng điệu của sư thúc, quan hệ giữa Đạp Tinh Quan và Đệ Nhất Huyền Môn trước kia chắc chắn không tốt.
Như vậy, Đạp Tinh Quan cũng không phải môn phái tốt đẹp gì.
Nàng chậm rãi đứng dậy.
Tiểu Hắc còn chưa đến, có phải đã đến lúc nàng ra tay rồi không?
Đại sư đệ và những người khác cũng đã luyện tập đủ rồi chứ?
Nếu còn đánh tiếp, e rằng họ đều sẽ bị thương. Lục Chiêu Lăng vẫn có chút không nỡ.
Đúng lúc này, Quỷ Môn hiện ra.
Một bóng người diễm lệ từ bên trong bước ra.
"Đại sư, ta về rồi!"
Giọng nói vui mừng vang lên, mọi người lập tức nhìn sang.
Vừa nhìn thấy Thịnh Tam nương tử trong bộ váy đen, khuôn mặt lại xinh đẹp như hoa đào, họ đều vô cùng kinh hỉ.
"Tam nương tử!"
"A bà, cuối cùng người cũng về rồi!"
Lục Chiêu Lăng lại càng vui mừng hơn.

Chương 1286: Lại giỏi nữa rồi
Một tiếng "A bà" suýt chút nữa đã làm tan biến hết khí thế cao sang mà Thịnh Tam nương tử tạo ra khi bước ra từ Quỷ Môn.
Thịnh Tam nương tử có chút ai oán nhìn Lục Chiêu Lăng.
"Hắc sứ đại nhân nhận được tin, bảo ta đến trước một chuyến." nàng nói.
"Ngươi ở cùng Tiểu Hắc à?"
Lục Chiêu Lăng lập tức đoán ra:
"Tiểu Hắc chắc chắn là không dám tự mình đến!"
Gần đây Tiểu Hắc và Tiểu Bạch chắc chắn đều đang tìm cách tránh né nàng, đừng tưởng nàng không biết!
Nhưng nàng cũng nghe ra ý trong lời của Thịnh Tam nương tử, "đến trước một chuyến" ? Chẳng lẽ là lát nữa còn phải đi?
U Minh rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì!
"Đại sư, có chuyện gì vậy?"
Thịnh Tam nương tử vội vàng hỏi.
Vừa hỏi xong, nàng đã thấy đám người và quỷ đang đánh nhau loạn xạ ở đằng kia.
Cảnh tượng có chút hỗn loạn.
Nhưng Thịnh Tam nương tử vẫn lập tức phân biệt được địch ta.
Hơn nữa cũng nhìn ra sự lợi hại của gã tà tu kia, dù sao Ân Vân Đình cũng đã ra tay mà vẫn chưa thể thắng được đối phương.
"Lên đi! Cây bút trong tay kẻ đó, nghi là trộm từ U Minh Quỷ Uyên!"
Lục Chiêu Lăng chỉ tay.
Thịnh Tam nương tử lập tức phấn chấn tinh thần:
"Cơ hội lập công? Ta đi ngay đây!"
"Này! Bản tiên đến đây!"
Thân hình Thịnh Tam nương tử nhanh như một luồng sáng, lập tức lao tới.
Ân Vân Đình và Lữ Tụng biết nàng, cảm nhận được luồng gió mạnh nàng mang đến, cả hai đồng thời lùi về sau, và cùng lúc ra tay kéo Dung Tinh Tinh lại.
Oa ca cũng nhanh chóng dẫn Trịnh Doanh tránh sang một bên.
"Tam nương tử đến rồi, mau nhường chỗ cho nàng."
Dung Tinh Tinh và Trịnh Doanh đều có chút ngơ ngác. Nhưng không đợi họ hết ngơ ngác, Thịnh Tam nương tử đã cầm gương trong tay, nắm chặt, vung mặt gương về phía gã tà tu.
Cùng lúc đó, tay kia cũng ném một viên sương châu lên không trung:
"Thu!"
Gã tà tu một mặt vội vàng tránh né đòn tấn công của nàng, một mặt lại thấy Uyên Vụ mà hắn phóng ra bị viên châu kia hút sạch.
"He he, đây là Uyên Vụ Châu mà Tiểu Hắc tặng cho A bà, chẳng phải là chuyên nghiệp đối phó rồi sao?"
Gã tà tu kia dù có phóng ra nhiều hơn nữa, cũng sẽ bị Uyên Vụ Châu này hút sạch sẽ.
Uyên Vụ hút về, có thể gửi lại Quỷ Uyên, cũng có thể giữ lại để dùng.
"Ngươi có hạt châu gì vậy. . ." Gã tà tu kinh ngạc nhìn Thịnh Tam nương tử, lại hỏi:
"Ngươi là ai?"
"Ta không phải người."
Thịnh Tam nương tử đáp một câu, lại cầm gương hung hăng vung về phía gã.
Lần này, khi vung ra, trong gương lại có vô số dây leo màu đen vươn ra, "vù vù" quất thẳng về phía gã tà tu.
Trước đó gã đã phải tránh né đòn tấn công của chiếc gương, nhưng lần này ngay cả gã cũng không ngờ rằng trong gương lại có thể có những thứ này bay ra, phản ứng chậm một chút, một bên cổ tay đã bị dây leo quấn lấy.
Thịnh Tam nương tử lập tức kéo gương bay về phía sau, dùng sức giật mạnh.
Dây leo tuột ra, kéo gã tà tu về phía chiếc gương, trông như muốn kéo cả cánh tay gã vào trong gương.
Gã tà tu cắn răng, cố sức vung tay, dây leo dường như thật sự lỏng ra một chút.
Nhưng ngay khi gã tưởng đã thoát được, Thịnh Tam nương tử lại vung tay lần nữa, dây leo lập tức quấn chặt lấy cây bút, "xoạt" một tiếng, cây bút đã bị cướp mất.
Dây leo cuộn lấy cây bút, nhanh như chớp thu về trong gương.
Mặt gương trở lại bình thường, phẳng lặng như tờ, hoàn toàn không thấy dấu vết của những sợi dây leo vừa xuất hiện.
Gã tà tu không thể tin nổi nhìn vào tay mình.
Không phải chứ, cây bút của gã cứ thế bị cướp mất sao?
Cây bút khó khăn lắm mới có được, cứ thế mà mất rồi?
Dung Tinh Tinh thực ra biết Thịnh Tam nương tử, vì trong thư Lục Chiêu Lăng gửi về trước đây có nhắc đến nàng.
Nhưng nàng cũng không ngờ Thịnh Tam nương tử này lại lợi hại đến vậy.
Mấy người họ, cả người lẫn quỷ, đánh nhau kịch liệt như vậy, mà Thịnh Tam nương tử vừa đến, chỉ vài chiêu đã cướp được cây bút.
Trịnh Doanh lại càng thêm sùng bái.
Vị tỷ tỷ này thật lợi hại.
Mọi người đều là quỷ, nhưng thân thể của tỷ tỷ này hoàn toàn nguyên vẹn, không có chút nào là dùng bột nặn. Lại còn lợi hại như vậy.
Lữ Tụng cũng nói với Ân Vân Đình:
"Đại sư huynh, Tam nương tử hình như lợi hại hơn nhiều rồi."
"Ừm, xem ra lần này xuống U Minh, thật sự đã học được rất nhiều." Ân Vân Đình cũng nói.
Gã tà tu kia thấy tình hình không ổn, quay người định bỏ chạy.
Giữ được núi xanh, không sợ không có củi đốt!
"Muốn đi à? Đã hỏi qua bản tiên chưa?"
Thịnh Tam nương tử lại vung gương, một ngọn lửa lớn bị ném ra, lập tức đập vào lưng gã tà tu.
"Vụt" một tiếng, lửa bùng cháy trên người gã.
"A!"
Gã tà tu hét lên thảm thiết, ngã nhào xuống đất, vội vàng lăn lộn để dập lửa. Nhưng gã phát hiện, ngọn lửa này dù lăn lộn thế nào cũng không thể dập tắt.
Bây giờ trên người gã bị đốt cháy bỏng rát, quần áo đều đã cháy rách.
"Đại sư, có giết không?"
Thịnh Tam nương tử lúc này còn nhớ quay đầu lại nhìn Lục Chiêu Lăng, hỏi một câu.
"Khụ khụ, tạm thời không giết, dập lửa đi."
Lục Chiêu Lăng vội vàng nói.
Chẳng lẽ bản thân là quỷ bị thiêu chết, nên cũng muốn thiêu thêm một người làm bạn sao?
Thịnh Tam nương tử đi U Minh một chuyến, sao lại trở nên hung hãn như vậy, rốt cuộc là ai dạy?
Lục Chiêu Lăng kiên quyết không thừa nhận, rằng ban đầu chính nàng đã dạy Thịnh Tam nương tử trở nên kiêu ngạo vô cùng.
"Được thôi."
Thịnh Tam nương tử vung gương thu lửa, trông có vẻ hơi tiếc nuối.
Nhìn gã tà tu trên người còn cháy đen bốc khói, nàng đứng đó thản nhiên thổi một hơi qua.
Âm phong gào thét.
Thổi cho gã tà tu kia lăn vài vòng trên đất, khói trên người đều bị đông cứng lại, chỉ còn lại gã trong bộ quần áo rách nát cháy đen.
Bây giờ lại lạnh đến cứng đờ, đừng nói là chạy trốn, ngay cả đứng cũng không đứng dậy nổi.
Lục Chiêu Lăng cười hì hì đi đến bên cạnh Thịnh Tam nương tử, chìa tay ra.
"Đưa cây bút đó cho ta xem."
"Được thôi."
Thịnh Tam nương tử không hề suy nghĩ, lập tức lấy cây bút ra.
Lục Chiêu Lăng nhận lấy cây bút rồi ném về phía Ân Trường Hành:
"Sư phụ, người xem đi."
Sau khi Ân Trường Hành nhận được cây bút, Lục Chiêu Lăng lập tức dành cho Thịnh Tam nương tử một tràng khen ngợi.
"A bà, người bây giờ thật lợi hại, xuất hiện thì tuyệt mỹ, ra tay thì cực ngầu!"
"Pháp khí trong tay người đều có thể luyện ra linh tính, vận dụng ngày càng điêu luyện, sự tiến bộ này của người, tuyệt không phải quỷ bình thường có thể theo kịp!"
"Hơn nữa, đòn tấn công của người cũng dứt khoát, thu tay cũng không dây dưa, phong thái này, ai nhìn mà không say mê khâm phục chứ!"
Nói đến đây, nàng quay sang hỏi Trịnh Doanh và Oa ca:
"Các ngươi nói xem, có khâm phục không?"
Trịnh Doanh và Oa ca lập tức gật đầu lia lịa.
"Phục, khâm phục!"
Trịnh Doanh gật đầu mạnh đến nỗi Dung Tinh Tinh nhìn mà lo cô sẽ gật rụng cả đầu.
"Cũng, cũng không có. . ." Thịnh Tam nương tử được khen đến đỏ mặt, vuốt lại tóc, xoay xoay cổ tay, khẽ đá chân, ngượng ngùng nói:
"Nào có lợi hại như các ngươi nói."
"Có! Sao lại không!"
Lục Chiêu Lăng liếc Ân Vân Đình một cái, ra hiệu cho hắn đi trói gã tà tu lại, một bên thì đưa tay ôm vai Thịnh Tam nương tử, dẫn nàng quay người đi đến một nơi không người.

Chương 1287: Diêm Vương mất tích
"A bà, người nói cho ta biết, mấy ngày nay người đi U Minh điều tra được gì rồi? Người lợi hại như vậy, U Minh chắc chắn bị người điều tra đến không còn manh giáp. . ."
Manh giáp gì chứ. . .
Nhưng Thịnh Tam nương tử bị Lục Chiêu Lăng khen đến choáng váng, bất giác trả lời.
"U Minh xảy ra chuyện lớn rồi, không chỉ Quỷ Uyên bị trộm, nghe nói Phán Quan không biết vì sao lại hôn mê bất tỉnh, rất nhiều quỷ hồn thu về tạm thời không thể sắp xếp, chỉ có thể để một số quỷ sai trông chừng."
"Nhưng lại có một số quỷ sai bị mua chuộc, không ít quỷ hồn không được trông coi cẩn thận, bị chúng chạy thoát, bây giờ đang phải đi khắp nơi tìm kiếm những quỷ hồn này."
"Ở dưới đó ta cũng gặp được lão quỷ tên Điền Mãn Thương mà đại sư nói, hắn hình như cũng đang điều tra gì đó, nói với ta có vài manh mối, nhưng vì gần đây U Minh rất loạn, hắn không thể tùy tiện chạy lung tung, phải cẩn thận một chút, kẻo bị bắt nhầm là quỷ trốn chạy."
Lục Chiêu Lăng nghe đến đây, lập tức lại tâng bốc nàng lên tận mây xanh.
"Lão Điền cũng quá lo xa rồi, ông ta đã gặp được người, người bây giờ là quỷ sai đại nhân có thân phận trong U Minh, có người bảo lãnh, ông ta còn sợ gì nữa?"
"Đã ôm được cái đùi lớn lợi hại như vậy, cứ việc đi nghênh ngang thôi."
Thịnh Tam nương tử lại có chút choáng váng, nàng xua tay nói:
"Không có, không có, ta cũng không lợi hại đến thế. Nhưng ta đúng là đã nói với ông ta không cần sợ hãi, nếu thật sự gặp phải chuyện gì, cứ báo tên của ta, chắc sẽ không bị làm khó."
"Đúng vậy, đúng vậy! Người đã lợi hại như vậy, còn không bảo vệ được một lão quỷ nhỏ sao? Chẳng thế mà nói, nhãn quan không phải quỷ nào cũng có."
Lục Chiêu Lăng lại hỏi:
"Vậy tại sao U Minh lại loạn như vậy?"
"Phán Quan hôn mê bất tỉnh, chẳng phải còn có Diêm Quân sao? Ta nghe nói Diêm Quân rất lợi hại, không thể nào để người khác làm càn trên địa bàn của ngài ấy được."
Thịnh Tam nương tử hạ thấp giọng, vô cùng thần bí nói:
"Đại sư, ta chỉ lén nói cho một mình người biết, người không được nói ra ngoài, ngay cả Tấn vương cũng không được nói."
"Người nói đi, miệng ta kín nhất, tuyệt đối sẽ không nói ra ngoài! Hơn nữa, chúng ta đều là nữ tử, Chu Thời Duyệt là nam tử, không cùng đường với chúng ta, có bí mật ta sẽ không nói cho hắn biết!"
Lục Chiêu Lăng khoác vai nàng, một tay vỗ ngực đảm bảo.
"Ta nghe nói, "
Thịnh Tam nương tử nhìn xung quanh, thấy họ đã đi đến một góc, cách xa những người khác, mới nhỏ giọng nói:
"Diêm Quân mất tích rồi!"
"Cái gì?"
Lục Chiêu Lăng mở to mắt, vừa kinh ngạc vừa cố gắng kiểm soát âm lượng.
"Suỵt."
Thịnh Tam nương tử vội vàng ra hiệu cho nàng nói nhỏ lại.
"Mất tích là sao? Có phải là đi ra ngoài làm việc không?"
Lục Chiêu Lăng nghe sư phụ nói, lúc nhỏ nàng đến U Minh cũng làm Diêm Quân phải sợ, còn từng cá cược với Diêm Quân, thắng được Kim Lăng Bút.
Nhưng nàng thật sự không thể nhớ ra Diêm Quân trông như thế nào, tính tình ra sao.
Tuy nhiên, qua giọng điệu sợ sệt của Tiểu Hắc và Tiểu Bạch mỗi khi nhắc đến ngài ấy, nàng đoán Diêm Quân hẳn là một lão già vừa hung dữ, vừa uy nghiêm, lại không thích nói nhiều.
Có lẽ lông mày luôn nhíu chặt, nếp nhăn ngàn năm không giãn ra.
Cũng có thể sắc mặt đen sạm, khóe môi luôn trễ xuống, ánh mắt đáng sợ.
U Minh có Diêm Quân trấn giữ, thường sẽ không xảy ra vấn đề gì. Cho nên gần đây nghe nói U Minh xảy ra nhiều chuyện như vậy, nàng còn đang thắc mắc, thì ra là Diêm Quân mất tích!
Tuy nhiên, như vậy thì mọi chuyện đều hợp lý.
Diêm Quân mất tích, U Minh mới xảy ra loạn lạc.
"Không phải đi ra ngoài, mấy vị đại nhân đều chưa từng nghe nói có chuyện gì cần Diêm Quân đích thân ra ngoài."
Thịnh Tam nương tử lại nói:
"Hơn nữa, qua lời của Bạch sứ đại nhân, ta nghe được hình như Diêm Quân đã mất tích từ rất lâu rồi. Nhưng mấy năm trước, Diêm Quân dường như vẫn còn để lại một luồng khí tức ở đó, dùng giả thân của ngài để trấn giữ."
"Nhưng gần đây, luồng khí tức đó đã tan biến, giả thân của ngài ngã xuống, mới xảy ra sự cố."
Thịnh Tam nương tử nói đến đây có chút hăng hái.
Nàng vốn đã sớm muốn tìm người để buôn chuyện, nhưng mãi không tìm được, với người khác hay quỷ khác nàng lại không dám nói bừa.
Với Lục đại sư, nàng không hề sợ.
"Nhưng U Minh phải ém nhẹm tin tức này, không thể để bất kỳ bên nào biết được."
Lục Chiêu Lăng gật đầu:
"Chưa biết đã loạn rồi, nếu tin tức truyền ra ngoài, sẽ còn loạn hơn nữa."
"Đúng vậy."
Thịnh Tam nương tử nói:
"Ta sở dĩ có thể nghe được một chút, cũng là nhờ quan hệ của đại sư người, Hắc Bạch nhị sứ coi ta như quỷ của người, xem như người nhà, nên khi nói chuyện với ta tương đối thoải mái, thỉnh thoảng mới lỡ lời."
"Vậy họ cử ngươi đi làm gì?"
"Là giúp họ đi bắt mấy tiểu quỷ sai phản bội U Minh, "
Thịnh Tam nương tử nói:
"Hơn nữa, nghe nói U Minh Hoa mấy ngày nữa sẽ kết Luân Hồi Quả, họ đều rất căng thẳng, bây giờ nhân lực không đủ, nên nhờ ta qua giúp đỡ canh giữ."
"U Minh Hoa? Luân Hồi Quả?"
Lục Chiêu Lăng nghe có chút quen tai.
Nàng bây giờ chưa xuống U Minh, thực ra có nhiều thứ nàng vẫn chưa biết.
Nhưng nàng cảm thấy, bản thân của Đệ Nhất Huyền Môn chắc chắn biết những điều này, nếu không nàng đã không nghe thấy quen tai như vậy.
Luôn cảm thấy Luân Hồi Quả này rất quan trọng.
"Vậy ngươi có cảm thấy Tiểu Bạch và Tiểu Hắc gần đây có chút tránh né ta không?"
Nàng bất ngờ hỏi lại câu này.
Bên kia, Ân Vân Đình và những người khác đã trói gã tà tu lại.
Gã tà tu đã ngất đi, Ân Trường Hành chọc vào một huyệt đạo linh khí của gã, trực tiếp phá hủy khả năng tụ tập và điều động linh khí của gã.
Trước tiên ném gã sang một bên, đợi có thời gian sẽ thẩm vấn sau.
Dung Tinh Tinh và những người khác thì đang dọn dẹp sân.
Trời đã hửng sáng.
Thấy Lục Chiêu Lăng vẫn đang thì thầm với Thịnh Tam nương tử, Ân Vân Đình liền gọi Lữ Tụng:
"Lữ Tụng đệ, cùng ta ra ngoài xem trước đó là ai."
Họ đều không quên, trước khi gã tà tu này xuất hiện, bên ngoài có người đột nhiên hét lên một tiếng.
"Chắc chắn là Lục lão tam rồi." Dung Tinh Tinh nói.
Thịnh Tam nương tử nói với Lục Chiêu Lăng:
"Ta cũng không biết tại sao, nhưng họ hình như thật sự đang tránh né người. Ví dụ như lần này, Hắc sứ đại nhân vội vàng đẩy ta lên, ta còn chưa kịp hỏi ngài ấy tại sao không tự mình đi một chuyến."
Lục Chiêu Lăng thầm hừ một tiếng.
Nàng biết mà.
Chắc chắn là đang tránh né nàng.
"Ồ đúng rồi, "
Thịnh Tam nương tử nói:
"Hình như là sợ người xuống dưới."
Nàng nói đúng không? Chính là sợ nàng đến U Minh!
Chẳng lẽ U Minh có chuyện gì không thể để nàng biết sao?
"Nhưng đại sư, người gần đây vẫn đừng xuống dưới, thật sự rất hỗn loạn."
"Ta không đi, nhưng ngươi cũng biết, chúng ta là người một nhà, à không, quỷ một nhà, ngươi phải giúp ta tiện thể tìm hiểu rõ ràng, tại sao họ lại sợ ta xuống dưới."
Lục Chiêu Lăng lại một phen dụ dỗ.
Dụ dỗ đến mức Thịnh Tam nương tử vỗ ngực đảm bảo với nàng, nhất định sẽ điều tra rõ ràng cho nàng.
"Ta còn phải đi một chuyến, mấy ngày nữa giúp canh giữ Luân Hồi Quả."
Thịnh Tam nương tử nói.

Chương 1288: Không muốn trả nữa
Thịnh Tam nương tử cũng rất tò mò U Minh Hoa và Luân Hồi Quả trông như thế nào.
Lục Chiêu Lăng không hề vạch trần, việc Tiểu Hắc và Tiểu Bạch dụ dỗ Thịnh Tam nương tử đi giúp canh giữ chỉ cho thấy, khi Luân Hồi Quả kết trái chín muồi, chắc chắn sẽ có chuyện rất nguy hiểm xảy ra.
Theo như nàng hiểu về Tiểu Hắc và Tiểu Bạch, nếu chỉ là vấn đề nhỏ, họ sẽ không làm phiền đến quỷ khác.
Tuy nhiên, nàng cũng muốn biết.
Vì vậy, Thịnh Tam nương tử có thể đi xem cũng tốt, về rồi có thể kể cho nàng nghe.
Nhưng nàng vẫn phải nhắc nhở Thịnh Tam nương tử.
"A bà, đồ vật của U Minh mà cần một quỷ tiên lợi hại như người đi canh giữ, e rằng không hề dễ dàng, chỉ sợ sẽ có nguy hiểm hoặc rủi ro."
"Người không thể xem nhẹ. Nếu thật sự phải lấy Luân Hồi Quả, người cứ để Tiểu Hắc và Tiểu Bạch tự đi lấy, đừng tùy tiện nhận việc, cẩn thận phải gánh trách nhiệm."
A bà vẫn là quỷ sai ngoài biên chế.
Mặc dù biết Tiểu Hắc và Tiểu Bạch sẽ không tệ bạc như vậy, nhưng Diêm Quân đã mất tích, chỉ sợ họ vì lý do nào đó mà sẽ làm những việc khác với trước đây.
Thịnh A bà ngây thơ như vậy, vẫn phải dặn dò vài câu.
"Đại sư, người yên tâm đi, ta cũng không ngốc."
Thịnh Tam nương tử rất tự tin nói:
"Ta nhất định sẽ cẩn thận."
"Được rồi, trời sáng rồi, ta phải xuống dưới."
Thịnh Tam nương tử nhìn sắc trời, nói với Lục Chiêu Lăng:
"Đại sư, đưa cây bút đó cho ta đi, ta mang về giao cho Hắc sứ đại nhân."
Không phải nói là trộm từ U Minh Quỷ Uyên sao?
Cây bút à. . .
Lục Chiêu Lăng đảo mắt.
"Tam nương tử à, là thế này, gã tà tu kia chúng ta vẫn chưa thẩm vấn rõ ràng, cây bút này rốt cuộc có phải trộm từ Quỷ Uyên hay không, cũng chưa thể xác định được."
"Vì vậy, chúng ta phải thẩm vấn gã trước, nếu cây bút là do gã cướp hoặc trộm từ tay người khác thì sao? Vậy chúng ta còn phải dùng cây bút này để truy tìm tiếp, cây bút này chưa thể mang đến U Minh được."
"Ngươi cứ nói thẳng với Tiểu Hắc như vậy là được. Hơn nữa, vừa rồi xem chiêu thức của gã tà tu, cũng có thể không phải do cây bút này, mà là do tà thuật nào đó đã mở ra quỷ động, dẫn Uyên Vụ ra ngoài."
"Dù sao cũng có khả năng, cứ giữ cây bút lại, chúng ta điều tra rõ ràng rồi nói sau."
"Nhưng Hắc sứ đại nhân nói, tìm được đồ có thể mang xuống trước để họ kiểm tra. . ."
"Kiểm tra không đúng, chẳng phải lại phải gửi lên sao?"
Lục Chiêu Lăng ngắt lời nàng, rồi thúc giục nàng xuống dưới:
"Không sao, không sao, lời ta nói ngươi cứ trực tiếp chuyển đạt là được, nếu hắn không vui, ngươi bảo hắn tự mình lên tìm ta. Được rồi, trời sáng rồi, ngươi mau xuống đi."
Thịnh Tam nương tử mơ màng mở Quỷ Môn rồi đi.
Quỷ Môn vừa đóng, Lục Chiêu Lăng tay trái vỗ tay phải.
"Xong."
Nàng quay người, chạy về phía Ân Trường Hành.
"Sư phụ, sư phụ, thế nào rồi, đây là bút gì?"
Ân Trường Hành liếc nàng một cái, đưa cây bút cho nàng. "Ngươi tự xem trước đi. Sao thế, đã dụ dỗ con quỷ kia đi rồi à?"
Ông Tụng Chi cũng cười hỏi bên cạnh:
"Có phải muốn chiếm cây bút này làm của riêng không?"
"Sư phụ, sư thúc, xem hai người nói kìa, ta là loại người đó sao?"
Lục Chiêu Lăng nhận lấy cây bút, vừa cầm vào đã thấy lạnh buốt, cảm giác như gỗ mà không phải gỗ, như ngọc mà không phải ngọc, không biết được làm từ chất liệu gì.
Lông bút hẳn cũng là loại lông thú rất đặc biệt, cũng không nhìn ra được.
Nhưng chỉ cần vung nhẹ cây bút trong tay, Lục Chiêu Lăng đã cảm nhận được một luồng sức mạnh.
"Đây không phải là bút dùng để vẽ bùa."
Lục Chiêu Lăng nói.
"Ừm."
Ân Trường Hành gật đầu.
"Có thể phân chia hai giới, điều động âm dương, vận chuyển linh khí, cây bút này. . ." Lục Chiêu Lăng thử nhẹ một chút, cảm nhận được sức mạnh của nó, cũng vô cùng kinh ngạc.
"Sư phụ, đây là bút gì?"
Nàng có thể sử dụng, cũng biết năng lượng của cây bút này, nhưng nàng thực sự không biết đây là bút gì.
"Đây là Phiêu Miểu Bút." Ân Trường Hành nói. "Nghe nói Phiêu Miểu Bút này là do một vị chế khí sư từng làm chấn động cả thiên hạ và U Minh tạo ra, rất nhiều người hoặc quỷ đều muốn cướp đoạt."
Hắn khẽ thở dài, rồi nói tiếp:
"Nếu lúc đó cây bút này ở trong tay Diêm Quân, ngài ấy cũng có thể thanh trừng U Minh, phân loại hết ác sát lệ quỷ vào Quỷ Uyên, còn có thể phá vỡ giới hạn, cắt đứt đường trở về của chúng."
"Nhưng xem ra, bây giờ cây bút này đã được Uyên Vụ tái tạo trong Quỷ Uyên, âm khí đã nặng hơn một chút."
Ân Trường Hành lại nói:
"Vì vậy, có thể khẳng định một điều là, nó đúng là được lấy ra từ trong Sát Vụ của Quỷ Uyên."
Lục Chiêu Lăng cầm cây bút này, thực sự không nỡ trả lại.
"Nếu mấy trăm năm qua cây bút này vẫn luôn bị vứt trong Sát Vụ của Quỷ Uyên, coi như là vật vô chủ, vậy không trả lại cũng được, dù sao cũng không phải là đồ của U Minh."
"Tiểu Lăng Nhi, ngươi cũng thật có tiêu chuẩn kép."
Ông Tụng Chi nói.
Nhưng kỳ lạ là, nếu đổi lại là người khác, họ chắc chắn sẽ cảm thấy rất không ổn. Nhưng người có tiêu chuẩn kép này lại là Tiểu Lăng Nhi, họ lại không cảm thấy có gì không được, có lẽ vì trước đây Tiểu Lăng Nhi ở U Minh cũng vừa ăn vừa lấy, mang đi không ít đồ.
Mà lúc đó Diêm Quân lại không hề nói gì nàng, vô cùng dung túng.
Vì vậy, trong tiềm thức họ cũng cảm thấy, bây giờ Lục Chiêu Lăng lấy đồ của U Minh, Diêm Quân biết được cũng sẽ ngầm đồng ý.
Nói như vậy, họ quả thực cũng có chút tiêu chuẩn kép.
Lục Chiêu Lăng nói:
"Cây bút này bây giờ ở U Minh không ai dùng được. Chúng ta ngược lại có thể xem ai dùng được, mượn dùng trước đã."
Nàng quay đầu lại, không thấy Ân Vân Đình và những người khác.
"Đại sư đệ và mọi người đâu? Mau đến thử xem cây bút này có vừa tay không."
Ân Trường Hành nói:
"Không phải ai cũng dùng được."
Hắn vừa rồi không nói, là vì Lục Chiêu Lăng dù sao cũng dùng được, nhưng hắn cũng không ngờ Lục Chiêu Lăng lại muốn đưa cây bút này cho các sư đệ sư muội.
Nhưng nàng trước nay vẫn rất hào phóng với các sư đệ sư muội.
"Sư phụ dùng được không?"
Lục Chiêu Lăng hỏi hắn, rồi lại đưa cây bút qua.
Ân Trường Hành lại không nhận:
"Pháp khí của vi sư không phải cái này, ngươi đã quên rồi sao? Chỉ là bây giờ vẫn chưa tìm lại được, đợi có thời gian sẽ đến sư môn một chuyến, xem có tìm được không."
Hắn có pháp khí của riêng mình, sẽ không cần thứ khác.
"Vậy sư thúc thì sao?"
Lục Chiêu Lăng lại đưa cho Ông Tụng Chi.
"Ta cũng không dùng, "
Ông Tụng Chi lắc đầu:
"Ta bây giờ tu vi đã bị hủy hết, không dùng được."
Nói đến đây, Lục Chiêu Lăng thầm thở dài.
Dù sao nàng cũng đang tìm cách giúp sư thúc tìm lại sinh cơ.
Vừa rồi, Ân Vân Đình và Lữ Tụng ra khỏi cửa, đi được vài bước, quả nhiên thấy một người đàn ông nằm bất động trên đất.
Bên cạnh người đàn ông này còn có một túi vải, mở ra xem, bên trong đều là những dụng cụ để cạy phá.
"Chẳng lẽ là có chuẩn bị để đến trộm đồ sao?"
Lữ Tụng hỏi.
Hắn không quen biết người nhà họ Lục.
Ân Vân Đình lại nhận ra, người này quả nhiên là Lục lão tam.
Em trai của Lục Minh.
"Cứ để hắn nằm đây."
Ân Vân Đình nói:
"Về gọi Tiểu Lục đi báo quan."
Nói xong, hắn liền nhét một cái túi tiền vào lòng Lục lão tam, rồi quay về gọi Mã Tiểu Lục.
"Ngươi lôi kẻ này đi báo quan, nói hắn trộm túi tiền của ta."
Ân Vân Đình nói.

Chương 1289: Ăn cắp túi xách
Mã Tiểu Lục nghe lời Ân Vân Đình, lập tức đáp một tiếng, rồi lái xe ngựa ra, lôi Lục lão tam lên, nhanh chóng đưa đến phủ nha.
Nhìn xe ngựa rời đi, Lữ Tụng có chút không phản ứng kịp.
"Đại sư huynh, đây không phải là hãm hại hắn sao?"
Ân Vân Đình khoanh tay, ngước mắt nhìn xung quanh:
"Ai thấy? Ta có làm sao?"
Lữ Tụng:
"? ? ?"
Không phải chứ, còn có thể như vậy sao?
Lữ Tụng không biết những chuyện mà nhà họ Lục đã làm. Từ góc độ đạo đức của hắn, việc đại sư huynh làm bây giờ dường như có chút không đúng.
Ân Vân Đình chỉ vào xung quanh:
"Ngươi nghĩ xem, hắn ngất ở đây, vốn dĩ mang theo những dụng cụ đó định đi đến nhà nào?"
Đừng nói là đi ngang qua.
Nửa đêm nửa hôm, nhà họ Lục đi đâu cũng không thể đi qua nơi này.
Hơn nữa, Hòe Viên vốn nằm ở giữa khu nhà hình chữ "Giếng", vị trí Lục lão tam ngất vừa rồi đã khá gần cửa lớn Hòe Viên.
Mà buổi tối hắn mang theo nhiều dụng cụ như vậy, trông như để cạy khóa, đào tường, đủ thứ, không thể nói là đến thăm hỏi thân thiện được chứ?
Lữ Tụng quay đầu nhìn về phía Hòe Viên, đã hiểu ra.
"Hắn chắc chắn là đến Hòe Viên."
"Đúng vậy, mà đây là em trai của Lục Minh, nửa đêm lén lút đến Hòe Viên, ngươi nghĩ hắn có thể làm chuyện tốt gì?"
Không thể nào là biết đại sư tỷ đã về, nửa đêm đến để chào đón nàng chứ?
"Chỉ là hắn tương đối xui xẻo, lúc đến lại gặp phải gã tà tu kia, bị một luồng âm khí của đối phương đánh ngất. Ta chỉ làm cho hắn xui xẻo hơn một chút thôi."
Phẩm đức của Ân Vân Đình sẽ không dùng cho người nhà họ Lục.
Hắn sẽ không vì Lục lão tam chưa có cơ hội làm chuyện xấu mà coi như hắn chưa làm.
Đã đến thì coi như đã làm.
Hơn nữa, đưa đối phương đi báo quan, khi Trần đại nhân thấy trong túi tiền chỉ có hai lạng bạc, chắc chắn sẽ hiểu ý của hắn.
"Đại sư huynh, ta hiểu rồi."
Lúc này Lữ Tụng cảm thấy, mình có thời gian nên đi xem những người nhà họ Lục, hỏi rõ ràng trước đây họ đã làm gì với đại sư tỷ, sau này hắn mới có thể không cần hỏi gì, trực tiếp đứng cùng một phe với đại sư huynh.
Lúc này, Trần đại nhân quả thực đã hiểu ý của Ân Vân Đình.
Vì vậy, ông trực tiếp sai người bưng một chậu nước lạnh, hắt cho Lục lão tam tỉnh lại.
"Lục Diệu! Ngươi nửa đêm đến Hòe Viên trộm bạc, thật to gan!"
Lục lão tam bị hắt một gáo nước lạnh, giật mình tỉnh lại.
Nhưng lúc đó hắn thực ra vẫn chưa hiểu chuyện gì đã xảy ra, vừa ngồi dậy đã nghe thấy tiếng quát lớn của Trần đại nhân.
Bình thường rất ít người gọi thẳng tên hắn như vậy, bất ngờ nghe thấy, hắn không phản ứng kịp, chỉ cảm thấy trong lòng có chút sợ hãi, bất giác muốn biện minh.
"Ta còn chưa trộm, còn chưa kịp cạy cửa, có một con quỷ. . ."
"Ồ. . ."
Các quan sai đều kéo dài giọng.
Hiểu rồi.
Là thật sự định đến Hòe Viên cạy cửa.
"Ngươi đã trộm túi tiền của người ta rồi còn nói chưa kịp cạy cửa!"
"Ta không có. . . Đại nhân? Sao ta lại ở đây?"
Lục lão tam lúc này mới phát hiện mình đã ở trong phủ nha.
Và hắn cũng nhớ lại chuyện ngất đi tối qua.
Hắn lập tức hiểu ra.
Người tối qua không phải là quỷ, mà là người.
Lúc hắn vừa thấy đối phương bay tới còn tưởng là quỷ, vừa hét lên, đối phương đã vung tay tới. . .
Đó chắc chắn là người.
Nếu là quỷ, không cần phải ra tay với hắn như vậy, chỉ cần quay đầu lại là có thể dọa hắn ngất đi.
"Người đâu, lục soát hắn!"
Trần đại nhân lúc người này còn chưa tỉnh đã nghe Mã Tiểu Lục nói, là Ân công tử bảo đưa tới, nói là đã trộm túi tiền của hắn.
Quan sai lập tức tiến lên lục soát người Lục lão tam.
"Đại nhân, tôi oan uổng, tôi không có trộm bạc."
Lục lão tam lập tức hét lớn.
Nhưng lời vừa dứt, quan sai đã lấy từ trong lòng hắn ra một cái túi tiền.
Vải của túi tiền đó vừa nhìn đã biết rất quý giá, quần áo Lục lão tam đang mặc đã cũ đến mức sắp phải vá.
Vì vậy, một cái túi tiền như vậy vừa nhìn đã không giống thứ mà hắn có thể sở hữu.
Phản ứng đầu tiên của Lục lão tam khi thấy cái túi tiền này là trợn tròn mắt, không thể tin nổi.
"Không phải, cái này. . ."
Hắn vốn định nói, cái này không phải của ta. Nhưng đột nhiên tỉnh táo lại, nếu nói đây không phải của hắn, chẳng phải là thừa nhận hắn đã trộm sao?
Hắn còn chưa thấy Mã Tiểu Lục, lập tức không cần biết đúng sai, buột miệng nói:
"Đây là của ta!"
Trần đại nhân suýt nữa bị hắn chọc cười.
"Ồ? Của ngươi? Vậy ngươi nói xem, đây là kiểu thêu gì? Trên đó thêu gì? Còn nữa, trong túi tiền có bao nhiêu bạc."
Trong lúc nói chuyện, cái túi tiền đó đã được đưa lên bàn của Trần đại nhân.
Trần đại nhân xấu xa đưa tay ra đè lại. Lục lão tam vươn cổ muốn nhìn cho rõ, nhưng không thể thấy được gì.
"Kia, kia là Phù Quang Trù?"
Lục lão tam chỉ có thể đoán bừa, vừa rồi hắn hình như liếc qua, vải có độ bóng rất tốt.
Gần đây hắn cũng vì cháu gái Lục Chiêu Vân sinh con trai, có chút cảm giác như chim sẻ hóa phượng hoàng, từ khi Lục Chiêu Vân được Nhị hoàng tử và trong cung ban thưởng, hắn mới biết đến vài loại vải đắt tiền.
Vì vậy, hắn bất giác nói ra một loại như vậy.
Còn có kiểu thêu trên túi tiền mà nhà giàu hay dùng, cái đó màu xanh bảo lam, trông như của đàn ông dùng, nên thêu là. . .
"Thêu hình mây."
Lục lão tam lại đoán tiếp, vải tốt như vậy, chắc không thể đựng quá ít bạc chứ?
Nếu hắn đoán đúng, có thể nào sẽ được cho hắn không?
Hắn do dự nói:
"Đại nhân, trong đó có một ít bạc vụn, nhưng đó là do nội nhân hôm qua đưa cho tôi, nên tôi chưa xem kỹ có bao nhiêu, bà ấy bảo tôi hôm nay đi mua đồ!"
Cảm giác khi quan sai lấy ra vừa rồi, trông không giống có ngân phiếu, cũng không phồng như vậy.
Chắc là một túi bạc vụn?
Cũng tốt!
Có vài lạng cũng là hắn kiếm được. Còn cái túi tiền kia, nếu thật sự là Phù Quang Cẩm, cũng có thể bán được một lạng bạc.
Lục lão tam ngây ngô nghĩ.
"Ồ? Mã Tiểu Lục, ngươi nói đi."
Trần đại nhân nhìn về phía sau hắn.
Lục lão tam đột ngột quay đầu lại, lúc này mới thấy Mã Tiểu Lục.
Sắc mặt hắn lập tức thay đổi.
Hắn nhận ra Mã Tiểu Lục.
Hắn đã lái xe ngựa đưa Dung Tinh Tinh đến Thôi trạch vài lần. Và họ đã không ít lần theo dõi ở đó.
Sau đó, Lục Chiêu Vân mới nói cho họ biết, Lục Chiêu Lăng không ở Thôi trạch, là vì nàng có một căn nhà khác, Nhị hoàng tử đã điều tra ra, ở một nơi gọi là Hòe Viên.
Lúc này Lục lão tam còn tưởng là Mã Tiểu Lục tự mình dậy sớm quét cửa, phát hiện ra hắn.
"Hay cho ngươi, Mã Tiểu Lục, có phải ngươi muốn hại ta không?"
Lục lão tam giận dữ hỏi.
"Đại nhân, trong túi tiền đó chỉ có hai lạng bạc, là do công tử nhà chúng tôi hôm nay đưa cho tôi để ra đầu phố mua bữa sáng, túi tiền là của công tử nhà tôi, là Nguyệt Hoa Cẩm, thêu hình lá trúc."
Mã Tiểu Lục rất bình tĩnh nói.

Chương 1290: Làm thế nào để nhận?
"Nhưng lúc đó tôi thấy Lục lão tam nằm trên đất, liền tốt bụng muốn đỡ hắn dậy, không ngờ trong lúc tôi đỡ hắn, hắn lại sờ túi tiền của tôi."
"Ngươi nói bậy! Ta vừa mới tỉnh lại, lúc đó ta còn đang hôn mê, làm sao có thể trộm túi tiền của ngươi?"
Lục lão tam nhảy dựng lên, trán nổi gân xanh.
Thật vô lý, coi hắn là đồ ngốc sao? Lại có thể vu khống hắn như vậy!
Mã Tiểu Lục vẫn rất bình tĩnh.
"Không phải, lúc tôi đỡ ngươi dậy, có bấm nhân trung của ngươi, ngươi đã tỉnh lại một chút."
Lục lão tam:
"? ? ?"
Hắn thật sự sắp tức điên rồi.
"Tỉnh lại một chút đã sờ túi tiền của ngươi?"
"Đúng vậy."
"Vậy nếu ngươi đã biết tại sao không lấy lại? Còn để túi tiền trên người ta rồi đưa ta đến phủ nha? Ngươi có phải coi ta là đồ ngốc không? !"
"Sau khi tôi đỡ ngươi dậy, ngươi lại ngất đi, tôi vốn định đưa ngươi đi gặp đại phu, nhưng giữa đường sờ vào lòng mình thì phát hiện túi tiền đã mất, tôi lại không thể tùy tiện lục soát người ngươi, nếu không tôi chẳng phải giống như kẻ trộm sao?"
"Ngươi, ngươi, ngươi bịa đặt! Trước đây ta còn mắng ngươi là chân chó của Dung Tinh Tinh, chỉ là một tên phu xe rách nát, lại còn là phu xe già nuôi ra phu xe trẻ! Ngươi không ghi hận ta đã là may rồi, ngươi còn tốt bụng muốn đưa ta đến y quán sao?"
Lục lão tam thật sự bị Mã Tiểu Lục làm cho tức chết.
Dung Tinh Tinh là sư muội của Lục Chiêu Lăng, nên họ tự nhiên cũng không ưa Dung Tinh Tinh.
Nhất là khi biết Dung Tinh Tinh ở cùng Lục Chiêu Lăng, họ lại càng cảm thấy Dung Tinh Tinh chính là người ngoài đến cướp tài sản của gia đình họ.
Vốn dĩ mọi thứ của Lục Chiêu Lăng phải do nhà họ Lục cùng hưởng thụ mới đúng, dựa vào đâu mà họ không được chút lợi lộc nào, trong khi Lục Chiêu Lăng lại phải nuôi một người ngoài như vậy?
Trong mắt những người nhà họ Lục, Dung Tinh Tinh chẳng khác nào đang ăn của họ, dùng của họ, ở nhà của họ.
Mặc dù Lục Chiêu Lăng đã cắt đứt quan hệ với họ, nhưng trong lòng họ vẫn không muốn chấp nhận sự thật này, chỉ là bây giờ không dám chọc giận Tấn vương mà thôi.
Nhưng Lục Chiêu Lăng không dám chọc, Tấn vương không dám chọc, Dung Tinh Tinh họ cũng không được lợi gì, một tên phu xe Mã Tiểu Lục, hắn chẳng lẽ còn không dám mắng sao?
"Ta lòng dạ tốt bụng mà."
Mã Tiểu Lục rất thành thật nói một câu như vậy, lập tức khiến Lục lão tam tức đến hộc máu.
"Đại nhân, ngài cũng nghe rồi đó, trước đây hắn đã không ưa tiểu nhân, còn lăng mạ tiểu nhân, nên hắn trộm túi tiền của tiểu nhân cũng có thể là vì muốn trút giận?"
Mã Tiểu Lục cảm thấy, sau khi quen thân với Đới thế tử hơn một chút cũng có cái lợi, nếu là trước đây, hắn thật sự không dám ở phủ nha mà nói dối trắng trợn như vậy.
Đới thế tử thường nói với hắn, hãy ngẩng cao đầu lên, ngươi là Tiểu Lục ca của bản thế tử, sợ gì chứ!
Ừm, hắn không sợ.
Trần đại nhân cảm thấy, người dưới trướng của Lục tiểu thư quả thực đều rất lanh lợi, quả nhiên người theo Lục tiểu thư không phải là kẻ ngốc.
"Trút giận cái con mẹ ngươi. . ." Lục lão tam nhảy dựng lên.
"To gan! Dám gây náo loạn công đường? Người đâu, đánh hắn mười trượng, rồi giam vào ngục mười ngày, để hắn suy ngẫm lại!"
Trần đại nhân vỗ kinh đường mộc, định đoạt kết cục cho Lục lão tam.
Lục lão tam gào khóc thảm thiết.
Còn túi dụng cụ mà hắn mang theo, Trần đại nhân cũng tịch thu, đợi hắn lành mông rồi sẽ cho hắn thêm mười trượng.
Khi Ân Vân Đình và những người khác trở về Hòe Viên, Lục Chiêu Lăng thấy họ, liền vội vàng gọi họ lại.
"Hai vị sư đệ! Mau đến thử cây bút này."
Vừa rồi Dung Tinh Tinh cũng đã thử, nàng cũng không dùng được.
"Cây bút này, định giữ lại à?"
Ân Vân Đình vừa nghe nàng nói, lập tức hiểu ra.
Cái gì mà tìm giúp U Minh, đại sư tỷ rõ ràng là đã để mắt đến cây bút này, muốn giữ lại để dùng.
Lục Chiêu Lăng lắc đầu không đồng tình:
"Cái gì mà ta muốn giữ lại, ta là đang muốn cho cây bút này một cơ hội, để nó tự nhận chủ."
"Ha ha ha, nhận chủ."
Ông Tụng Chi nghe xong không nhịn được cười.
Tưởng cây bút nào cũng giống Kim Lăng Bút của nàng sao? Có thể nhận chủ?
Lục Chiêu Lăng hừ một tiếng:
"Cho dù nó không biết nhận chủ, ta cũng chỉ là mượn dùng, sau này nếu U Minh có bằng chứng nói đây là của riêng ai đó trong số họ, ta có thể trả lại ngay lập tức."
"Ngươi đúng là bị Diêm Quân nuông chiều đến vô pháp vô thiên."
Ông Tụng Chi lắc đầu.
Lục Chiêu Lăng nghe lời ông, lại có chút nghi ngờ.
"Ta và Diêm Quân, rất thân sao?"
Tại sao họ đều cảm thấy Diêm Quân rất dung túng nàng?
Nhưng nàng thật sự không nhớ ra.
"Thân. . ." Ông Tụng Chi nói:
"Nếu không ngài ấy sao có thể cá cược Kim Lăng Bút với ngươi? Ta thấy vốn dĩ là muốn tặng Kim Lăng Bút cho ngươi."
Rồi tìm cơ hội để nàng tự mình thấy Kim Lăng Bút, lại cho nàng cơ hội cá cược với ngài ấy, còn cá cược thua. . .
Diêm Quân đối với người khác, không hề dung túng như vậy.
Lục Chiêu Lăng dừng lại một chút, không nói gì.
Nàng vốn cảm thấy, việc Diêm Quân mất tích không liên quan đến nàng. Đây là chuyện của U Minh, phải để U Minh tự giải quyết.
Vốn dĩ nàng là người trần gian, không thể tùy tiện vượt giới để can thiệp vào chuyện của U Minh.
Nhưng nghe sư thúc nói như vậy, nàng lại có chút áy náy? Nếu trước đây Diêm Quân lão nhân gia thật sự đối xử tốt với nàng, vậy nàng có nên quan tâm đến chuyện này không?
Lỡ như có gì có thể giúp được, có nên giúp một tay không?
Ân Vân Đình đã nhận lấy cây bút này.
"Dùng thế nào?"
Ân Trường Hành nói:
"Không cần hỏi, tự mình thử đi, nếu có thể lĩnh ngộ, có thể dùng được sức mạnh của nó, thì chứng tỏ ngươi hợp với nó."
Ân Vân Đình gật đầu, cầm bút theo tư thế thoải mái nhất, tùy ý vạch một đường.
Khí lưu cuộn trào.
Lục Chiêu Lăng lập tức cảm nhận được.
Mắt nàng sáng lên, cảm thấy Ân Vân Đình có thể dùng được, nhưng kết quả là luồng khí đó lập tức lắng xuống.
Sau đó không có động tĩnh gì nữa.
"Ờ. . ."
Ân Vân Đình vừa thấy phản ứng của nàng, liền biết mình không dùng được.
"Cảm nhận được sự phi thường của cây bút này, nhưng quả thực ta không dùng được."
Hắn không chút lưu luyến đưa cây bút cho Lữ Tụng.
"Ta, ta cũng thử sao?"
Lữ Tụng vẫn có chút không thể tin được.
Hắn biết sư huynh sư tỷ đều rất tốt, cũng đối xử tốt với hắn, nhưng hắn luôn cảm thấy mình chỉ là người gia nhập giữa chừng, có thứ gì tốt, tạm thời không thể đến lượt hắn được.
Không ngờ, đại sư huynh lại trực tiếp đưa cho hắn một cây bút lợi hại như vậy.
"Ngươi thử trước đi, những pháp khí này, đôi khi rất khó nói, năng lượng và thiên phú của mỗi người cũng khác nhau. Có lẽ ngươi sẽ dùng được cây bút này."
Ân Vân Đình nói.
Những người khác cũng gật đầu, bảo hắn thử xem.
Lữ Tụng nhận lấy cây bút, nhìn một lúc, rồi cầm bút vẽ một vòng tròn giữa không trung.
Khí lưu tạo thành một vòng xoáy nhỏ.
Họ đều có thể nhìn thấy.
Vừa lúc một chiếc lá hòe rơi xuống, chiếc lá đó lập tức bị vòng xoáy cuốn vào, rồi hóa thành bột mịn.
"Hít. . ."
Mọi người đều kinh ngạc.
"Lữ sư đệ, ngươi thật lợi hại."
Dung Tinh Tinh cũng mở to mắt.
Thì ra cây bút này còn có thể dùng như vậy sao?
Lữ Tụng cũng rất bất ngờ, tay run lên, đột nhiên không biết nên thu lại như thế nào.

Chương 1291: Đâm chúng đi
Lữ Tụng cầm bút, nhìn vòng xoáy trước mặt, càng sốt ruột lại càng không biết làm sao để dập tắt nó.
Và hắn có thể cảm nhận được, nếu cứ thế buông bút xuống, vòng xoáy này có thể sẽ mất kiểm soát.
"Đại sư tỷ!"
Lữ Tụng lập tức cầu cứu Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng dở khóc dở cười.
"Sao lại có thể dùng được mà không thu lại được thế?"
Nàng đi tới, đưa tay ra nắm lấy cán bút:
"Ngươi buông tay ra."
Lữ Tụng vội vàng buông tay.
Lục Chiêu Lăng cầm bút nhẹ nhàng xoay một vòng, vòng xoáy liền biến mất.
Cây bút này trong tay nàng vô cùng ngoan ngoãn.
"Đại sư tỷ, chẳng phải chỉ có người mới dùng tốt được sao? Vậy cây bút này vẫn là người dùng đi."
Lữ Tụng vội vàng nói.
"Ta có Kim Lăng Bút rồi."
Lục Chiêu Lăng không hề tham lam, nàng giữ lại cây bút này vốn cũng là để cho các sư đệ sư muội.
Nàng lại đưa cây bút cho Lữ Tụng:
"Ngươi dùng được thì cứ cầm lấy, ngươi vẫn chưa có pháp khí nào. Đại sư đệ có lẽ cần một cây quạt."
Lục Chiêu Lăng cảm thấy Ân Vân Đình dùng một cây quạt là tốt nhất, có lẽ vẫn chưa tìm được thứ phù hợp nhất với hắn.
"Lữ sư đệ cứ cầm lấy đi."
Ân Vân Đình và Dung Tinh Tinh cũng không hề ghen tị.
"Luyện tập chăm chỉ, rồi sẽ có thể dùng nó một cách tùy tâm sở dục, "
Lục Chiêu Lăng nháy mắt với Lữ Tụng:
"Hơn nữa, không hiểu thì hỏi sư phụ, sư phụ còn rất nhiều bản lĩnh chưa dạy ngươi."
Đã dập đầu bái sư rồi, không thể chịu thiệt được.
Lữ Tụng hiểu ý nàng, gật đầu:
"Xin sư phụ dạy bảo đệ tử."
Ân Trường Hành "ừm" một tiếng.
Đây đều là đồ đệ do tiểu đồ đệ của hắn thu nhận, không dạy cũng phải dạy.
Lục Chiêu Lăng và mọi người đi ngủ một giấc dậy, liền nghe nói hôn sự của Đới Húc cuối cùng vẫn được định đoạt, không có sóng gió gì.
Nhữ Nam Hầu cho người mang thiệp mừng đến, mời họ đều đi dự tiệc cưới.
Đới Húc đại hôn, khách mời chắc chắn sẽ không ít.
Lục Chiêu Lăng cho người đi hỏi Chu Thời Duyệt, Chu Thời Duyệt nói hắn không đi, nếu nàng muốn tham gia náo nhiệt thì cứ đi.
Lúc này Chu Thời Duyệt vẫn đang tìm cách "trả thù" Hoàng đế.
Hoàng đế cố ý gây khó dễ cho hắn, không định ngày đại hôn cho hắn, Chu Thời Duyệt làm sao nuốt trôi được cơn tức này?
Một mặt để Thái Thượng Hoàng không ngừng vào mộng mắng Hoàng đế, một mặt lại tìm chuyện gây khó dễ cho ngài.
Hơn nữa, hắn còn chưa đại hôn, lại bảo hắn đi xem Đới Húc thành thân? Đây không phải là cố tình kích thích hắn sao? Hắn không đi.
Lục Chiêu Lăng vốn muốn đi xem náo nhiệt, nhưng Ân Trường Hành lại tính toán cho nàng.
"Ngươi vẫn là đừng đi. Ngày đại hôn của ngươi sắp đến rồi, lúc này không nên tham gia hôn sự của người khác, kẻo bị xung khắc."
Lục Chiêu Lăng vẫn muốn xem mặt nhị tiểu thư Bình Dương bá, nàng vẫn chưa gặp qua.
Mặc dù hôn sự này đã chắc như đinh đóng cột, hai nhà họ đều không muốn hủy bỏ, nhưng nàng vẫn có thể đi xem mà.
"Sư phụ, con không sợ bị xung khắc đâu."
Lục Chiêu Lăng nói.
Ân Trường Hành liếc xéo nàng một cái:
"Ý của vi sư là, ngươi sẽ xung khắc với người khác."
Khí vận của nàng mạnh như vậy, lại sắp đại hôn, đi sẽ xung khắc với người ta.
Ai có thể xung khắc lại nàng chứ.
Lục Chiêu Lăng nghe lời hắn, lập tức sững sờ.
Nàng không biết nói gì để đáp lại.
"Nhưng hôn sự của Đới Húc và nhị tiểu thư Bình Dương bá vốn đã có sóng gió, còn sợ ta xung khắc. . ." Nàng ở trước mặt sư phụ luôn có chút trẻ con.
Vì vậy, dù biết sư phụ nói đúng, nàng vẫn bất giác cãi lại một câu, có chút cảm giác như trẻ con không phục.
Ân Trường Hành đưa tay gõ nhẹ lên trán nàng.
"Ngươi không đi, người ta có sóng gió là chuyện của người ta, ngươi đi, có sóng gió thì ngươi cũng có một phần nhân quả."
Ân Vân Đình cũng nói:
"Sư tỷ, hay là ngươi ra ngoài dạo phố đi, rời kinh thành lâu như vậy rồi, đi xem có gì mới mẻ không."
"Đại sư tỷ, nếu người muốn biết lễ bái đường của Đới thế tử có chuyện gì, chúng ta sẽ đi xem thay người, về rồi kể lại cho người."
Dung Tinh Tinh giơ tấm thiệp mừng lên, nói với Lục Chiêu Lăng:
"Lâm cô nương, Tôn cô nương và Cố Tình các nàng cũng sẽ đi, còn có Phụ Thừa, ta sẽ đi cùng họ."
Phụ lão đại phu có lẽ sẽ không đi, nhưng Nhữ Nam Hầu chắc chắn đã gửi thiệp mời cho Phụ gia.
Phụ Thừa, một tiểu bối, sẽ đi dự tiệc cưới với tư cách đại diện.
"Được rồi, vậy ngươi về kể kỹ cho ta nghe."
Lục Chiêu Lăng không còn cách nào khác.
Nàng thật khó xử, ngay cả một cuộc vui như vậy cũng không thể đi xem.
Nàng nhìn Dung Tinh Tinh một lượt:
"Nhưng nhị sư muội, ngươi đi cũng nên tránh xa tân nương một chút."
"Ta biết rồi."
Ngày đại hôn của thế tử Nhữ Nam Hầu, khách khứa đầy nhà.
Trên đường phố cũng có không ít người dân bàn tán về hôn sự này.
Hơn nữa, Nhữ Nam Hầu cũng rất hào phóng, sai người chuẩn bị không ít kẹo mừng và tiền đồng, sớm đã rải một lượt ở cửa lớn, rất nhiều người chen lấn đến tranh giành.
Nhiều đứa trẻ tranh nhau, có người còn giành được không ít, mặt mày hớn hở.
Những người giành được đương nhiên cũng không ngớt lời chúc tốt đẹp cho Hầu phủ.
Nghe nhiều lời chúc tốt đẹp như vậy, sắc mặt Nhữ Nam Hầu cũng dịu đi không ít.
"Cho họ thêm một ít nữa, để họ nói thêm nhiều lời tốt đẹp."
Nhữ Nam Hầu nói:
"Bản hầu không tin, nhiều người chúc phúc như vậy, nói nhiều lời tốt đẹp như vậy, mà hôn sự này lại không thể tốt đẹp được."
"Đúng rồi, đã cho người đến tổ miếu cầu hương chưa?"
Hắn còn cho người đến tổ miếu cầu vài nén hương đã được cúng trước bài vị của Thái Thượng Hoàng và Phật Tổ, mang về cắm vào lư hương, đến lúc đó sẽ đặt trên hỉ đường.
Đây là một phương pháp mà Nhữ Nam Hầu đã hỏi một vị cao nhân chỉ điểm.
Nói là lúc bái đường, hương không tắt, thì hôn sự này sẽ không có vấn đề gì.
Dù có chút vấn đề, cũng có thể giải quyết ổn thỏa sau đó.
Nhữ Nam Hầu tin tưởng không chút nghi ngờ, sáng sớm hôm nay, lúc lâm triều hắn đã xin phép Hoàng thượng trước, và đã được chấp thuận.
Sau khi tan triều, hắn lập tức cho người đi xin hương.
"Còn nữa, hai vị tiểu sư phụ ở tổ miếu cũng đã mời đến, đã đến chưa?"
Không chỉ mời hương, Nhữ Nam Hầu còn cho người mời cả Tư Chân và Giới Cật đến.
Nghĩ rằng có hai vị tiểu sư phụ của tổ miếu ở đây trấn giữ, nhị tiểu thư Bình Dương bá dù có vấn đề gì cũng không thể gây náo loạn được.
Hơn nữa, hắn còn đặc biệt cho người chuẩn bị một bàn chay tinh xảo cho hai vị tiểu sư phụ này.
"Hầu gia, hương đã được xin về rồi, hai vị tiểu sư phụ nói, họ sẽ đến muộn một chút."
Người hầu nói.
Thực ra là hai vị tiểu sư phụ kia có chút e dè, không dám đến sớm để thấy nhiều khách khứa như vậy, ở trong những dịp như thế này lâu họ sẽ cảm thấy không tự nhiên.
Vì vậy, họ mới nghĩ đợi đến lúc đón dâu, khi tân lang tân nương chuẩn bị bái đường mới đến.
"Nhớ để mắt đến việc này."
Nhữ Nam Hầu nói với phu nhân:
"Tiếc thật, Lục tiểu thư không đến."
Khi họ nghe tin Lục Chiêu Lăng không đến, đều cảm thấy vô cùng thất vọng.
Nếu Lục Chiêu Lăng đến, họ đã không phải lo lắng rồi.
"Nhưng Dung cô nương sẽ đến, các ngươi cũng phải tiếp đãi Dung cô nương cho chu đáo."
Nhữ Nam Hầu lại nói.
"Vâng."
Lúc này, Tư Chân và Giới Cật đã ra khỏi tổ miếu.
Nhưng họ quả thực không dám đi quá sớm.

Chương 1292: Tiểu sư phụ
"Sư huynh, hôm nay chúng ta có thể trở về tổ miếu trước khi trời tối không?"
Giới Cật và Tư Chân đã đi dạo trên phố một lúc lâu.
Sau khi ra khỏi tổ miếu, họ định đợi đến gần giờ mới đến Nhữ Nam Hầu phủ, nhưng đi dạo một hồi, Giới Cật lại cảm thấy đây là một việc khá phiền phức.
Chủ yếu là trên phố có rất nhiều hàng quán bán đồ ăn, từ tửu lâu, thực quán, đến các tiệm bánh ngọt và cả những gánh hàng rong.
Đi dọc đường, cậu ngửi thấy rất nhiều mùi thơm, còn có cả những mùi ngọt thanh. Mũi của Giới Cật lại rất thính.
Một cơn gió thổi qua, mũi cậu khẽ động, và rồi. . .
A! Mùi ngọt của mứt quả!
A! Mùi thơm của bánh bao!
A! Mùi thơm nức của cơm canh!
A. . . Ồ, cái này không được, đây là mùi rượu và mùi thịt.
Thật là tra tấn cậu.
"Chắc là được."
Tư Chân cảm thấy họ không cần ở lại tiệc cưới quá lâu. Nhìn Giới Cật, thấy ánh mắt cậu bị một gánh hàng rong bán bánh rán phía trước thu hút, mãi không rời đi được, liền sờ vào túi tiền nhỏ trong lòng:
"Muốn ăn bánh rán không?"
Giới Cật nghe hỏi, bất giác nuốt nước bọt, rồi lại vội vàng lắc đầu.
"Không ăn đâu."
Họ phải để bụng để đến Nhữ Nam Hầu phủ ăn tiệc cưới.
Nếu bây giờ ăn bánh rán, lát nữa sẽ không ăn được nữa.
"Vậy được rồi, chúng ta đi dạo tiếp."
"Được. . . Hử?"
Giới Cật vừa đáp lời đã thấy Lục Chiêu Lăng.
"Đó không phải là Lục thí chủ sao?"
"Đâu? Đâu?"
Tư Chân phấn chấn tinh thần.
Giới Cật chỉ tay, chân đã bước về phía đó.
Hôm nay Lục Chiêu Lăng không thể đến Nhữ Nam Hầu phủ tham gia náo nhiệt, nên đã cùng Thanh Âm, Thanh Bảo và Tưởng Vịnh Diệu ra ngoài dạo phố.
Rời kinh thành đã lâu, nàng cũng muốn xem kinh thành có gì mới mẻ không.
Hôm nay Mã Tiểu Lục lái xe ngựa đưa Ân Vân Đình và Dung Tinh Tinh đi dự tiệc, vì Đới Húc cũng mời Mã Tiểu Lục đến ăn tiệc cưới.
Lục Chiêu Lăng để Thanh Du lái xe ngựa đi theo sau, nàng còn đi cùng sư phụ và sư thúc nữa.
Chỉ là sư phụ và sư thúc không đi quá gần mấy cô gái trẻ như họ, mỗi người tự đi xem các cửa hàng của riêng mình.
Ví dụ như bây giờ, Lục Chiêu Lăng và những người khác đang vào một cửa hàng bán bánh ngọt và mứt quả.
Còn sư phụ và sư thúc lại vào một cửa hàng bên cạnh bán các loại đồ sứ trang trí.
Lục Chiêu Lăng và mọi người vừa vào cửa hàng đã phát hiện có người quen.
Người đang mỉm cười chào đón một cặp mẹ con chính là Lục Như Liên.
Lúc đầu, Lục Chiêu Lăng suýt nữa không nhận ra Lục Như Liên.
Bởi vì Lục Như Liên trông có vẻ mập hơn một chút, mặc một bộ váy trắng viền xanh, eo thắt một chiếc tạp dề màu xanh nhạt, làn da rõ ràng đã trắng hơn hai tông.
Thoạt nhìn, hoàn toàn khác với lúc mới từ quê lên kinh thành.
"Phu nhân, lần trước tiểu thư mua ở đây chính là loại mứt mơ phủ đường này, mời phu nhân cũng nếm thử."
Lục Như Liên rất nhiệt tình chào đón hai mẹ con, cô bé kia rất ngạc nhiên:
"Chị còn nhớ tôi đã mua gì sao?"
"Nhớ chứ, tiểu thư xinh đẹp đáng yêu như vậy, lại hào phóng, tôi ấn tượng rất sâu sắc."
Lục Như Liên khen một cách rất chân thành, khiến cô bé kia vô cùng vui vẻ.
"Mẹ, lần này chúng ta mua thêm vài loại đi. Lần trước con tùy tiện mua một loại, không nhớ là gì, vừa rồi còn đang nghĩ không biết nói thế nào, không ngờ chị này lại nhớ. Chúng ta vẫn mua loại mứt mơ phủ đường đó, rồi nhờ chị ấy giới thiệu thêm vài loại nữa."
"Được, đều theo ý con."
Vị phu nhân đó cũng khá hài lòng với Lục Như Liên.
Nụ cười của Lục Như Liên càng tươi hơn.
Lục Chiêu Lăng nhìn thấy cảnh này.
Nàng có chút bất ngờ, không ngờ Lục Như Liên lại tìm được việc làm ở kinh thành, bán hàng trong cửa hàng này.
Hơn nữa, công việc này nàng làm cũng khá tốt.
Nhìn lại tướng mạo của nàng, lại có Hồng Loan tinh động, hơn nữa còn là một mối nhân duyên tốt.
Nhưng duyên phận với gia đình của Lục Như Liên lại mỏng đi quá nửa.
Lục Chiêu Lăng nghĩ lại, có lẽ đã hiểu ra, xem ra Lục Như Liên muốn vạch rõ giới hạn với nhà họ Lục.
Chỉ không biết nhà họ Lục có chịu nghe theo nàng không.
Lục Như Liên lại bán được một món hàng, bán cho hai mẹ con kia vài loại mứt, ngẩng đầu lên thì thấy mấy người Lục Chiêu Lăng.
"Chiêu. . ."
Nàng buột miệng định gọi Chiêu Lăng, nhưng chỉ nói được một chữ đã vội vàng nuốt lại.
"Lục tiểu thư, người đã về kinh rồi sao?"
Lục Như Liên đổi cách xưng hô, không dám nhìn thẳng vào mắt Lục Chiêu Lăng.
Trước đây người nhà họ Lục đối xử với Lục Chiêu Lăng như thế nào, nàng đối xử với Lục Chiêu Lăng như thế nào, nàng không quên.
Bây giờ Lục Như Liên nghĩ lại, cũng không biết trước đây trong đầu mình toàn là thứ hồ đồ gì.
Nàng dường như đã tỉnh ngộ vào ngày vào kinh thành, khi đột nhiên thấy những người trong nhà mình, thấy bộ dạng của nhị bá phụ, và sau khi biết được thân phận thật sự của Kim Xảo Trân.
Điều đó cũng khiến nàng phải suy nghĩ lại về con đường mình sẽ đi sau này.
Vốn dĩ nhà họ Lục của họ đều sẽ bị liên lụy vì chuyện của Kim Xảo Trân, sau nửa năm sống trong lo sợ, sợ hãi bị chém đầu cả nhà bất cứ lúc nào, Lục Như Liên lại càng chắc chắn rằng, có bản lĩnh gì thì sống cuộc sống đó, làm người không nên quá tham lam.
Lục Chiêu Vân mẹ quý nhờ con, nàng cũng không cảm thấy vui mừng, luôn cảm thấy tình hình hiện tại của nhà họ Lục như hoa trong gương, trăng trong nước, không hề chân thật.
Vì vậy, nàng không nói với người nhà, tự mình lén lút ra ngoài tìm việc làm.
Hôn sự vẫn chưa đâu vào đâu, dù sao cũng phải kiếm chút tiền bạc phòng thân.
Ban đầu, nàng cũng liên tục gặp khó khăn, thậm chí suýt nữa bị một lão già tuổi tác có thể làm ông nội nàng bắt về làm tiểu thiếp.
Sau vài lần nguy hiểm, cuối cùng nàng cũng tìm được một công việc như thế này.
Ở trong cửa hàng này giúp chủ nhà tiếp đãi khách, nếu mỗi ngày bán đủ nhiều mứt quả và bánh ngọt, chủ nhà còn cho nàng một túi mứt quả nhỏ mang về.
Mỗi tháng có thể kiếm được ba mươi văn, nàng đã rất hài lòng.
Đương nhiên, trong số những khách hàng đến mua đồ, nàng cũng sẽ cẩn thận quan sát, cố gắng rút ra những thông tin hữu ích từ lời nói của họ, ví dụ như nhà ai có con trai, tuổi tác phù hợp, tính tình và điều kiện ra sao, nếu có người phù hợp, nàng vẫn muốn gả mình đi.
Còn về phía nhà họ Tôn. . .
Nàng có thể nói, cửa hàng này là do chị dâu của Tôn phu nhân mở không? !
Lục Chiêu Lăng nghe Lục Như Liên gọi mình là Lục tiểu thư, lại có chút bất ngờ.
"Lục tiểu thư, tôi đang làm việc đàng hoàng ở đây, "
Lục Như Liên sợ Lục Chiêu Lăng nổi giận, làm hỏng công việc này của nàng, có chút bất an, bước ra hành lễ với Lục Chiêu Lăng, giọng điệu có chút khẩn khoản:
"Tôi thật sự sẽ không làm phiền người, cũng sẽ không làm bậy, tôi rất cần công việc này. . ."
Lục Chiêu Lăng ngắt lời nàng:
"Ta chỉ đi dạo thôi, không có hứng thú tìm ngươi gây sự."
Lục Như Liên thở phào nhẹ nhõm.
"Vậy người muốn mua gì?"
"Lục thí chủ!"
Bên ngoài, Giới Cật vui mừng chạy tới, sắp bước qua ngưỡng cửa, cậu thấy Lục Chiêu Lăng vẫn rất kích động.
Đột nhiên có hai người từ bên cạnh chen vào, một người trong đó đưa tay ra đẩy mạnh Giới Cật.
"Tiểu đầu trọc, đừng cản đường!"
Thanh Âm phản ứng cực nhanh, thân hình lóe lên, lập tức lướt đến bên cạnh Giới Cật, đỡ lấy cậu.
Nếu không phải nàng kịp thời ra tay, Giới Cật đã ngã ngồi xuống đất.

Chương 1293: Gọi anh trai đi
"Tiểu sư đệ!"
Tư Chân giật mình, vội vàng chạy tới.
Cậu thấy Lục thí chủ cũng rất vui, nhưng vốn dĩ đã cùng Lục thí chủ về kinh, không phải xa cách đã lâu. Tiểu sư đệ thì khác, đã một năm rưỡi không gặp Lục thí chủ.
Nhưng cậu cũng không ngờ tiểu sư đệ lại kích động đến mức lao tới.
Tốc độ của cậu cộng với lực đẩy mạnh của người kia, ngã xuống đất chắc chắn sẽ không nhẹ.
Khi thấy tiểu sư đệ được Thanh Âm đỡ lấy, Tư Chân mới thở phào nhẹ nhõm.
Mắt Lục Chiêu Lăng hơi híp lại.
Hai người đàn ông ngang ngược bước vào, một người khoảng ba mươi, một người ngoài hai mươi, trông có chút giống nhau, nhưng giống hơn cả là vóc dáng của họ, đều cao to vạm vỡ, lưng hùm vai gấu, hai người vừa xông vào đã che khuất một khoảng bóng râm.
Và sức lực của họ rõ ràng cũng rất lớn.
Người vừa đẩy Giới Cật là người đàn ông lớn tuổi hơn, cánh tay cơ bắp cuồn cuộn cứng rắn, làm phồng cả tay áo.
Sức mạnh gần như có thể nhìn thấy bằng mắt thường.
Một đứa trẻ như Giới Cật, có lẽ hắn có thể một tay nhấc lên rồi ném đi.
Khi Lục Như Liên thấy hai người này, sắc mặt biến đổi, theo bản năng liền lùi lại trốn sau lưng Lục Chiêu Lăng.
Nhưng nàng lại nhanh chóng phản ứng, bước ra một bước, đồng thời vội vàng hạ thấp giọng nói với Lục Chiêu Lăng:
"Các người mau đi đi, hai anh em này rất đáng sợ."
Nàng vừa dứt lời, hai anh em kia đã nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Mắt cả hai sáng lên.
"Mỹ nhân xinh đẹp như vậy?"
"Đến mua đồ ăn à? Gọi một tiếng ca ca đi, ta mua cho ngươi! Muốn ăn gì cứ nói!"
Họ đồng thanh nói.
Gọi ca ca?
Lục Chiêu Lăng nhướng mày.
Không biết Chu Thời Duyệt nếu nghe thấy lời này, sẽ có phản ứng gì.
"Mau nói tên Tấn vương ra, họ không dám đắc tội Tấn vương đâu."
Lục Như Liên lại vội vàng nói với Lục Chiêu Lăng.
Giọng nàng rất nhỏ, bản thân nàng không dám tùy tiện nói ra danh hiệu của Tấn vương.
Nhưng nếu Lục Chiêu Lăng nói ra tên Tấn vương, hai anh em này chắc chắn sẽ không dám vô lễ với nàng nữa.
Nếu không, Lục Chiêu Lăng cũng sẽ gặp rắc rối.
"Không."
Lục Chiêu Lăng lại chậm rãi nói một chữ.
Không?
Ý gì?
Lục Như Liên sững sờ.
Lục Chiêu Lăng không muốn lôi Chu Thời Duyệt ra. Người ta đã muốn gây sự, vậy thì cứ để họ gây sự cho đủ.
Nàng cũng không biết mình có phải là người hay gặp rắc rối không, đi đâu cũng gặp phải những kẻ tìm đòn.
"Các ngươi là thân phận gì? Có xứng để ta gọi như vậy không?"
Lục Chiêu Lăng không những không lôi Chu Thời Duyệt ra, mà còn cố ý dùng giọng ngọt ngào hỏi hai anh em này.
Họ nghe thấy giọng nói trong trẻo ngọt ngào của Lục Chiêu Lăng, xương cốt như nhẹ đi mấy phần.
"Ngươi không biết sao? Cửa hàng này, vốn là của nhà chúng ta!"
"Ta tên là Lư Đại Thiết, đây là em trai ta Lư Đại Đồng! Con phố này trước đây có mười cửa hàng là của nhà họ Lư chúng ta!"
Lư Đại Thiết kia vỗ ngực mình, tiếng vỗ vang lên bôm bốp.
"Mười mấy năm trước thì đúng là vậy, nhưng chi của họ trước đây đã phạm tội, chọc giận ông nội của họ, nên bị đuổi ra khỏi kinh thành."
Lục Như Liên lại không nhịn được nhỏ giọng nói bên tai Lục Chiêu Lăng.
"Mười năm trước, nhà họ Lư sa sút, những cửa hàng này lần lượt bị bán đi, bây giờ đã không còn là của nhà họ Lư nữa. Nhưng gia đình này cách đây không lâu lại trở về kinh thành, rồi thỉnh thoảng lại đến cửa hàng gây rối, đòi chủ nhà phải trả lại cửa hàng cho họ, nếu không thì phải nộp tiền thuê."
Thật là nực cười.
Cửa hàng đã bán rồi, sao còn có thể là của họ được?
"Họ đến cũng không làm gì khác, chỉ có hai anh em đứng trong cửa hàng, hung hăng nhìn chằm chằm những khách hàng muốn vào, khách hàng sợ không dám vào, nên báo quan cũng vô ích."
Lục Như Liên nói xong thì có chút bình tĩnh lại, như vậy, hai anh em này chắc không dám làm gì Lục Chiêu Lăng thật chứ?
Chỉ là Lư Đại Đồng kia đã để ý đến nàng, mỗi khi đến cửa hàng này đều nhìn chằm chằm nàng, đánh giá nàng từ trên xuống dưới, ánh mắt đó như muốn lột sạch quần áo trên người nàng.
Nàng rất sợ, nếu cứ tiếp tục như vậy, hai anh em này sẽ không nhịn được mà dùng thủ đoạn hung bạo để hủy hoại trong sạch của nàng, ép cưới nàng.
Nàng lại không có ai chống lưng.
Nếu nói ra tên Nhị hoàng tử, nàng không muốn cũng không dám.
Bây giờ Lục Như Liên cảm thấy, quan hệ giữa Lục Chiêu Vân và Nhị hoàng tử vẫn không vững chắc, mẹ ruột của Lục Chiêu Vân dù sao cũng là nô tỳ, cho dù đã sinh con cho Nhị hoàng tử, xuất thân của nàng cũng không thể nào thực sự trở thành hoàng tử phi.
Lỡ như bây giờ nàng dựa vào thế lực của Nhị hoàng tử, sau này nếu bên Lục Chiêu Vân xảy ra chuyện gì, nàng sẽ không thể thoát thân.
"Để ngươi biết, "
Lư Đại Thiết nói với Lục Chiêu Lăng:
"Nhà chúng ta bây giờ có cao nhân, em trai út của chúng ta sắp sửa một bước lên mây, có tiền đồ xán lạn!"
Ánh mắt hắn vô cùng ghê tởm quét qua người Lục Chiêu Lăng, rồi lại chỉ vào mình:
"Trước đây ta có cưới một bà vợ, nhưng bà ta không có số hưởng phúc, trên đường về kinh đã bệnh chết."
"Cho nên bây giờ ta không vợ không thiếp, tuổi ta có lớn hơn một chút, nhưng chắc chắn sẽ biết thương người. . ."
Lời hắn còn chưa nói hết, Thanh Bảo đã không thể nghe nổi nữa, thân hình lóe lên, vung tay tát hắn một cái thật mạnh.
"Bốp!"
Tiếng tát vô cùng vang dội.
Và sau cái tát này, mặt Lư Đại Thiết nhanh chóng đỏ bừng lên.
Hai anh em đều sững sờ, không kịp phản ứng.
Thực sự là tốc độ của Thanh Bảo quá nhanh, họ không hề thấy rõ nàng đã ra tay như thế nào.
"Đã tát một cái rồi, không bằng tát thêm vài cái nữa, "
Lục Chiêu Lăng cười nói:
"Trả thù cho tiểu sư phụ luôn đi."
"Vâng!"
Thanh Bảo lập tức lại vung tay, "bốp bốp bốp" tát Lư Đại Thiết thêm ba cái. Mỗi bên má hai cái, cho cân bằng.
Lục Chiêu Lăng vẫy tay với Giới Cật.
"Tiểu sư phụ, lâu rồi không gặp, lại đây, ta mời ngươi ăn mứt quả."
Giới Cật mím môi, vội vàng chạy đến bên cạnh nàng.
Lục Chiêu Lăng khẽ búng trán cậu:
"Đầu trọc láng quá."
"Lục thí chủ. . ."
"Ngươi dẫn tiểu sư phụ đi chọn vài loại mứt quả, để cậu ấy nếm thử."
Lục Chiêu Lăng nói với Lục Như Liên.
"A?"
Lục Như Liên không ngờ nàng lại thân thiết với tiểu tăng này như vậy, tỉnh táo lại, vội vàng mời Giới Cật và Tư Chân tránh sang một bên.
Nàng dùng đĩa tre nhỏ chọn vài loại mứt quả cho hai tiểu sư phụ nếm thử, mắt lại thỉnh thoảng liếc về phía Lục Chiêu Lăng.
Thấy Lục Chiêu Lăng kiêu ngạo như vậy, có gan dạ như vậy, nói tát là tát người đàn ông cao to vạm vỡ kia, nàng có chút ngưỡng mộ.
Lư Đại Thiết vốn đã bị đánh đến choáng váng.
"Con ranh con!"
Lư Đại Đồng không bị đánh, phản ứng lại trước, vung nắm đấm định đánh Thanh Bảo.
Em út đã dặn họ không được ra tay, nhưng bây giờ là đối phương ra tay trước!
Còn có thể nhịn được nữa sao?
"Hừ, có bản lĩnh thì ra ngoài đánh."
Thanh Bảo nhấc chân đá về phía hắn, lại có thể bay cao đá trúng cánh tay hắn, làm lệch hướng nắm đấm của hắn.
"Chờ đã! Các ngươi là người nhà nào?"
Lư Đại Thiết che mặt nóng rát, giọng nói có chút không rõ.

Chương 1294: Cao nhân sau lưng
Hai anh em nhà họ Lư này, nói là ngang ngược, nhưng cũng không phải là quá bốc đồng.
Lục Chiêu Lăng vừa rồi đã nghe họ nói về một người em trai sắp sửa một bước lên mây, e rằng người em trai đó đang nắm quyền trong nhà.
"Tiểu thư của chúng ta là thân phận gì, các ngươi còn chưa xứng để biết."
Thanh Âm lạnh lùng nói.
Sắc mặt hai anh em thay đổi, họ trừng mắt nhìn Lục Chiêu Lăng, rồi lại trừng mắt nhìn Thanh Bảo, cuối cùng vẫn kiềm chế được cơn giận.
"Nhị đệ, chúng ta đi!"
Lư Đại Thiết kéo Lư Đại Đồng, hai người đột ngột quay người bỏ đi.
"Tiểu thư, có cần. . ." Thanh Âm hỏi Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng lắc đầu.
"Để sau hãy nói."
Hôm nay nàng đến đây để dạo phố.
Hai người kia vừa đi, Lục Như Liên liền thở phào nhẹ nhõm.
Nàng vội vàng nói với Lục Chiêu Lăng:
"Sau này các người đừng nên đối đầu trực diện với họ, thực ra chỉ cần nói tên Tấn vương ra, họ sẽ không dám làm gì đâu."
"Lư lão nhị kia để ý đến ngươi à?"
Lục Chiêu Lăng hỏi một câu.
Mặt Lục Như Liên đỏ bừng.
"Ta, ta sẽ cố gắng tránh hắn."
Nàng làm việc ở đây, đối phương có lẽ sẽ thỉnh thoảng tìm đến, làm sao mà tránh được?
Nhưng Lục Chiêu Lăng cũng không có ý định chủ động can thiệp vào chuyện của Lục Như Liên.
Lục Như Liên vẫn kể cho nàng nghe về những lần hai anh em này đến gây sự, rồi nói với Lục Chiêu Lăng:
"Ta nghĩ tam đệ của họ mới là người nắm quyền trong nhà họ Lư. Mấy ngày nay kinh thành có rất nhiều người kỳ lạ đến, ta nghe chủ nhà nói, những người đó còn có những bản lĩnh kỳ dị."
Nàng dừng lại một chút:
"Lư Đại Đồng cũng đã nói vài lần, sau lưng tam đệ của hắn có cao nhân, bản lĩnh rất lớn, hơn nữa vừa đến kinh thành đã có quan hệ với một vị đại nhân lợi hại."
"Đại nhân lợi hại?"
Lục Chiêu Lăng có chút tò mò:
"Ai?"
"Cái này ta cũng không biết, nhưng họ dám kiêu ngạo như vậy, vị đại nhân kia chắc chức quan không thấp đâu nhỉ? Chủ nhà nói, chuyện này bà ấy phải đi tìm Tôn phu nhân để hỏi ý kiến."
Lời vừa dứt, một người phụ nữ trung niên cùng một nha hoàn bước vào.
Vừa vào, bà đã vội vàng hỏi Lục Như Liên:
"Ta vừa rồi từ xa thấy hai anh em nhà họ Lư từ cửa hàng của chúng ta đi ra, họ lại đến gây sự à?"
Lời vừa dứt, bà đã thấy Lục Chiêu Lăng.
Bà sững sờ một lúc, rồi nhanh chóng bước đến trước mặt Lục Chiêu Lăng, hành một đại lễ.
"Dân phụ Dương thị, bái kiến Lục tiểu thư."
"Ngươi nhận ra ta?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Dân phụ chỉ đoán thôi, từng nghe em chồng nhắc đến Lục tiểu thư, hôm qua lại nghe nói Lục tiểu thư đã về kinh, nên đoán là người."
"Em chồng của ngươi. . ."
"Chính là mẹ của Anh Anh."
"Vị này là chủ nhà của tôi, Dương phu nhân, là chị dâu của Tôn phu nhân."
Lục Như Liên nói.
Lục Chiêu Lăng cẩn thận quan sát Dương phu nhân, là một người lương thiện, chỉ là. . . sắp gặp vận rủi.
Vừa rồi đã gặp hai anh em nhà họ Lư, Lục Chiêu Lăng cũng không khó đoán ra, vận rủi của Dương phu nhân này có liên quan đến nhà họ Lư.
Không ngờ, đây lại là mợ của Tôn Anh Anh và Tôn Ngạn Diễn.
Kinh thành cũng thật nhỏ.
Có mối quan hệ này, Lục Chiêu Lăng không thể thấy chết không cứu, nhưng nàng còn chưa kịp mở lời, Dương phu nhân đã có chút ngượng ngùng lên tiếng.
"Dân phụ nghe nói, huyền thuật của Lục tiểu thư vô cùng lợi hại, không biết có thể. . ."
Bà nói nhỏ, đồng thời ra hiệu cho Lục Như Liên tránh đi.
Vừa rồi hai anh em nhà họ Lư đến, mấy khách hàng định vào cửa hàng đều đã bỏ đi, bây giờ trong cửa hàng không còn ai khác.
Lục Như Liên rất biết điều, nhanh chóng tránh đi, tiếp tục tiếp đãi hai vị tiểu sư phụ, Tưởng Vịnh Diệu cũng đến chọn mứt quả.
Nàng biết Lục Như Liên, trong số những người nhà họ Lục, chỉ có Lục Như Liên này là khiến nàng không quá ghét.
"Lục tiểu thư, dân phụ muốn xin người vài đạo phù, và xem giúp xem sắp tới ta có gặp tai họa gì không."
Dương phu nhân cũng không biết mình vừa gặp người đã có yêu cầu như vậy, có làm phật lòng Lục tiểu thư không.
Nhưng người nhà họ Tôn đều hết lời khen ngợi Lục Chiêu Lăng, mỗi lần bà đến nhà họ Tôn, luôn có người khen Lục tiểu thư.
Ví dụ như Tôn Anh Anh nếu có hơi nghịch ngợm, Tôn phu nhân sẽ thuận miệng nói: Con xem con đã lớn thế nào rồi mà còn như trẻ con? Người ta Lục tiểu thư thì rất chững chạc.
Hoặc là Tôn Anh Anh cãi nhau với mẹ, nói một câu, sau này có cơ hội chúng ta mời Lục tỷ tỷ đến phân xử, nếu chị ấy nói mẹ đúng, con sau này sẽ không cãi với mẹ nữa.
Ngay cả Tôn Ngạn Diễn cũng sẽ nói một câu, việc này nếu có thể được Lục tiểu thư xem qua, thì sẽ càng ổn thỏa hơn.
Cả nhà em chồng đều tin tưởng và yêu quý Lục Chiêu Lăng như vậy, Dương phu nhân cảm thấy, mình có chuyện gì, cứ nói thẳng ra, Lục Chiêu Lăng chắc sẽ không tức giận.
Quả nhiên, Lục Chiêu Lăng lập tức đồng ý.
"Mua bùa à? Được chứ, Dương phu nhân muốn bùa gì?"
Tôn Nhất Quan của họ chưa bao giờ từ chối bán bùa.
Dương phu nhân vô cùng vui mừng, vội vàng nói:
"Muốn xin năm đạo Bình An Phù, còn cần gì nữa, xin Lục tiểu thư xem giúp tôi."
Thanh Âm và Thanh Bảo lại cảm thấy Dương phu nhân này rất thông minh, còn biết để tiểu thư trực tiếp xem giúp xem bà cần thêm bùa gì.
"Bình An Phù, một đạo năm trăm lạng."
Lục Chiêu Lăng nói:
"Ta thu phí không hề rẻ đâu."
"Được, được, không sao."
Dương phu nhân sớm đã biết bùa của Lục Chiêu Lăng rất hiếm, rất đắt, nhưng cũng rất đáng giá.
Tôn phu nhân những năm qua đã giúp đỡ anh em mình không ít, Tôn Ngạn Diễn, một kỳ tài kinh doanh, cũng hết lòng hỗ trợ cậu mình, nhà họ cũng không nghèo.
"Còn về việc Dương phu nhân cần thêm bùa gì, ta nghĩ, một đạo Phá Ách Phù, và một đạo Khứ Sát Phù, là thứ ngươi cần."
Lục Chiêu Lăng nhìn quanh cửa hàng, thêm một đạo Khứ Sát Phù.
"Hai đạo phù này, tổng cộng năm nghìn lạng."
Nàng nể mặt nhà họ Tôn, còn giảm giá.
"Được, tôi đều nghe theo Lục tiểu thư."
Dương phu nhân không nói hai lời, lập tức lấy ngân phiếu ra.
Lục Chiêu Lăng nói:
"Bình An Phù và Khứ Sát Phù ta đưa cho ngươi trước, Khứ Sát Phù này ngươi bây giờ hãy giấu sau tấm biển hiệu, giấu cho kỹ."
Thanh Âm đưa bùa cho Dương phu nhân.
Dương phu nhân trân trọng nhận lấy, vội vàng bảo nha hoàn đi lấy thang, chuẩn bị giấu bùa sau biển hiệu.
"Ngươi giả vờ cầm giẻ lau lên lau bụi, cất cho cẩn thận."
Dương phu nhân gọi nha hoàn sang một bên nhỏ giọng dặn dò.
"Vâng, thưa phu nhân."
Nha hoàn kia vội vàng đi làm.
Lục Như Liên liếc nhìn, không nói gì.
Nàng chỉ thắc mắc trong lòng, không biết Dương phu nhân đã mua gì từ Lục Chiêu Lăng.
"Phá Ách Phù ta lát nữa sẽ lên xe vẽ rồi mang đến cho ngươi, ngươi phải mang theo bên mình, không được tháo ra, nhất là khi đến cửa hàng."
"Tôi nhớ rồi."
Trong lòng Dương phu nhân có chút lo lắng, vì nghe Lục Chiêu Lăng nói vậy, bà đoán mình có thể sẽ gặp phải chuyện gì đó.
Xem ra gần đây bà ra ngoài phải mang theo thêm hai người.
"Tiểu sư phụ thích loại mứt quả nào?"
Lục Chiêu Lăng hỏi Giới Cật và Tư Chân.
"Như Liên, mau gói cho hai vị tiểu sư phụ vài túi, rồi gói cho Lục tiểu thư vài hộp."
Dương phu nhân vội vàng chào hỏi:
"Lục tiểu thư, tôi mời các vị ăn, tuyệt đối không được trả tiền."
Lục Chiêu Lăng cười cười.
Lúc rời đi, Thanh Âm vẫn nhanh chóng đặt tiền lên bàn.
Làm ăn là làm ăn mà.

Chương 1295: Tôi không ghét anh
Tư Chân và Giới Cật theo Lục Chiêu Lăng ra phố.
Lục Chiêu Lăng quay lại nhìn họ:
"Hôm nay sao các ngươi lại ra khỏi tổ miếu?"
Nhất là Giới Cật, không phải lúc nào cũng không dám ra ngoài sao?
"Lục thí chủ không biết sao? Ta và sư huynh phải đến Nhữ Nam Hầu phủ."
Giới Cật chắp tay, chớp đôi mắt to sáng ngời nhìn Lục Chiêu Lăng:
"Lục thí chủ không đi sao?"
Giới Cật còn tưởng Lục Chiêu Lăng sẽ đi.
"Ta không đi, sư phụ ta nói ta không thể đi."
Lục Chiêu Lăng vừa nói vừa đi về phía xe ngựa.
"Lục thí chủ, người cũng có sư phụ rồi, thật tốt."
Giới Cật cảm thán một câu, rồi lại có chút buồn bã nói:
"Nhưng sư phụ của chúng ta vẫn chưa biết ở đâu."
Nghe cậu nói vậy, Tư Chân cũng có chút buồn.
Lục Chiêu Lăng nhìn họ một cái:
"Yên tâm đi, ta vẫn chưa thấy các ngươi có tướng mạo của người đã mất sư phụ."
"Thật sao?"
Một câu nói của nàng quả nhiên đã an ủi được hai vị tiểu sư phụ này.
Lục Chiêu Lăng gật đầu nói:
"Ta lừa các ngươi làm gì?"
Đến bên xe ngựa, nàng nhanh chóng vẽ vài đạo Khứ Sát Phù, lấy một đạo ra, bảo Thanh Bảo mang đến cho Dương phu nhân.
"Các ngươi cũng mỗi người lấy một đạo đi."
Lục Chiêu Lăng cũng đưa cho hai vị tiểu sư phụ mỗi người một đạo Khứ Sát Phù.
"Còn hạt châu ta đưa cho các ngươi trước đây, "
Nàng nói xong liền thấy chuỗi Phật châu họ đeo trên cổ, hạt châu đó cũng được xâu vào trong đó:
"Ừm, đeo là được rồi, đến Nhữ Nam Hầu phủ càng không được tháo ra, biết không?"
Nghe nàng nói vậy, hai vị tiểu sư phụ lập tức hiểu ra.
Hôn sự ở Nhữ Nam Hầu phủ này e rằng sẽ có chút bất trắc.
Tim họ thắt lại.
"Biết rồi, chúng ta đều nghe theo Lục thí chủ."
"Ừm, bây giờ mau đi đi, lát nữa những thứ mứt quả này, ta sẽ cho người mang đến tổ miếu. Các ngươi ăn no rồi thì nên đi, không cần lo chuyện của người lớn, đừng ở đó quá lâu."
Lục Chiêu Lăng dặn dò họ, bây giờ nhìn hai vị tiểu sư phụ này, nàng cảm thấy như em trai mình.
"Được."
Tư Chân và Giới Cật rất nghe lời nàng, nghe vậy liền vội vàng quay người định đi về phía Nhữ Nam Hầu phủ.
Nhưng bầu trời nhanh chóng kéo đến những đám mây đen kịt, trời cũng nhanh chóng tối sầm lại, gió thổi mạnh.
Người đi đường trên phố đều nhìn lên trời, rồi vội vã bước nhanh hơn, người về nhà thì về nhà, người vào quán thì vào quán, người đi đường cũng vội vã hơn.
"Trông như sắp có một trận mưa lớn."
Lục Chiêu Lăng nhíu mày, biết ngay cái "ngày lành tháng tốt" này của Đới Húc có gì đó không ổn.
"Ta để Thanh Du lái xe ngựa đưa các ngươi qua."
"Không cần đâu, ta và sư đệ chạy qua, chúng ta chạy được."
Tư Chân vội vàng nói.
Sao có thể chiếm xe ngựa của Lục thí chủ được chứ?
Lỡ như lát nữa nàng bị mưa thì sao.
Giới Cật cũng vội vàng lắc đầu:
"Chúng ta không sao, chúng ta bị mưa cũng không có tóc để ướt."
"Phụt."
Lục Chiêu Lăng bị cậu chọc cười, đang định nói gì đó, một chiếc xe ngựa bên cạnh đột nhiên dừng lại.
Người trong xe ngựa vén rèm lên, thò người ra nhìn Lục Chiêu Lăng.
"Ta vừa rồi nhìn đã thấy là ngươi!"
Người này vừa mở miệng giọng điệu đã có chút gay gắt, nhưng nghe lại không phải là có thù oán gì, chỉ là không mấy hòa nhã.
Lục Chiêu Lăng nhìn một cái, ôi, Cừu Vân Chân!
Nếu là trước đây, nàng thấy Cừu Vân Chân có lẽ sẽ tránh xa, dù sao đôi khi cũng có chút chán ghét sự ngu ngốc.
Nhưng từ khi đến Túc Bắc, ở nhà họ Cừu, thân thiết với cả gia đình họ Cừu, bây giờ Lục Chiêu Lăng thấy Cừu Vân Chân tâm trạng đã khác trước.
"Cha ta bảo ta viết thư, nói đã mua cho ta rất nhiều bùa, bảo ngươi và Tấn vương sư huynh về kinh mang cho ta, sao các ngươi mãi không đến tìm ta?"
Cừu Vân Chân tức giận nhìn Lục Chiêu Lăng, chất vấn.
Lục Chiêu Lăng vỗ trán.
Hình như có chuyện này.
Nhưng nàng vẫn chưa có thời gian để đặc biệt cho người đi tìm Cừu Vân Chân.
(Tất nhiên, là vẫn chưa nhớ ra chuyện này)
"Bùa cho Cừu tiểu thư có ở trong xe không?"
Nàng lập tức quay đầu hỏi Thanh Âm.
"Có ạ."
Thanh Âm lập tức lên xe ngựa đi lấy.
"Thứ quan trọng như vậy mà các ngươi cứ để trong xe ngựa?"
Cừu Vân Chân có chút không thể tin nổi.
"Quan trọng đến mức nào chứ? Cũng không mất được đâu."
Cho dù mất, nàng vẽ một cái là lại có ngay.
Những thứ này không cần phải mang lên mang xuống, để trong xe ngựa có gì không đúng.
Cừu Vân Chân tức giận.
"Cha ta còn có lời gì muốn các ngươi nói cho ta biết không?"
"Không phải đã viết thư rồi sao?"
"Thư ông ấy viết lúc nào cũng khô khan, chỉ có chuyện mới nói, nhưng lời các ngươi chuyển đạt chắc chắn sẽ khác!"
Cừu Vân Chân lại có chút hung hăng, lại có chút mong đợi nhìn Lục Chiêu Lăng.
Cha nàng chắc chắn sẽ có những lời khác muốn nói với nàng chứ?
Nhìn sự mong đợi trong mắt Cừu Vân Chân, Lục Chiêu Lăng đột nhiên thấy được một chút yếu đuối của nàng.
Tính tình của người nhà họ Cừu bây giờ nàng khá hiểu, với tính cách của Cừu Vân Chân, đến kinh thành, được ban hôn cho Nhị hoàng tử, chắc hẳn rất không dễ chịu?
Hơn nữa bây giờ Nhị hoàng tử còn không ngừng gây chuyện với Lục Chiêu Vân, hoàn toàn không để một chính phi như nàng vào mắt, Cừu Vân Chân chắc hẳn còn buồn bực đến mức nào.
Lục Chiêu Lăng thầm thở dài, nói:
"Cừu tướng quân bây giờ rất tốt, cả nhà họ Cừu cũng đều rất tốt, Cừu tướng quân bảo ngươi ở kinh thành chăm sóc bản thân cho tốt, có uất ức gì cứ viết thư nói cho ông ấy biết."
"Còn có ba vị thúc bá và thím của ngươi, cùng các em họ, cũng đều bảo ngươi phải vui vẻ, đừng tự làm khổ mình, sau này họ có cơ hội sẽ đến kinh thành thăm ngươi."
Nghe lời Lục Chiêu Lăng, mắt Cừu Vân Chân lập tức đỏ hoe.
Nàng đột ngột buông rèm xe xuống.
Giọng nói lại từ trong xe ngựa truyền ra, nghe có vẻ buồn bã.
"Ngươi nói có thật không?"
"Là thật."
"Hừ, được rồi, nể tình ngươi giúp họ chuyển lời, sau này ta sẽ không ghét ngươi nữa."
Thực ra, trong lá thư nhà nàng nhận được hôm kia, Cừu tướng quân đã viết một câu, Lục tiểu thư bản lĩnh lớn, lòng dạ tốt, là một kỳ nữ vô cùng đáng tin cậy, nếu con ở kinh thành gặp khó khăn hay nguy hiểm, có thể đến nhờ nàng giúp đỡ.
Cừu Vân Chân không ngờ cha mình lại đánh giá Lục Chiêu Lăng cao như vậy.
Và nàng cũng biết, Lục Chiêu Lăng đã cứu nhà họ Cừu.
Nàng có chút không biết phải đối mặt với Lục Chiêu Lăng như thế nào, chỉ có thể tiếp tục tỏ ra hung dữ.
Nha hoàn trong xe ngựa nhìn nàng, thấy nàng nước mắt lã chã, há miệng không biết nên nói gì.
"Ngươi định đến Nhữ Nam Hầu phủ à?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Nàng nghe thấy tiếng Cừu Vân Chân khịt mũi, thực ra biết nàng đang khóc. Vì vậy không so đo việc nàng buông rèm xe xuống nói chuyện với mình như vậy.
"Hừ, đương nhiên rồi, tiệc cưới của thế tử Nhữ Nam Hầu, có mời ta, ngươi không được mời chứ?"
Cừu Vân Chân nói.
"Cũng là may mắn của ngươi, vừa hay gặp ta ở đây, lấy được bùa. Nhớ mang bùa theo người."
Cừu Vân Chân dùng tay áo lau khô nước mắt, lại vén rèm xe lên, nhìn về phía Tư Chân và Giới Cật.
"Hai người các ngươi có phải cũng định đến Nhữ Nam Hầu phủ không? Bản tiểu thư đưa các ngươi qua!"

Chương 1296: Nguyên chủ là nàng
Cừu Vân Chân biết Nhữ Nam Hầu phủ cũng đã mời hai vị tiểu sư phụ của tổ miếu.
Bây giờ thấy họ ở đây nói chuyện với Lục Chiêu Lăng, đoán rằng họ đi bộ đến, lại tưởng họ đang nhờ Lục Chiêu Lăng cho xe ngựa đưa đi, thấy xe ngựa của Lục Chiêu Lăng không đi về hướng Hầu phủ, lại đoán nàng không đến Hầu phủ, liền chủ động bảo hai vị tiểu sư phụ đi cùng xe ngựa của mình.
"Cái này. . ." Tư Chân còn có chút ngượng ngùng, nhưng Giới Cật lại khẽ kéo tay áo cậu.
"Sư huynh, chúng ta cứ đi xe ngựa của vị Cừu thí chủ này đi, không cần Lục thí chủ đưa chúng ta đâu."
Giới Cật chỉ sợ chiếm dụng xe ngựa của Lục Chiêu Lăng, lát nữa sẽ làm nàng bị mưa kẹt lại ở đây.
Vì vậy, cậu thà đi nhờ xe ngựa của Cừu thí chủ này, dù sao cũng đều đến Nhữ Nam Hầu phủ.
"Được, vậy thì đa tạ Cừu thí chủ."
Tư Chân và Giới Cật lên xe ngựa của Cừu Vân Chân.
Cừu Vân Chân còn có chút đắc ý hất cằm với Lục Chiêu Lăng, ý như muốn nói, họ đã chọn ta.
Lục Chiêu Lăng cười cười.
"Như vậy cũng tốt."
Nàng nói với Tư Chân và Giới Cật:
"Vậy nếu các ngươi đã đi xe ngựa của Cừu Vân Chân, đến Hầu phủ thì để ý đến nàng một chút, đúng rồi, đừng để nàng uống rượu."
"Được."
"Chúng ta nhớ rồi."
Hai vị tiểu sư phụ rất ngoan ngoãn đồng thanh gật đầu.
Họ ghi nhớ lời dặn này trong lòng.
"Cừu thí chủ, vậy lát nữa nếu được, người có thể ngồi cùng bàn với trẻ con chúng tôi."
Giới Cật rất nghiêm túc nói với Cừu Vân Chân.
"Ta đã lớn rồi! Tại sao ta phải ngồi bàn của trẻ con chứ!"
Cừu Vân Chân hừ một tiếng.
Nàng lại nhìn Lục Chiêu Lăng một cái, rồi lại khó chịu nói:
"Lúc họ đi ta sẽ đưa họ đến tổ miếu!"
Nói xong liền ra hiệu cho phu xe đi nhanh lên.
Xe ngựa chạy qua trước mặt Lục Chiêu Lăng.
Thanh Âm nhìn xe ngựa đi xa, nói với Lục Chiêu Lăng:
"Trước đây rất không thích vị Cừu tiểu thư này, nhưng không biết tại sao, sau khi ở nhà họ Cừu ở Túc Bắc một thời gian, nô tỳ bây giờ cảm thấy Cừu tiểu thư này không còn đáng ghét như vậy nữa."
Xem ra là những thiếu niên nhà họ Cừu đã thay đổi ấn tượng của họ.
Dù sao họ cũng đã thấy những thiếu niên nhà họ Cừu hàng đêm đi tuần tra quỷ. Thiếu niên hăng hái, gan dạ hơn người, lại có lòng chân thành của tuổi trẻ, gia phong của nhà họ Cừu thực ra không tệ chút nào.
Chỉ là tính cách của Cừu Vân Chân "thẳng" hơn một chút, trong đầu không có nhiều mưu mô.
Một người như vậy mà làm Nhị hoàng tử phi, Thanh Âm nghĩ đến cũng có chút thương hại và lo lắng cho nàng.
Chỉ sợ qua vài năm nữa, Cừu Vân Chân khó có thể giữ được sự "thẳng thắn" như vậy.
Nếu không có ai giúp đỡ, không biết sẽ phải chịu bao nhiêu khổ cực.
"Nàng ấy à, e rằng đúng là phải chịu khổ vài năm."
Lục Chiêu Lăng thở dài:
"Nhưng, kết quả chắc sẽ không quá tệ."
Mặc dù nàng đã nhìn ra, nhưng cũng sẽ không ra tay để thay đổi vận mệnh của Cừu Vân Chân.
Mỗi người đều có số mệnh riêng.
Mỗi người đều có vận may riêng.
Không phải nàng nhìn ra là phải ra tay. Nếu vậy, nàng không biết sẽ phải gánh bao nhiêu nhân quả.
"Cũng phải, "
Thanh Âm nói:
"Tiểu thư vừa rồi có phải đã nhìn ra nàng sẽ gặp chuyện không may ở Nhữ Nam Hầu phủ không? Nhưng đây có được coi là may mắn của nàng không? Ngay trên đường đến Nhữ Nam Hầu phủ, nàng đã gặp được tiểu thư người."
Đã nhận được bùa, hơn nữa, tiểu thư còn đặc biệt nhờ Tư Chân và Giới Cật để ý đến Cừu Vân Chân.
"Để hai vị tiểu sư phụ để ý đến nàng, là nhân quả của chính họ. Dù sao nàng cũng thật lòng muốn đưa hai vị tiểu sư phụ đến Hầu phủ."
Lục Chiêu Lăng thực ra đã nhìn ra.
Cừu Vân Chân chỉ muốn tiện đường đưa hai vị tiểu sư phụ đi cùng, để họ không bị mưa, và cũng để nàng không phải dùng xe ngựa của mình để đặc biệt đưa họ đi một chuyến.
Chỉ là Cừu Vân Chân rõ ràng là có ý tốt, nhưng lại không biết cách nói cho phải, làm như thể đang tranh giành với nàng.
Nếu không nhìn thấu được nàng, có lẽ sẽ thật sự nghĩ rằng nàng chuyện gì cũng muốn tranh giành.
"Nhìn gì vậy?"
Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi từ cửa hàng đó đi ra, cả hai đều mang theo không ít đồ.
"Không có gì, vừa rồi gặp Tư Chân và Giới Cật, còn có Cừu Vân Chân."
"Con gái của Cừu tướng quân?"
Ân Trường Hành nhìn về phía xe ngựa đã đi xa.
"Hai người mua gì vậy? Mua nhiều thế?"
Lục Chiêu Lăng thấy họ đều xách nhiều đồ như vậy, liền mở to mắt.
Trước đây sao nàng không biết, sư phụ và sư thúc lại có sở thích mua sắm?
"Lên xe ngựa đi."
Thanh Du vội vàng giúp họ mang đồ lên xe ngựa.
Thanh Bảo đưa bùa xong cũng đã trở về.
Những hạt mưa rơi lộp bộp xuống.
Cơn mưa này không nhỏ.
"Đến trà lâu phía trước trú mưa."
Lục Chiêu Lăng nói với Thanh Du.
Họ cũng không vội đi, không cần phải chạy dưới mưa.
"Vâng."
Trong xe ngựa, Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi mới mở những thứ họ đã mua ra, lần lượt cho Lục Chiêu Lăng xem.
Họ đã mua không ít đồ trang trí.
Nhưng những món đồ này trông không phải là mới, đồ mới đồ cũ, chỉ cần lau chùi sạch sẽ, không có dấu vết sử dụng, người khác có thể không nhận ra, nhưng Lục Chiêu Lăng vẫn có thể.
Bởi vì đồ cũ đã có tuổi, ít nhiều sẽ nhiễm một chút nhân khí.
Nếu đã từng có người thường xuyên chạm vào, hoặc được đặt bên cạnh người có vận mệnh khác nhau, cũng sẽ ít nhiều hấp thụ một chút khí của chủ nhân.
Là phúc khí hay là xui xẻo thì không chắc.
Bây giờ những món đồ họ mua, lại ít nhiều đều nhiễm một chút tử khí.
Nói cách khác, những món đồ này có lẽ đã được đặt ở nơi có nhiều người chết.
Có thể khiến cả những vật phẩm được đặt ở đó cũng nhiễm tử khí, chủ nhân ban đầu chắc hẳn rất xui xẻo.
Lục Chiêu Lăng sau khi nhận ra tử khí liền ngơ ngác nhìn sư phụ.
Nàng không tin sư phụ sẽ không nhận ra.
Nhưng ông vẫn mua hết những thứ này, chẳng lẽ. . .
"Hai người biết chủ nhân ban đầu của những thứ này sao?"
Nàng tiện tay cầm lấy một con ngựa nhỏ bằng gỗ đào được đánh bóng rất mịn, có chút bóng loáng.
Con ngựa này được điêu khắc khá đáng yêu, chỉ to bằng lòng bàn tay, trông giống như đồ chơi của trẻ con.
Mặc dù có chút tử khí, nhưng không biết tại sao, nhìn lại rất thích.
Thấy nàng tiện tay lấy con ngựa nhỏ này từ trong đống đồ, Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi trao đổi ánh mắt.
"Biết."
Ân Trường Hành nói:
"Chủ nhân ban đầu của con ngựa gỗ đào này, là một cô bé."
"A?"
Lục Chiêu Lăng nhìn họ, đối diện với ánh mắt của họ, trong lòng nàng nảy ra một ý nghĩ hoang đường.
"Sư phụ, hai người không phải là định nói, đây vốn là của ta chứ?"
Ân Trường Hành gật đầu.
"Chính là của ngươi. Là do sư thúc của ngươi trước đây đã điêu khắc cho ngươi."
Lục Chiêu Lăng lại nhìn về phía Ông Tụng Chi, Ông Tụng Chi gật đầu, chỉ vào mình.
Đúng vậy, chính là do tay ông làm ra.
Lục Chiêu Lăng:
". . ."
Không phải chứ, còn có chuyện này sao?
"Lúc ở Đệ Nhất Huyền Môn?"
Nàng hỏi.
"Đúng."
Lục Chiêu Lăng kinh ngạc:
"Đồ của Đệ Nhất Huyền Môn, bây giờ lại ở trong một cửa hàng không mấy nổi bật ở kinh thành?"
Nàng lại nhìn về phía đống đồ, có lẽ phải có đến mười mấy món:
"Những thứ này cũng vậy sao?"
Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi gật đầu.
"Đúng, đều là vậy."
Vậy thì chuyện này thật kỳ lạ!
"Có ai đã đến tịch biên gia sản của Đệ Nhất Huyền Môn sao?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
---

Chương 1297: Lại gặp nhau
Lục Chiêu Lăng ngẫm lại, cũng cảm thấy Đệ Nhất Huyền Môn quá thảm thương!
Trước kia rõ ràng đã trợ giúp Chu gia đoạt giang sơn, thành lập Đại Chu, vậy mà chẳng những không lớn mạnh thành một đại môn phái cường thịnh của triều đại, ngược lại còn bị diệt toàn môn.
Diệt một cách khó hiểu.
Hơn nữa, bao nhiêu năm qua đã không còn ai nhắc tới.
Nếu không phải hai năm nay nàng xuất hiện, e rằng cũng chỉ có Cổ Tam Lượng vẫn luôn tìm kiếm tung tích của Đệ Nhất Huyền Môn.
Bây giờ lại phát hiện, đồ vật của Đệ Nhất Huyền Môn xuất hiện trong một cửa tiệm ở kinh thành, bị bán với giá rẻ mạt.
Đúng vậy, Ông Tụng Chi nói, hơn mười món đồ này chỉ bị chất đống ở một góc trên kệ hàng, mỗi món chừng mười văn tiền, cả đống đồ ấy còn chưa tới một lạng bạc!
Mà những thứ này, nếu không dính tử khí thì đều là đồ tốt.
Công phu điêu khắc không tệ, hơn nữa đều dùng gỗ đào thượng hạng.
Lục Chiêu Lăng cầm con ngựa gỗ đào nhỏ, trong lòng thật sự cảm thấy có chút hoang đường.
"Sư phụ, năm đó Đệ Nhất Huyền Môn rốt cuộc đã bị tiêu diệt như thế nào?"
Đến trà lâu, mấy người lên lầu xin một nhã gian, gọi trà, nghe tiếng mưa rào rào bên ngoài, Lục Chiêu Lăng mới hỏi vấn đề này.
Ân Trường Hành nhìn nàng thật sâu, không trả lời.
"Sao thế, vẫn không thể nói cho ta biết à?"
Lục Chiêu Lăng sốt ruột.
Ông Tụng Chi nói:
"Ý của sư huynh là để ngươi tự mình nhớ lại. Nếu ngươi mãi không nhớ ra, đó chính là thiên ý, ngươi cũng không cần hỏi nữa."
"Đệ Nhất Huyền Môn mất rồi thì thôi, đó đã là chuyện của rất lâu về trước."
Bọn họ đều đã ngầm hiểu, chuyện này không thể do họ nói ra, mà phải để Lục Chiêu Lăng tự mình nhớ lại.
Dù sao thân thế của nàng vẫn còn nhiều điều chưa rõ.
Lỡ như, thiên đạo muốn nàng bắt đầu lại từ đầu, quên đi quá khứ thì sao?
Lục Chiêu Lăng hừ một tiếng, uống một tách trà.
"Thật ra ta thấy, sớm muộn gì ta cũng sẽ nhớ lại, các ngươi có giấu cũng vô dụng."
Họ đang uống trà thì dưới lầu vọng lên một trận ồn ào.
"Nhã gian Thanh Lan kia sao lại có người rồi? Các ngươi không biết đó là nơi phu nhân chúng ta thích nhất sao? Dựa vào đâu mà để người khác vào?"
"Cô nương, hôm nay thời tiết không tốt, chúng tôi cũng không biết phu nhân sẽ ra ngoài, nên. . ."
"Phu nhân nhà ta muốn ra ngoài lúc nào thì ra ngoài, đến lượt các ngươi phỏng đoán sao? Mau đuổi những kẻ đó ra ngoài! Dọn dẹp nhã gian Thanh Lan cho phu nhân chúng ta!"
"Chuyện này. . ."
Lục Chiêu Lăng nghe đến đây, nhìn về phía Thanh Âm và Thanh Bảo:
"Phòng của chúng ta, không phải là Thanh Lan đấy chứ?"
Mỗi nhã gian của trà lâu này đều có tên, lúc nãy vào nàng có liếc qua, hình như đúng là Thanh Lan.
Thanh Âm và Thanh Bảo đồng thanh đáp.
"Tiểu thư, đúng vậy."
Lục Chiêu Lăng không nói nên lời.
"Vậy, họ sẽ đến đuổi chúng ta sao?"
Nàng vừa ngồi xuống, trà cũng đã uống, sẽ không muốn dời đi.
Mưa bên ngoài vẫn rơi vừa dày vừa mau, e là còn phải mưa thêm một lúc nữa. Từ cửa sổ này nhìn ra, đối diện là một cây cổ thụ rất lớn, mưa rơi như thế này, cảnh trí cũng khá đẹp, hơn nữa bệ cửa sổ còn trồng mấy chậu lan, tỏa ra hương thơm thanh khiết, nàng rất thích.
Một năm rưỡi qua, nàng đều bôn ba bên ngoài, bận rộn đánh quỷ thu ma, cuộc sống thật sự rất căng thẳng.
Khó khăn lắm mới có được một khoảng thời gian nhàn rỗi, còn có tâm trạng nghe mưa ngắm lan uống trà, Lục Chiêu Lăng không đời nào chịu nhường.
"Bọn họ dám."
Thanh Bảo nhướng mày, tay đã đặt lên chuôi kiếm.
"Tiểu thư, chúng ta ra ngoài canh giữ, nhất định không để họ vào."
Thanh Âm và Thanh Bảo lập tức ra ngoài, đóng cửa phòng lại.
Bên ngoài Thanh Du vốn đã canh giữ, nhưng họ nghe thấy tiếng ồn ào dưới lầu là của một cô nương, e rằng Thanh Du không tiện ngăn cản.
"Không thể để họ quấy rầy sự yên tĩnh của tiểu thư."
Thanh Âm và Thanh Bảo nói với Thanh Du:
"Lát nữa nam nhân giao cho ngươi, nữ nhân giao cho chúng ta."
"Được."
Thanh Du nghiêm túc gật đầu.
Dưới lầu lại ồn ào một trận, sau đó tiểu nhị quả thật mang vẻ mặt khổ sở chạy lên.
Vừa nhìn thấy ba người đứng sừng sững như môn thần trước cửa, gã tiểu nhị liền muốn lùi bước.
Vị khách dưới lầu kia, hắn đúng là không đắc tội nổi.
Nhưng bây giờ xem ra, vị khách ở đây cũng có lai lịch, tuy hắn không nhận ra, nhưng nhìn thị vệ và hai nha hoàn đeo kiếm này, liền biết thân phận cũng không tầm thường.
Tiểu nhị mặt mày đau khổ, do dự một chút rồi vẫn bước tới.
"Ba vị, nhã gian này có thể. . ."
"Không thể."
Lời hắn còn chưa nói xong, Thanh Bảo đã bác bỏ.
"Cô nương, người dưới lầu là Vân phu nhân của phủ Nhị hoàng tử."
Tiểu nhị hạ giọng:
"Vị Vân phu nhân kia gần đây cực kỳ được sủng ái, nàng đã đến trà lâu của chúng ta hai ba lần, lần nào cũng uống trà trong nhã gian Thanh Lan này."
"Hôm nay mưa lớn như vậy, tiểu nhân cũng không ngờ Vân phu nhân còn ra khỏi phủ. Bây giờ nàng chỉ muốn gian phòng này, trà lâu chúng ta thật sự không thể từ chối, có thể mời quý chủ nhân dời bước, xuống lầu uống trà được không?"
Tiểu nhị khổ sở nói:
"Chưởng quỹ của chúng tôi nói, chỉ cần quý chủ nhân bằng lòng nhường ra nhã gian này, hôm nay tiền trà sẽ được miễn."
Thanh Bảo "hừ" một tiếng.
"Tiểu thư nhà ta thiếu mấy đồng tiền trà này sao?"
Tuy nhiên, nàng và Thanh Âm lại nhìn nhau, cả hai đều rất kinh ngạc.
Hôm nay là ngày gì vậy?
Vừa rồi trên đường gặp Cừu Vân Chân, bây giờ vào trà lâu lại gặp Lục Chiêu Vân?
Vân phu nhân, người của phủ Nhị hoàng tử, vậy chắc chắn là Lục Chiêu Vân rồi?
Các nàng vốn nghĩ, sau khi tiểu thư về kinh sẽ không dễ dàng gặp lại đám người nhà họ Lục cũ, nhưng mới về được mấy ngày?
Một Lục lão tam suýt nữa tìm đến cửa, trước đó lại gặp Lục Như Liên, bây giờ còn gặp cả Lục Chiêu Vân!
Đúng là nghiệt duyên giữa tiểu thư và nhà họ Lục cũ mà.
"Vân phu nhân gì đó, chúng ta vừa về kinh thành, không quen biết, cũng không có giao tình, không nhường."
Thanh Âm nói.
Nếu không biết đó là Lục Chiêu Vân thì còn dễ nói, bây giờ biết đối phương là Lục Chiêu Vân thì càng không thể nhường.
"Quý chủ nhân đến từ nơi khác sao?"
Tiểu nhị ngược lại khẽ thở phào. Không phải người kinh thành? Nhưng khẩu âm đúng là vậy mà. Chẳng lẽ là rời đi mấy năm mới trở về?
Vậy có lẽ không nhường là vì không biết địa vị của Vân phu nhân.
Tiểu nhị nghĩ, chỉ cần hắn nói rõ cho họ biết vị Vân phu nhân này hiện giờ có thân phận địa vị gì, những người này sẽ bằng lòng nhường.
Không phải là những quý nhân khác ở kinh thành thì tốt rồi, chắc sẽ không đến mức đắc tội cả hai bên.
"Vậy tiểu nhân có thể vào trong nói vài câu với quý chủ nhân không? Các vị chắc không biết vị Vân phu nhân này. . ."
"Tiểu thư nhà ta không muốn nghe."
Thanh Bảo lại đáp một câu.
Họ đã nói rõ là không nhường.
Mặc cho tiểu nhị nói thế nào, thái độ vẫn rất kiên quyết.
"Tiểu nhị!"
Lại có người lộc cộc đi lên lầu, còn rất tức giận nói:
"Ngươi rốt cuộc có biết làm việc không? Đuổi mấy người thôi mà làm cả buổi! Phu nhân của chúng ta cứ phải bị các ngươi để đứng chờ ở đó sao?"
Người đi lên là một nha hoàn.
Nha hoàn chừng hai mươi tuổi, mặt dẹt, ngũ quan hơi to, da lại ngăm đen.
Thông thường, nha hoàn nhà giàu có cũng được tuyển chọn, nhất đẳng nha hoàn ít nhiều cũng có yêu cầu về ngoại hình.
Dùng nha hoàn như vậy, đều là vì chủ nhân có tâm tư riêng, không muốn để nha hoàn lấn át mình.
Tuy có chút thực tế không dễ nghe, nhưng sự thật là vậy.
Nha hoàn này thái độ ngang ngược, sau khi gặp ba người Thanh Âm, liền đánh giá họ một lượt.
Nàng ta hơi thu lại vẻ kiêu ngạo.

Chương 1298: Cô ấy sợ rồi
Nha hoàn này của Lục Chiêu Vân, thật ra cũng không phải quá ngu ngốc.
Nàng thấy Thanh Âm và Thanh Bảo tuy không nhận ra là thị vệ hay nha hoàn của phủ nào, nhưng cũng nhìn ra không phải người nhà bình thường.
Thanh Âm và Thanh Bảo đến bên cạnh Lục Chiêu Lăng, đã không còn mặc trang phục nha hoàn thống nhất của Tấn vương phủ nữa.
Bọn Thanh Du thỉnh thoảng sẽ mặc, nhưng cũng không phải lúc nào cũng vậy.
Trước kia họ vẫn là Lam Y tổ, thị vệ của Lam Y tổ thực chất là người Tấn vương đặt trong bóng tối, còn đám chữ Thanh mới là thị vệ chính thức bên ngoài của Tấn vương phủ.
Mà họ tuy được Lục Chiêu Lăng đặt tên, cũng được xem là lứa chữ Thanh, nhưng so với đám Thanh Phong, Thanh Lâm vẫn luôn đi theo Tấn vương, vẫn có chút khác biệt.
Nếu Tấn vương không chính thức đưa họ vào hàng ngũ thị vệ vương phủ, họ sẽ không được cấp phát trang phục thống nhất giống như bọn Thanh Phong.
Nhưng hiện tại mấy người Thanh Mộc, Thanh Du thật ra cũng không để tâm.
Bởi vì, đám người Thanh Mộc còn đang nghĩ lúc nào đó sẽ đề cập với Lục Chiêu Lăng, xem có thể cho họ một loại trang phục khác hay không.
Dù sao họ cũng sẽ đi theo Lục Chiêu Lăng, không cần phải gia nhập đội ngũ thị vệ chính thức của vương phủ cũng được.
Đi theo Vương phi khiến họ cảm thấy vui vẻ hơn nhiều.
Nha hoàn của Lục Chiêu Vân thu lại vẻ kiêu ngạo, giọng điệu cũng dịu đi một chút.
Nàng ta hỏi ba người Thanh Âm:
"Các ngươi là người của phủ nào? Chủ tử các ngươi là ai?"
Tuy đã bớt kiêu ngạo, nhưng giọng điệu vẫn nghe ra có chút miễn cưỡng.
Nhưng, cho dù bây giờ nàng ta không miễn cưỡng, vô cùng lễ phép, ba người Thanh Âm cũng sẽ không vui vẻ trả lời thật.
Ai mà không quen thói kiêu ngạo chứ? Hừ.
"Ngươi hỏi thì chúng ta phải trả lời sao? Ngươi là ai?"
Thanh Bảo trợn trắng mắt.
Kết quả chính vì cái trợn mắt này của nàng, lại khiến đối phương yên tâm.
"Ở kinh thành, nha hoàn bên cạnh nữ quyến của các gia đình quan lại, thế gia đại tộc, lễ nghi giáo dưỡng thậm chí còn hơn cả tiểu thư nhà bình thường."
Nàng ta khinh bỉ liếc Thanh Bảo một cái:
"Chỉ với hạng người như ngươi, có thể thấy chủ nhà ngươi cũng chẳng phải gia đình danh giá gì."
Bây giờ nhìn thấy Thanh Âm và Thanh Bảo, nha hoàn kia lại có chút ghen tị với vẻ đẹp của hai nàng.
Thanh Bảo nghe nha hoàn này nói, không nhịn được mà bật cười thành tiếng.
"Chủ nhà ngươi mới danh giá."
Một đứa con gái của nô tỳ, mà dám nhảy múa trước mặt tiểu thư của họ sao?
"Vân phu nhân nhà ta là người được Nhị hoàng tử đặt ở đầu quả tim!"
Giọng điệu của nha hoàn lại trở nên kiêu ngạo:
"Nhã gian này vẫn luôn là nơi phu nhân nhà ta yêu thích, bây giờ các ngươi lập tức nhường ra!"
Nói xong, nàng ta lấy ra một cái ví, đổ ra một mẩu bạc vụn, ném về phía Thanh Bảo.
"Cái này xem như bồi thường cho các ngươi, phu nhân nhà ta không phải hạng người ỷ thế hiếp người."
Mẩu bạc vụn kia ném tới, Thanh Bảo né sang một bên, không thèm nhận.
Bạc vụn rơi xuống đất, lăn hai vòng.
"Tiểu thư nhà ta không muốn nhường, cút."
Thanh Bảo lạnh lùng nói.
"Ngươi!"
Nha hoàn này không ngờ đã trưng ra thân phận của Vân phu nhân, mà Thanh Bảo vẫn không khách khí như vậy, trong lòng lại có chút lấn cấn.
Chẳng lẽ thân phận chủ tử của đối phương còn có thể so được với Nhị hoàng tử sao?
"Cẩm Hồng, có chuyện gì vậy?"
Lúc này lại có người đi lên.
Là một nha hoàn khác đang đỡ một phu nhân trẻ tuổi mặc y phục lộng lẫy, đeo mạng che mặt.
Và người lên tiếng chính là vị phu nhân này.
Thanh Âm và Thanh Bảo thật ra có thể nhận ra giọng nói của Lục Chiêu Vân, nhưng nếu nhìn thấy Lục Chiêu Vân trên đường, e là sẽ không nhận ra.
Lục Chiêu Vân trước mắt rõ ràng đã đầy đặn hơn một vòng, nàng búi tóc rất cầu kỳ, trên tóc cài không ít trâm cài và hoa lụa quý giá, mặc một bộ váy ngũ sắc lộng lẫy, đai lưng đính đầy ngọc trai, trên tai, trên cổ, và cả hai cổ tay, đều đeo trang sức phỉ thúy trắng ngần điểm xuyết sắc xanh.
Tuy toàn thân sang trọng, nhưng màu sắc và phụ kiện thật sự quá nhiều, trông vừa lộng lẫy vừa diêm dúa.
Mạng che mặt của nàng cũng là loại mỏng và trong nhất, từ xa có thể che được dung nhan, nhưng nhìn gần thế này, vẫn có thể thấy đôi môi tô son đỏ rực bên dưới.
Lục Chiêu Vân trước kia ở Lục gia, vẫn đi theo con đường của một tiểu thư khuê các thanh tú, trang nhã.
Không ngờ, bây giờ nàng đã hoàn toàn thay đổi phong cách.
Tuy nhiên, da nàng lại trắng hơn rất nhiều, cộng thêm việc đầy đặn hơn một chút, bây giờ trông mềm mại trắng trẻo.
"Phu nhân, họ không chịu nhường nhã gian Thanh Lan!"
Nha hoàn tên Cẩm Hồng vội vàng đi tới, đỡ lấy Lục Chiêu Vân ở phía bên kia.
Lục Chiêu Vân còn chưa nhìn về phía Thanh Âm và Thanh Bảo, nàng đã trách mắng Cẩm Hồng trước:
"Ta đã nói với ngươi rồi mà? Đừng ỷ thế hiếp người, phải nói chuyện tử tế với người ta, chúng ta bồi thường chút bạc cũng là lẽ phải, dù sao cũng là người ta đến trước."
Tiểu nhị bên cạnh nghe vậy, cúi đầu bĩu môi.
Trời ạ, lúc nãy ở dưới lầu đâu có nói như vậy. Hắn xem như đã biết, vị Vân phu nhân này chính là loại người trước mặt một kiểu, sau lưng một kiểu. Nhưng hắn không dám nói nửa lời.
"Phu nhân, nô tỳ đã đưa bạc, họ không nhận, còn bảo chúng ta cút."
Cẩm Hồng nói.
"Chuyện này. . ."
Lục Chiêu Vân trong lòng tức giận. Bảo nàng cút? Bây giờ có ai dám vô lễ với nàng như vậy?
Nàng nhìn về phía Thanh Âm và Thanh Bảo, vừa nói:
"Vậy đây là lỗi của các ngươi rồi. . . A a a!"
Lời còn chưa nói xong, Lục Chiêu Vân đã không kiềm chế được mà hét lên.
Nàng kinh hãi lùi lại mấy bước, nếu không có hai nha hoàn đỡ, có lẽ đã giẫm hụt chân ngã xuống cầu thang.
Thanh Âm và Thanh Bảo cứ thế nhìn nàng, không nói lời nào.
Lục Chiêu Vân trợn to mắt, không thể tin nổi nhìn họ, vẻ mặt vừa chật vật vừa kinh hoàng.
Sao lại là hai nha hoàn này?
Chẳng lẽ người uống trà trong nhã gian là Lục Chiêu Lăng?
Lục Chiêu Vân hận Lục Chiêu Lăng đến tận xương tủy.
Nếu không phải Lục Chiêu Lăng, nàng bây giờ vẫn là đại tiểu thư nhà họ Lục, mẹ nàng vẫn là Lục phu nhân, và nàng cũng sẽ là Nhị hoàng tử chính phi.
Con trai của nàng, cũng sẽ là đích trưởng tử của phủ Nhị hoàng tử!
Chỉ vì Lục Chiêu Lăng, tất cả đã thay đổi!
Nàng đã phải trả một cái giá rất lớn mới có thể xoay chuyển tình thế hiểm nghèo của mình thành như bây giờ.
Vậy mà bây giờ Lục Chiêu Lăng lại trở về kinh thành!
Nàng lại gặp phải Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Vân cảm thấy, nàng và Lục Chiêu Lăng nhất định là xung khắc, gặp Lục Chiêu Lăng chắc chắn sẽ không có chuyện tốt.
"Tiểu thư các ngươi về kinh rồi?"
Lục Chiêu Vân run rẩy hỏi.
Cẩm Hồng và những người khác đều nhìn Vân phu nhân một cách kỳ lạ, không hiểu tại sao nàng lại đột nhiên sợ hãi như vậy.
Thanh Bảo nhướng mày:
"Đúng vậy. Ngươi muốn hành lễ với tiểu thư chúng ta sao? Chúng ta còn phải hỏi xem tiểu thư có nhận lễ của ngươi không đã."
"Chúng ta đi!"
Lục Chiêu Vân lại như bị dọa sợ, nắm chặt tay nha hoàn, quay người định xuống lầu.
"Đi thôi."
"Phu nhân. . ." Cẩm Hồng và những người khác đỡ nàng, đành phải cùng nàng xuống lầu.
Lục Chiêu Vân mấy lần suýt giẫm hụt chân, trông khá nguy hiểm.
Tiểu nhị nhìn phản ứng của nàng cũng rất kinh ngạc.
Chuyện gì thế này? Vân phu nhân kiêu ngạo ngang ngược lại sợ người bên trong đến vậy sao?
"Không hành lễ sao?"
Thanh Bảo thò đầu ra hỏi Lục Chiêu Vân một câu.

Chương 1299: Quả nhiên mắng hắn
Lục Chiêu Vân nghe câu nói này của Thanh Bảo, lại suýt nữa mềm nhũn cả chân.
"Phu nhân cẩn thận."
Hai nha hoàn lo lắng đỡ nàng, cuối cùng cũng xuống được lầu, mấy chủ tớ vội vàng rời khỏi trà lâu.
Lúc này, mưa bên ngoài vẫn còn rất lớn, vậy mà các nàng không dám dừng lại dù chỉ một lát, cứ thế lao vào màn mưa. Xe ngựa của họ vội vàng chạy tới đón, trong khi vốn dĩ phu xe định lái xe sang một bên để tránh.
Nào ngờ các nàng lại đi ra nhanh như vậy.
Chỉ đi vài bước, trên người Lục Chiêu Vân đã ướt đẫm.
Nàng ngồi lên xe ngựa, tay tháo mạng che mặt xuống vẫn còn khẽ run.
Hai nha hoàn vội vàng lấy khăn bông lau cho nàng, hai người nhìn nhau, thăm dò hỏi.
"Phu nhân, đối phương rốt cuộc là ai vậy? Bây giờ ngài đâu cần phải sợ nàng ta."
"Đúng vậy, phu nhân, có Nhị điện hạ che chở người, ngay cả Thái tử nhìn thấy người cũng phải ôn hòa lễ độ, huống chi là người khác?"
Thật ra, trong một năm qua, Lục Chiêu Vân chỉ gặp Thái tử một lần.
Lúc đó nàng hành lễ với Thái tử, Thái tử chỉ "ừ" một tiếng.
Nhưng Thái tử không nói gì, vẻ mặt cũng không có gì thay đổi, Lục Chiêu Vân liền tự mình diễn giải rằng —
Thái tử cũng phải kiềm chế thái độ của mình trước mặt nàng. Dù không thể nhiệt tình, cũng không dám phớt lờ nàng.
Như vậy đã là rất lợi hại rồi.
Còn những vị công chúa, quận chúa, huyện chúa kia, những người có quan hệ tốt với Nhị hoàng tử thì sẽ lén gọi nàng một tiếng "nhị tẩu", nếu không thì gọi là Vân phu nhân. Ngược lại, những vị quý nữ hoàng thất này, dù thích hay không thích nàng, cũng không dám ra vẻ trước mặt nàng.
Ai bảo cái bụng của nàng lại biết tranh giành như vậy chứ?
Sinh được con trai không phải là hiếm, hiếm là ở chỗ, đứa trẻ này trông cực kỳ giống Hoàng thượng!
Đây không phải là điều ai cũng làm được.
Vì vậy, Lục Chiêu Vân dạo gần đây quả thật có chút bay bổng.
Nhưng khi gặp Lục Chiêu Lăng, nàng vẫn hoảng sợ đến thế!
Ở trong xe ngựa cuối cùng cũng trấn tĩnh lại được đôi chút, Lục Chiêu Vân có phần hối hận. Hối hận vì vừa rồi không kiềm chế được bản thân, làm rối loạn cả trận tuyến!
Như vậy thật mất mặt, không biết Lục Chiêu Lăng đang cười nhạo nàng thế nào.
Vừa nghĩ đến cảnh Lục Chiêu Lăng lúc này có thể đang đắc ý cười ha hả, Lục Chiêu Vân liền hận đến nghiến răng.
"Im miệng!"
Nàng hung hăng trừng mắt nhìn hai nha hoàn, vo tròn chiếc mạng che mặt trong tay rồi ném ra ngoài.
Trong trà lâu, tiểu nhị vẫn còn hơi ngơ ngác, Thanh Âm liếc nhìn hắn, rồi chỉ vào mẩu bạc vụn trên đất.
"Nhặt đi."
"A?"
Tiểu nhị thấy họ thật sự không muốn mẩu bạc vụn này, vội vàng nhặt lên, sau đó cảm ơn rối rít.
"Xuống đi."
"Vâng, vâng, quý khách có cần gì cứ gọi tiểu nhân."
Tiểu nhị vội vàng chạy xuống lầu.
Thanh Âm và Thanh Bảo lại vào phòng.
Bọn Lục Chiêu Lăng vừa rồi đã nghe rõ mồn một cuộc đối thoại bên ngoài.
Chỉ là không nhìn thấy Lục Chiêu Vân.
"Nàng ta thấy các ngươi liền sợ hãi bỏ chạy?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Nàng thật ra cũng có chút bất ngờ, còn tưởng Lục Chiêu Vân bây giờ mẹ quý nhờ con, được Nhị hoàng tử sủng ái, cái đuôi phải vểnh lên tận trời, không ngờ nghe tin nàng ở đây lại sợ hãi bỏ chạy.
"Đúng vậy, nhưng chắc là nàng ta sợ gặp tiểu thư thì đúng hơn."
Thanh Bảo nói.
Thanh Âm kể cho Lục Chiêu Lăng nghe về sự thay đổi của Lục Chiêu Vân, rồi nói:
"Tiểu thư, nô tỳ cảm thấy nàng ta trắng nõn một cách bất thường."
Lục Chiêu Vân bây giờ thật sự trắng nõn đến kỳ lạ.
Vẻ ngoài này phải được nuôi dưỡng trong nhung lụa một thời gian dài, lại khá ham ăn, chưa từng chịu khổ cực gì mới có được.
Nhưng trước đó họ từng nghe nói về tình cảnh của Lục Chiêu Vân trước khi sinh đứa bé kia, nghe nói là gần như phát điên.
Mới qua bao lâu mà đã nuôi dưỡng được vẻ ngoài trắng trẻo, mềm mại, gần như có thể búng ra nước như vậy?
"Vậy nàng ta sợ gặp ta như vậy, có phải là vì sự thay đổi này không?"
Lục Chiêu Lăng tò mò đoán.
Lục Chiêu Vân không biết đã tốn bao nhiêu công sức mới có thể xoay chuyển được vận mệnh suýt bị tru di cả nhà của Lục gia, lại khiến bản thân bây giờ được sủng ái đến thế, chắc hẳn rất sợ tất cả những gì đang có lại bị phá vỡ?
"Cũng có khả năng đó lắm."
Thanh Âm nói.
"Vậy sớm biết thế lúc nãy ta đã ra ngoài xem một cái rồi."
Lục Chiêu Lăng nói.
"Vậy không biết nàng ta có nhảy lầu bỏ chạy luôn không nữa."
Thanh Bảo cười rộ lên. Dù sao lúc nãy Lục Chiêu Vân thật sự chạy rất nhanh.
Lúc này, Chu Thời Duyệt và Thái thượng hoàng đang ở trong cung, đã gặp được đứa bé kia.
Hoàng đế cố tình trì hoãn ngày thành thân của Chu Thời Duyệt, Chu Thời Duyệt tự nhiên cũng không để cho ngài được yên, tối qua đã để Thái thượng hoàng báo mộng, làm ầm ĩ một trận.
Hôm nay vừa tan triều, Chu Thời Duyệt liền ôm cuốn hoàng lịch cũ vào cung.
Còn Hoàng đế tối qua trong mộng bị Thái thượng hoàng hỏi đi hỏi lại cả trăm lần: "Đã chọn được ngày đại hôn cho A Duyệt chưa?", bị giày vò đến hai mắt thâm quầng.
Nhị hoàng tử ôm đứa bé kia vào cung để gây sự chú ý.
Bởi vì Hoàng đế trước đó từng nói, mỗi lần ôm đứa bé này, trêu đùa nó một chút, sẽ cảm thấy tâm trạng rất tốt.
Nếu không, tiểu hoàng tôn này làm sao có thể được sủng ái đến vậy?
Rõ ràng, Nhị hoàng tử phi còn chưa qua cửa, một nữ nô tỳ chưa chồng mà đã sinh hạ tiểu hoàng tôn, là một chuyện rất mất mặt. Trên triều đình, mấy vị ngự sử không ít lần lấy chuyện này ra để chỉ trích Lục Minh và Lục Chiêu Vân, thậm chí còn đàn hặc cả Thục phi và Nhị hoàng tử mấy lần, nhưng Hoàng thượng vẫn dẹp tan mọi lời dị nghị, hết mực cưng chiều Nhị hoàng tử và tiểu hoàng tôn này.
Lúc Chu Thời Duyệt đến, Hoàng thượng vừa trêu chọc tiểu hoàng tôn này cười đến nếp nhăn đuôi mắt cũng hằn lên.
Ngài thật sự có cảm giác tinh thần khá hơn một chút.
Nói cũng lạ, thật sự là nhìn đứa bé này, càng nhìn càng yêu thích.
Hoàng thượng nhớ lại trước kia, lúc ôm Nhị hoàng tử mới sinh cũng không có tình cảm này.
"Tấn vương đến."
Vừa nghe thấy tiếng này, Hoàng thượng và Nhị hoàng tử đồng thời cứng người, tâm trạng tốt đẹp lập tức như bị cắt đứt.
Sắc mặt hai cha con cũng đồng thời trở nên không tốt.
"Phụ hoàng. . ." Nhị hoàng tử cũng sợ tiểu hoàng thúc, hắn đứng dậy, nhanh chóng nói:
"Nhi thần ôm hài tử về trước được không?"
Hoàng đế theo bản năng muốn gật đầu, nhưng lập tức phản ứng lại, cảm thấy như vậy rất mất mặt.
Dựa vào đâu?
Ngài ôm tiểu hoàng tôn của mình, còn phải nhìn sắc mặt Chu Thời Duyệt sao?
"Không cần, cũng để hoàng thúc của con xem Đống Nhi một chút."
Chu Cảnh Đống, là đại danh Hoàng đế tự mình đặt cho tiểu hoàng tôn.
Nhị hoàng tử có chút đứng ngồi không yên.
Mà Chu Thời Duyệt đã bước vào điện.
Nhị hoàng tử nhìn qua, không biết có phải ảo giác của mình không, hoàng thúc hình như cao hơn một chút?
Hắn nhanh chóng gạt bỏ ý nghĩ này.
Hoàng thúc đã bao nhiêu tuổi rồi, chẳng lẽ bây giờ còn có thể cao lên?
Nhưng không biết có phải vì đã bôn ba bên ngoài hai năm, khí thế càng thêm lẫm liệt hay không. Nhị hoàng tử trong lòng lại có chút bất an.
Hắn từ nhỏ đã sợ hoàng thúc.
"Chu Lệnh, ngươi rảnh rỗi vậy sao? Giờ này còn ở đây làm chậm trễ hoàng huynh phê duyệt tấu chương?"
Quả nhiên, Chu Thời Duyệt vừa vào đã nhắm thẳng vào Nhị hoàng tử.
Nhị hoàng tử rụt cổ lại.
Hoàng thúc quả nhiên là muốn mắng hắn.
Nhưng hắn không đến, lúc này phụ hoàng cũng sẽ không phê duyệt tấu chương, chắc chắn đã đi ngủ gật rồi.

Chương 1300: Vô tình hỏi ngược lại
Hoàng đế vừa nghe thấy cái giọng điệu "đương gia làm chủ" của Chu Thời Duyệt liền có chút bực mình.
"A Duyệt, bây giờ ngươi không phải cũng vào cung rồi sao? Trẫm lúc này không xem tấu chương, ngươi nói lão nhị làm gì?"
Ánh mắt Chu Thời Duyệt lướt qua, rơi xuống đứa bé trong lòng ngài.
Tay Hoàng đế siết chặt, như thể Chu Thời Duyệt sắp đến cướp đứa bé này.
Chu Thời Duyệt dừng lại một chút, rồi liếc mắt về phía Thái thượng hoàng.
Thái thượng hoàng lượn lờ trong cung hai ngày, đã gặp đứa bé này chưa?
Thái thượng hoàng dường như hiểu ý hắn, lập tức xua tay, nhỏ giọng nói:
"Ta chưa gặp. Để ta đi xem đứa bé này có thật sự giống hoàng huynh của ngươi không."
Nói xong, ông liền bay đến bên cạnh Hoàng đế.
Ông liếc nhìn đứa bé trong lòng Hoàng đế, vừa nhìn, Thái thượng hoàng cũng rất kinh ngạc, ngẩng đầu nhìn về phía Chu Thời Duyệt.
Nhìn vẻ mặt của ông, Chu Thời Duyệt biết ngay, đứa bé kia chắc chắn rất giống Hoàng đế.
Thái thượng hoàng lại cúi đầu nhìn đứa bé.
Cảm giác này có chút kỳ diệu.
Đứa bé này là chắt của ông.
Đối với Thái thượng hoàng mà nói, nhìn thấy chắt của mình, cảm giác vẫn rất tốt.
Hơn nữa, đứa bé này càng nhìn càng thấy thương yêu, khiến lòng từ ái trong ông dâng lên từng đợt, ngay cả ông cũng muốn ôm đứa bé này.
Thái thượng hoàng thầm nghĩ, đây có lẽ chính là tình thân huyết thống, không thể nào cắt đứt được.
Chu Thời Duyệt cũng đi về phía Hoàng thượng.
"Hoàng thúc, đây là con của ta, bất kể mẹ nó đã làm gì, trên người nó ít nhiều cũng có một nửa huyết mạch của ta."
Chu Lệnh vội vàng nói với Chu Thời Duyệt:
"Đây cũng là cháu của ngài, ngài là trưởng bối, chắc sẽ không so đo với một đứa trẻ nhỏ như vậy chứ?"
Nhị hoàng tử đương nhiên không cho rằng, hoàng thúc không biết đứa bé này là từ trong bụng ai chui ra.
Bây giờ hắn chỉ muốn bảo vệ đứa bé này.
Không phải tình phụ tử của hắn sâu đậm đến mức nào, mà là Nhị hoàng tử trong khoảng thời gian này đã cảm nhận rất rõ, đứa bé này đã mang lại cho hắn bao nhiêu lợi ích.
Sự sủng ái và thiên vị của phụ hoàng chính là thứ tốt nhất mà họ có được.
Hơn nữa, mẫu phi cũng nhờ đứa bé này mà được phục hồi phi vị.
Đã đến nước này rồi, mẹ của đứa bé là Lục Chiêu Vân thì có gì quan trọng?
"Cháu trai?"
Chu Thời Duyệt có chút châm chọc thưởng thức từ này.
Hắn còn chưa đại hôn, mà cháu trai đã làm cha rồi.
Hắn không vui.
Chính là nhỏ mọn như vậy.
"Bổn vương xem thử đứa bé này trông tốt đến mức nào, mà được phụ hoàng ngươi yêu thương như vậy, ôm không muốn buông, ôm đến mức tấu chương cũng không muốn phê duyệt."
Chu Thời Duyệt nói xong đã đi đến bên cạnh Hoàng thượng.
Hoàng thượng cũng suýt nữa không kiềm chế được mà muốn lùi lại vài bước.
Chu Thời Duyệt đứng quá gần ngài, ngài có cảm giác không tốt. Cảm giác này thật tệ.
Rõ ràng ngài là hoàng đế, khí thế của ngài phải áp đảo Chu Thời Duyệt, bây giờ lại như đổi ngược lại, làm sao ngài có thể thoải mái?
"A Duyệt, ha ha, ngươi xem, đây là Đống Nhi, có phải rất giống trẫm không?"
Hoàng thượng cố gắng chống đỡ, không để mình lộ ra vẻ yếu thế, còn rất hào phóng mở lời với Chu Thời Duyệt.
"Tên của nó là Cảnh Đống, quân tử cảnh hành, rường cột quốc gia. Trẫm hy vọng đứa bé này trưởng thành tốt, sau này trở thành một quân tử đội trời đạp đất, một nam tử hán hảo hán, có thể chống đỡ cho hoàng tộc Chu thị của chúng ta. . ."
Hoàng đế còn chưa nói xong, Chu Thời Duyệt đã ngắt lời.
"Một đứa con do thị thiếp sinh ra, làm rường cột quốc gia, vậy sau này con trai của Thái tử phi sinh ra thì tính là gì?"
Chu Thời Duyệt không chút khách khí hỏi:
"Còn nữa, hoàng tộc Chu thị dựa vào một đứa nhóc con như nó để chống đỡ, vậy Thái tử Chu Tắc này tính là gì?"
"Bây giờ Chu Lệnh muốn tranh đoạt ngôi vị? Hay là, hoàng huynh muốn phế Thái tử?"
Sắc mặt Hoàng đế lập tức tái mét.
Nhị hoàng tử cũng biến sắc.
"Chu Thời Duyệt! ! !"
Hoàng đế tức giận quát lên, lồng ngực rung động.
Tiếng quát lớn đột ngột như vậy làm đứa bé trong lòng ngài giật mình, nó mếu máo, rồi bật khóc rất to.
"Oa!"
Chu Thời Duyệt phớt lờ cơn thịnh nộ của Hoàng đế, lại hỏi một câu đầy chế giễu:
"Dựa vào tiếng khóc to như hạt đậu của đứa bé này để chống đỡ giang sơn hoàng tộc sao?"
Thái thượng hoàng đưa tay điểm nhẹ vào trán Chu Thời Duyệt.
"Chu Thời Duyệt, con khỉ này cũng nên im miệng đi, sao cái gì cũng nói được thế?"
Thái thượng hoàng cũng khá bất đắc dĩ, Chu Thời Duyệt nói như vậy, Hoàng đế có thể không nổi giận sao?
Còn nói Chu Lệnh muốn tranh đoạt ngôi vị, đây thật sự là không biết giữ mồm giữ miệng.
Khi Chu Thời Duyệt nói ra câu này, sắc mặt Nhị hoàng tử đã đại biến, đi ra giữa điện quỳ xuống.
"Hoàng thúc sao có thể oan uổng ta như vậy? Tội danh lớn thế này, A Lệnh thật sự gánh không nổi!"
"Chu Thời Duyệt! Ngươi cũng sắp đại hôn rồi, nên trưởng thành đi! Trẫm sẽ không mãi dung túng cho ngươi nói năng hồ đồ như một đứa trẻ không lớn!"
Hoàng đế vừa luống cuống dỗ đứa bé, vừa phải nghiêm mặt giáo huấn Chu Thời Duyệt.
Nhưng ngài càng mắng Chu Thời Duyệt, giọng càng hung dữ, đứa bé kia càng khóc to hơn.
Điều này khiến Hoàng đế có chút bực bội.
Chu Thời Duyệt nhàn nhã đáp một câu:
"Đại hôn? Khi nào? Ngày còn chưa chọn, bổn vương một ngày chưa thành hôn, thì một ngày vẫn là thiếu niên trong trắng, chưa trưởng thành."
"Phụt! ! !"
Thái thượng hoàng không nhịn được, bật cười.
Và tiếng "phụt" này của ông, một luồng âm khí phun thẳng vào mặt Hoàng đế.
Hoàng đế đột nhiên cảm thấy mặt mình lạnh toát, lông tơ dựng đứng.
Ngài đột ngột quay đầu, nhìn về phía Thái thượng hoàng.
"Ai? !"
Ai dám thổi gió vào khuôn mặt đế vương cao quý của ngài? !
Thái thượng hoàng bị ngài dọa cho giật mình, lập tức che miệng bay lùi ra xa.
Ông trừng mắt nhìn Chu Thời Duyệt.
Con khỉ chết tiệt này, đều là do nó hại.
Nói cái gì mà thiếu niên trong trắng? ! Mặt mũi cũng không cần nữa.
"Đứa bé này phun vào người ngươi à?"
Chu Thời Duyệt lại lạnh lùng hỏi một câu, rồi thò đầu nhìn đứa bé.
Vừa nhìn, hắn cũng có chút bất ngờ.
Không ngờ là thật, đứa bé này trông rất giống Hoàng đế.
Đừng nói một đứa trẻ con làm sao giống một người đàn ông trung niên, thật sự là chỉ cần liếc mắt một cái là thấy giống.
Hơn nữa, hắn nhìn đứa bé này, mặt mày hồng hào, trông như một phúc oa oa.
Ngay cả hắn nhìn thấy, cũng không thể sinh ra nửa phần chán ghét đối với đứa bé này.
Mà Chu Thời Duyệt tự mình cảm thấy, hắn không thích con của người khác. Hắn trước giờ không thích trẻ con.
Hắn cảm thấy, chỉ có con do Lục Tiểu Nhị sinh (cha ruột là hắn), hắn mới thích.
Nhưng đứa bé này, hắn không ghét, còn cảm thấy là phúc oa oa.
Điều này có kỳ lạ không?
Chu Thời Duyệt thật sự cảm thấy, điều này rất kỳ lạ.
"Ngày đại hôn của ngươi không phải nói tự mình chọn sao? Trẫm chờ ngươi tự chọn còn không được à?"
Hoàng đế tức giận hét lên.
Nhị hoàng tử vốn muốn ngăn cản, nhưng không kịp.
Hoàng đế bị Chu Thời Duyệt kích động như vậy liền quên mất ý định trì hoãn của mình. Và sau khi nói ra, ngài lập tức hối hận.
Chu Thời Duyệt lại đã mạnh mẽ mở cuốn hoàng lịch cũ ra, nhanh chóng nói:
"Trong tháng sáu có một ngày tốt, thần đệ đã chọn ngày này. Bây giờ thần đệ đi tìm Lễ bộ để định luôn được không?"
"Trẫm. . ."
"Hoàng huynh, ngài có dỗ con không?"
Chu Thời Duyệt lại nhìn về phía đứa bé kia.
"Đống Nhi ngoan, đừng khóc. . ."
"Vậy thần đệ đi Lễ bộ đây."
Chu Thời Duyệt quay người rời đi.

Chương 1301: Không thích anh ta
"A Duyệt!"
Hoàng đế dỗ đứa bé vài câu, đột nhiên phản ứng lại, vội vàng ngẩng đầu gọi Chu Thời Duyệt.
Nhưng lúc này Chu Thời Duyệt đã ra khỏi cửa điện, tuy khoảng cách này hắn chắc chắn nghe được tiếng gọi của Hoàng đế, nhưng Chu Thời Duyệt bước chân càng nhanh hơn, như thể hoàn toàn không nghe thấy.
"Gọi Tấn vương về. . ." đây!
"Hắt xì!"
Hoàng đế còn chưa nói xong, một luồng gió lạnh đột ngột ập đến trước mặt, sộc thẳng vào người, âm hàn vô cùng, khiến ngài lập tức hắt xì một tiếng, cắt ngang câu nói.
Chỉ trong khoảnh khắc đó, Tấn vương đã chuồn đi mất dạng.
Hoàng đế:
". . ."
Thái thượng hoàng trước mặt ngài hừ một tiếng, rồi bay đi.
Thật vô lý, Hoàng đế đã có cháu trai rồi, mà còn cản trở đại sự cả đời của A Duyệt?
Cháu trai đã làm cha, mà hoàng thúc còn chưa có vương phi, ra thể thống gì.
Nhưng đứa bé này, quả thật rất đáng yêu. . .
"Oa!"
Tiểu hoàng tôn lại oa oa khóc lớn.
Nhị hoàng tử vội vàng bảo ma ma đến ôm đứa bé đi dỗ.
Không thể để phụ hoàng cứ mãi dỗ một đứa trẻ khóc oe oe như vậy.
Tiểu hoàng tôn được ma ma ôm ra ngoài, Hoàng đế cũng khẽ thở phào.
Đứa bé này lúc không khóc ôm rất thích, nhưng một khi khóc lên thì thật sự có thể làm người ta ù tai, lúc dỗ không được lại càng khó chịu.
"Nói cũng lạ, Đống Nhi vào cung bao nhiêu lần, gặp phụ hoàng đều rất vui, chưa bao giờ khóc như vậy, sao hoàng thúc vừa đến, nó lại khóc thành thế này?"
Nhị hoàng tử nói với Hoàng đế.
Thái thượng hoàng ở bên cạnh nghe vậy, nhíu mày nhìn Nhị hoàng tử.
Chu Lệnh tên nhóc này, sau lưng lại dám khiêu khích tình cảm huynh đệ giữa Hoàng đế và A Duyệt như vậy?
"Vừa rồi trẫm cũng nóng nảy, giọng hơi lớn, chắc là dọa đến Đống Nhi."
Sắc mặt Hoàng đế không được tốt lắm.
Nhị hoàng tử lại nói:
"Giọng của phụ hoàng, Đống Nhi đã quen nghe rồi, lớn tiếng một chút cũng không dọa được nó. Dù sao Đống Nhi cũng giống phụ hoàng, sao có thể nhát gan như vậy? Nhi thần nghe nói, trẻ con đều rất nhạy bén, có thể phân biệt được ai đáng yêu, ai có uy hiếp. . ."
"Hắt xì!"
Nhị hoàng tử cũng cảm thấy một luồng gió lạnh ập vào mặt, hắn cũng hắt xì một cái.
Hắn hoàn toàn không nhìn thấy, lúc này Thái thượng hoàng đang đứng trước mặt hắn, tức giận trừng mắt nhìn hắn.
Thái thượng hoàng trước kia biết Chu Lệnh không đáng tin cậy, nhưng ông cũng chỉ nghĩ Chu Lệnh hơi ngốc, không có tâm địa xấu.
Nhưng bây giờ xem ra, ông đã sai.
Chu Lệnh không chỉ ngốc, mà còn rất gian xảo.
Lại dám nói tiểu hoàng tôn không thích Chu Thời Duyệt.
Đây rõ ràng là đang phá hoại hình ảnh của Chu Thời Duyệt trong lòng Hoàng đế, khiến Hoàng đế càng thêm ghét Chu Thời Duyệt.
Bây giờ Thái thượng hoàng nghĩ lại, cảm thấy trước kia Thục phi và Nhị hoàng tử chắc chắn đã không ít lần châm ngòi ly gián trước mặt Hoàng đế.
Trước kia ông nghĩ Hoàng đế đối với Chu Thời Duyệt cũng không đến nỗi tệ như vậy, là ông đã sai.
Hoàng đế rõ ràng đã nghe lọt tai những lời này.
"Với tính cách của hoàng thúc ngươi, làm gì có đứa trẻ nào thích được?"
Hoàng đế nói một câu như vậy:
"Trẫm cũng đã nhịn hắn nhiều năm rồi!"
Nhị hoàng tử nghe Hoàng đế ghét hoàng thúc, trong lòng có chút đắc ý.
Thái tử chắc chắn không ngờ, phụ hoàng không thích hắn, một phần cũng là vì hoàng thúc.
Ai bảo Thái tử và hoàng thúc quan hệ tốt, đi lại gần gũi làm gì?
Điều này trong mắt phụ hoàng, giống như là phản bội ngài. Vì vậy, phụ hoàng làm sao có thể thích Chu Tắc?
Chu Tắc tự mình biết rõ điều này, còn không nghĩ đến việc giữ khoảng cách với hoàng thúc, sau này chắc chắn sẽ thua hắn, nhất là bây giờ hắn đã có Đống Nhi.
Nhị hoàng tử dừng lại một chút, rồi hỏi:
"Phụ hoàng, tháng sau là tháng sáu rồi, chẳng lẽ thật sự muốn để hoàng thúc thành thân sao?"
"Ngươi đã biết, sao lúc nãy không ngăn hắn lại?"
Hoàng đế tức giận.
Thái thượng hoàng ở đây nghe cuộc đối thoại của hai cha con, sắc mặt càng ngày càng khó coi.
Trước kia Hoàng đế ở trước mặt ông thật sự rất biết diễn, luôn giả vờ là một người anh trai tốt yêu thương em út, ông đã bị lừa.
Thì ra sau lưng, Hoàng đế lại không muốn thấy A Duyệt tốt đẹp như vậy!
Chu Thời Duyệt không đợi Hoàng đế nghĩ ra cách ngăn cản, đã nhanh chóng định xong ngày.
Ngày hai mươi sáu tháng sáu.
Tuy Ân Trường Hành chưa giúp chọn ngày, nhưng ngày này trong tháng sáu là ngày gần nhất trong ba ngày lành mà trước đó Khánh ma ma đã nhờ người chọn giúp.
Trước đó đã nói với Lục Tiểu Nhị, nàng không nói mấy ngày này không tốt, vậy chắc chắn là không có vấn đề.
Tuy nhiên, sau khi ngày này được xác định, vẫn cần Hoàng đế cuối cùng phê chuẩn.
Điểm này, Chu Thời Duyệt không còn lo lắng, có phụ hoàng ở đó, thế nào cũng sẽ khiến Hoàng đế chốt ngày này.
Chuyện quan trọng nhất đối với hắn bây giờ đã xong, Chu Thời Duyệt liền có tâm tư nghĩ đến chuyện khác.
Và điều hắn nghĩ đến đầu tiên chính là tiểu hoàng tôn.
Nhị hoàng tử rõ ràng trông giống Thục phi hơn, con trai của hắn, sao lại giống Hoàng đế đến vậy?
Đương nhiên, điều này không phải là không thể, nhưng, tiểu hoàng tôn có thể khiến hắn nhìn thấy cũng sinh lòng yêu thương, điều này làm hắn kỳ lạ.
Chu Thời Duyệt biết mình là người thế nào.
Hắn không phải loại người hiền lành, yêu thương tất cả trẻ con trên đời.
Hắn luôn cảm thấy trẻ con rất phiền phức.
Nhất là khi biết đứa bé đó là con của Chu Lệnh và Lục Chiêu Vân, hắn không ghét đã là tốt lắm rồi.
Chu Thời Duyệt đến Đông cung.
"Hoàng thúc?"
Thái tử đang luyện kiếm, thấy Chu Thời Duyệt, liền thu kiếm, đưa cho cung nhân bên cạnh, nhận khăn lau mồ hôi, lau tay, rồi đi về phía Chu Thời Duyệt.
"Động tác mềm oặt thế?"
Chu Thời Duyệt nhíu mày, vừa mở miệng đã tỏ vẻ chê bai.
Vừa rồi hắn xem mấy chiêu, phát hiện lực ra kiếm của Thái tử rất yếu, động tác trông mềm nhũn không có lực.
Trước kia Thái tử không phải như vậy.
Thái tử sững người, rồi cười khổ. "Hoàng thúc nhìn ra rồi sao?"
"Có chuyện gì?"
"Mấy ngày nay ta luôn cảm thấy hơi yếu sức."
Thái tử giơ tay nắm chặt nắm đấm:
"Cũng không có gì khó chịu khác, chỉ là cảm thấy không có sức lực, nhưng lại không bị chóng mặt hay mệt mỏi."
"Đã gọi thái y chưa?"
"Gọi rồi, thái y cũng không nhìn ra gì, chỉ nói, có thể là do tư thế ngủ không đúng, chèn ép kinh mạch?"
Nhưng Thái tử biết mình ngủ rất ngoan, hơn nữa trước kia cũng không có tình trạng này.
Hơn nữa, nếu là ngủ đè lên tay, ít nhất hắn cũng phải cảm thấy tay hơi tê mỏi chứ?
Bây giờ hắn không có cảm giác khó chịu nào, giống như bị trộm mất ba phần sức lực vậy.
"Để Phụ lão vào cung xem thử."
Chu Thời Duyệt nhíu mày:
"Sao trước đó không nói?"
"Chỉ là muốn thử xem múa kiếm có ảnh hưởng gì không, nếu có thì mới hỏi hoàng thúc."
Thái tử cười khổ một tiếng:
"Không ngờ hoàng thúc lại đến."
Chu Thời Duyệt nói với một cung nhân bên cạnh:
"Bây giờ đi mời Phụ đại phu vào cung."
"Vâng."
Cung nhân kia vội vàng lui xuống.
Chu Thời Duyệt cẩn thận nhìn khuôn mặt Thái tử.
Thái tử bị hắn nhìn đến không dám động đậy.

Chương 1302: Là trúng độc
"Hoàng thúc chẳng lẽ ở bên Lục tiểu thư lâu ngày, cũng học được cách xem tướng mạo sao?"
Thái tử không nhịn được nói đùa.
"Bổn vương làm sao có bản lĩnh của A Lăng."
Chu Thời Duyệt không chút suy nghĩ nói.
Thái tử nghe vậy, trong lòng dâng lên một nỗi ngưỡng mộ khó tả, không biết là vì bên cạnh hoàng thúc có một người như Lục Chiêu Lăng, hay là ngưỡng mộ Lục Chiêu Lăng có thể khiến hoàng thúc coi trọng và tin tưởng đến vậy.
Hoàng thúc nói về nàng với giọng điệu thật sự rất kiêu ngạo và tự hào.
Có một người vợ như vậy, hẳn là một chuyện rất hạnh phúc.
"Ngày lành của bổn vương đã định, ngày hai mươi sáu tháng sáu."
Chu Thời Duyệt nói với Thái tử:
"Vậy nên ngươi có thể chuẩn bị quà mừng rồi đó."
Thái tử sững người một chút, rồi vội nói:
"Chúc mừng hoàng thúc."
"Ta nhất định sẽ chọn quà mừng thật tốt."
Thái tử hỏi:
"Nếu là tặng cho hoàng thẩm, hoàng thúc có không vui không?"
"Đặc biệt chọn cho nàng ấy?"
Chu Thời Duyệt liếc nhìn hắn, rồi nói:
"Bổn vương không ngại."
Chọn riêng cho Lục Tiểu Nhị cũng được.
Dù sao Lục Tiểu Nhị tham tiền hơn hắn, còn hắn thì chẳng thiếu thứ gì.
Tuy nhiên, hắn luôn cảm thấy Thái tử đặc biệt hỏi câu này có chút kỳ lạ.
"Đúng rồi."
Hắn gạt sự kỳ lạ đó sang một bên, hỏi mục đích đến Đông cung:
"Ngươi đã gặp tiểu hoàng tôn chưa?"
"Đống Nhi? Gặp rồi."
Thái tử mỉm cười nói:
"Đúng là một đứa trẻ rất đáng yêu."
"Hoàng thúc, không ngờ Lục Chiêu Vân lại có thể sinh cho Chu Lệnh một đứa con đáng yêu như vậy. . ."
Vậy là, Chu Tắc cũng thích đứa bé đó.
Chu Thời Duyệt càng cảm thấy kỳ lạ hơn.
Hắn ở đây lại trò chuyện thêm với Thái tử một lúc, đợi Phụ đại phu vào cung.
Phụ đại phu nghe nói là Tấn vương hạ lệnh mời ông vào cung vì Thái tử, không dám chậm trễ một khắc, vội vàng vào cung.
"Bái kiến Thái tử điện hạ."
"Vương gia, về kinh thành sao không cho người đến Phụ gia báo một tiếng?"
Phụ đại phu đã mong ngóng hai ngày:
"Không có tin nhắn của ngài, lão hủ không dám đi gặp Lục tiểu thư."
"Ngươi muốn gặp bổn vương, hay muốn gặp nàng?"
Chu Thời Duyệt liếc xéo ông.
"Vương gia chắc chắn thường ở bên cạnh Lục tiểu thư, không khác gì nhau, không khác gì nhau."
Phụ lão đại phu nói.
Nghe hiểu rồi, đây là muốn gặp Lục Chiêu Lăng, còn hắn chỉ là tiện thể.
"Được rồi, lát nữa cùng bổn vương ra khỏi cung."
"Mau xem cho Thái tử đi."
Lúc này Phụ đại phu mới bắt đầu chẩn bệnh.
Chu Thời Duyệt đứng một bên chờ.
"Vương gia, ngài dùng trà."
Một cung nữ bưng trà đến, cúi đầu bên cạnh Chu Thời Duyệt, cẩn thận dâng trà nóng.
Một mùi hương thoang thoảng.
Chu Thời Duyệt nhướng mắt liếc nhìn cung nữ này.
Đây rõ ràng là trang phục của đại cung nữ.
Và cung nữ này trông rất lạ mặt.
Đương nhiên, hắn đã rời kinh thành một năm rưỡi, Đông cung có đại cung nữ mới cũng không có gì lạ.
Trước kia Hoàng đế không thích có người ở bên cạnh Thái tử quá lâu, quan hệ quá tốt.
Ma ma của Thái tử cũng đã bị thay mấy đợt. Đại cung nữ bên cạnh mấy năm trước cũng thay đổi vài lần.
Nhưng có một đại cung nữ vẫn luôn được giữ lại, chỉ là đại cung nữ đó có một lần bị bệnh nặng, sau khi cứu về thì không nói được nữa, nên chỉ lặng lẽ dọn dẹp tẩm cung của Thái tử.
Đại cung nữ đó tên là Thủy Nguyệt.
Trước kia mỗi lần Chu Thời Duyệt về Đông cung, đều là Thủy Nguyệt dâng trà cho hắn, hơn nữa Thủy Nguyệt không nói được, chỉ lặng lẽ bưng trà đến, đặt xuống, lui ra, toàn bộ quá trình rất yên tĩnh.
Bây giờ đột nhiên có một cung nữ mới dâng trà, còn mở miệng với hắn, Chu Thời Duyệt tự nhiên liền nhìn thêm một cái.
Khi hắn nhìn qua, cung nữ này khẽ cúi người, bưng khay, cúi đầu, lại nhỏ giọng nói một câu:
"Nô tỳ ở ngoài điện, Vương gia có việc xin cứ phân phó."
Tuy nói xong nàng liền lùi lại vài bước, quay người ra ngoài điện, nhưng Chu Thời Duyệt vẫn nhíu mày.
Khi cung nữ này nói thêm một câu như vậy, hắn lại ngửi thấy mùi hương thoang thoảng kia.
Cung nữ có túi thơm trên người cũng là chuyện bình thường.
Nhưng, Chu Thời Duyệt là một người vô cùng cẩn thận, đối với bất kỳ thay đổi nào cũng sẽ nghi ngờ phân tích trước.
Lá bùa trên người hắn không có động tĩnh.
Vậy nên, chắc là không có nguy hiểm gì.
Hắn nhìn về phía Thái tử, Phụ đại phu đang vuốt râu suy tư điều gì đó.
Không lẽ ngay cả Phụ đại phu cũng không chẩn ra được gì?
Chu Thời Duyệt lại nhìn chén trà bên cạnh.
Hắn từ trong ngực lấy ra một chiếc khăn tay, nhúng vào nước trà, làm ướt một chút.
Hắn cầm chiếc khăn tay trong tay, đứng dậy, đi về phía Thái tử.
"Phụ lão, thế nào?"
Phụ đại phu hoàn hồn, thở ra một hơi, nhìn về phía Chu Thời Duyệt, vẻ mặt có chút ngưng trọng.
"Cứ nói thẳng."
Chu Thời Duyệt nói.
Thái tử cũng nhìn Phụ đại phu.
Rõ ràng, Phụ đại phu đã có kết luận, chỉ là kết luận này không dễ nói. Lòng hắn cũng khẽ chùng xuống.
Chẳng lẽ hắn cẩn thận như vậy mà vẫn trúng chiêu?
"Thái tử điện hạ đã trúng độc."
Quả nhiên, Phụ đại phu nói một câu như vậy.
Giọng điệu của ông rất chắc chắn, nghĩa là ông đã chẩn đoán chính xác, không phải loại chẩn đoán còn chưa nắm chắc.
Và với y thuật của Phụ đại phu, ông đã chắc chắn như vậy, chẩn đoán này thường sẽ không sai.
"Độc gì?"
Chu Thời Duyệt và chú cháu Thái tử đều tỏ ra bình tĩnh như nhau.
"Hiện tại vẫn chưa thể xác định là loại độc nào, nhưng đây không phải là kịch độc đoạt mạng, loại độc này tính chất rất ôn hòa, không chỉ không nguy hiểm đến tính mạng, thậm chí còn không khiến người ta cảm thấy đau đớn hay có bất kỳ khó chịu nào khác."
"Vậy, loại độc này chỉ khiến Thái tử mất đi vài phần sức lực?"
Chu Thời Duyệt hỏi.
"Hiện tại xem ra là vậy, cơ thể Thái tử điện hạ không có gì bất thường khác, chỉ là khí huyết lưu thông chậm hơn trước, mạch tượng cũng không mạnh mẽ như xưa."
"Lão hủ bây giờ có thể chẩn ra, là vì trước kia đã bắt mạch cho Thái tử điện hạ vài lần. Thân phận Thái tử điện hạ không tầm thường, nên lão hủ sẽ đặc biệt ghi nhớ biểu hiện mạch tượng của điện hạ."
"Mấy lần trước, mạch tượng của Thái tử điện hạ gần như đều giống nhau, lão hủ mới nhớ kỹ hơn. Lần này vừa có sự khác biệt là có thể nhận ra ngay."
Phụ đại phu nói:
"Nếu là ngự y khác, hoặc người không ghi nhớ kỹ mạch tượng của điện hạ, e là cũng rất khó chẩn ra."
Vậy nên, loại độc này được hạ một cách cực kỳ kín đáo.
Ngoài Phụ đại phu, e là không ai có thể chẩn đoán ra.
Mà Thái tử lại không có triệu chứng gì khác, cứ tiếp tục như vậy, ai cũng không phát hiện được.
"Vậy nếu độc này tiếp tục, sẽ có hậu quả gì?"
Chu Thời Duyệt hỏi.
"Điều này vẫn chưa chắc chắn, lão hủ phải về suy nghĩ kỹ hơn, nghiên cứu cách giải độc."
Thái tử dừng lại một chút rồi hỏi:
"Ý của Phụ đại phu là, bây giờ vẫn chưa thể giải độc?"
Phụ đại phu ngưng trọng gật đầu.
"Đúng vậy."
Ngay cả Phụ đại phu cũng tạm thời không thể giải độc.
Thái tử nhìn về phía Chu Thời Duyệt:
"Hoàng thúc, việc này. . ."
"Bổn vương ra khỏi cung hỏi giúp ngươi."
Chu Thời Duyệt hất cằm ra ngoài điện:
"Cung nữ mới đến chỗ ngươi là do ai phái tới?"

Chương 1303: Hoàng hậu gửi
Thái tử nghe Chu Thời Duyệt hỏi, sững người một chút, rồi lập tức hiểu ra hắn đang hỏi ai.
"Là do mẫu hậu phái tới."
Thái tử mím môi, nói một câu khiến Chu Thời Duyệt rất bất ngờ.
"Mẫu hậu của ngươi?"
Chu Thời Duyệt nhất thời không thể tin nổi.
Ngay cả Phụ đại phu cũng kinh ngạc không thôi.
Dù sao, Hoàng hậu đã ăn chay niệm Phật, bế quan nhiều năm, hoàn toàn không quan tâm đến mọi chuyện bên ngoài, đối với đứa con trai này lại càng nhiều năm không hỏi han.
Chỉ có vào dịp Trung Nguyên và năm mới, Thái tử mới đến Phật điện thỉnh an Hoàng hậu.
Nhưng dù là cơ hội gặp mặt hai lần một năm như vậy, đôi khi vẫn bị Hoàng hậu từ chối một lần.
Thậm chí có lúc, Hoàng hậu chỉ cách một cánh cửa nói với Thái tử vài câu nhạt nhẽo.
Chu Thời Duyệt trước kia từng đến mắng vị hoàng tẩu này, nhưng đổi lại là ma ma bên cạnh Hoàng hậu đến khóc lóc với Thái tử, nói rằng Hoàng hậu nương nương trong lòng rất đau khổ, khóc cả đêm, mắt sưng húp, rồi ngã bệnh.
Lần đó, Hoàng hậu bệnh rất nặng.
Sau đó Thái tử nói với Chu Thời Duyệt, mẫu hậu thật ra trong lòng cũng có lỗi với hắn, nhưng chỉ cần không ai khơi lại những chuyện này, mẫu hậu có thể tự lừa mình dối người, trốn trong sự bình yên và tĩnh lặng mà bà tự xây nên.
Nếu còn đến mắng bà, sự áy náy sẽ khiến bà rất đau khổ, nhưng bà lại không có cách nào thay đổi, không thể bước ra khỏi đó, nên chỉ có thể không ngừng dày vò bản thân, dày vò đến mức sinh bệnh.
Thái tử lúc đó còn là một đứa trẻ, chỉ biết đỏ hoe mắt bái hắn, nói:
"Hoàng thúc, A Tắc không muốn ép mẫu hậu nữa. Sau này xin hoàng thúc chăm sóc cháu được không? Mẫu hậu muốn thế nào thì cứ để bà ấy vậy đi."
Nói xong câu đó, Chu Tắc liền quỳ xuống dập đầu ba cái với hắn.
Sau lần đó, Chu Thời Duyệt không đến gặp Hoàng hậu nữa.
Ngay cả Chu Tắc mới mấy tuổi cũng có thể hiểu, hắn tự nhiên cũng nhìn ra được.
Hoàng hậu, đúng là như Chu Tắc nói.
Bà chính là muốn trốn tránh. Nếu còn ép bà, chỉ có thể ép bà nghĩ quẩn.
Khi đó, Chu Thời Duyệt thật ra cũng chỉ mới hơn mười tuổi.
Hai chú cháu đều còn là trẻ con.
Nhưng cũng sau lần đó, Chu Thời Duyệt biết rõ mình là trưởng bối của Chu Tắc, là hoàng thúc của hắn, sau này phải trưởng thành, ổn định hơn.
Chu Tắc chỉ có hắn có thể bảo vệ.
Dù sao lần đó Hoàng hậu bệnh thập tử nhất sinh, Hoàng đế vẫn còn dẫn Thục phi và Nhị hoàng tử đi lên đài cao ngắm sao, uống rượu, say đến mức hôm sau không lên triều.
Còn Thục phi thì càng khiến hắn biết, bà ta chỉ mong hắn đi ép Hoàng hậu, nếu Hoàng hậu chết, bà ta có thể vươn tới vị trí đó.
Không ngờ, Hoàng hậu bao nhiêu năm không quan tâm đến Thái tử, bây giờ lại gửi một cung nữ đến cho Thái tử.
"Bà ấy vẫn luôn ở trong Phật điện, làm sao tìm được một cung nữ như vậy?"
Chu Thời Duyệt nhíu mày.
Hắn xem như đã hiểu, đối với cung nữ này, Thái tử thậm chí còn rất trân trọng.
Dù sao, mẫu hậu nhiều năm không quan tâm đến hắn, bây giờ lại nghĩ đến việc gửi một cung nữ đến cho hắn!
Thái tử có chút ngượng ngùng, nhìn Phụ đại phu, khi Phụ đại phu định tránh đi, hắn đã nói ra.
"Nửa năm trước, mẫu hậu đã gửi tin cho cữu phụ, nhờ cữu phụ giúp chọn. Cung nữ này tên là Hương Nhu, nàng là cô nương trong tộc ở ngoài cung của Hoàn ma ma, hơn nữa, đã vào cung được hai năm rồi."
"Trước kia Hoàn ma ma không biết, là sau khi cữu phụ nhận được tin của mẫu hậu, trong lúc chọn người mới vô tình tra ra được."
Thái tử nhỏ giọng nói:
"Cữu phụ đã cho người điều tra kỹ quá khứ của Hương Nhu, và cả chuyện nàng vào cung, ta cũng đã cho người điều tra, không tìm thấy điều gì bất thường."
"Hương Nhu thậm chí không biết mình còn có một người cô trong tộc đang hầu hạ bên cạnh mẫu hậu. Sau khi Hoàn ma ma cùng mẫu hậu bị giam trong Phật điện, bà đã cắt đứt liên lạc với họ hàng ngoài cung, người trong tộc còn tưởng bà đã qua đời từ lâu."
Dù sao, ở hậu cung, người chết một cách lặng lẽ không phải là chuyện lạ.
Nhiều năm trước, chuyện ồn ào giữa Đế và Hậu, người ngoài cung ít nhiều cũng biết.
Khi đó Hoàn ma ma là người bên cạnh Hoàng hậu, nếu bị Hoàng đế trút giận hạ lệnh ban chết, người nhà bà cũng không dám đến hỏi thăm kỹ.
Cũng không ai có thể hỏi thăm được.
Vì vậy, Hương Nhu tuy đã vào cung, nhưng không biết Hoàn ma ma còn sống, còn ở bên cạnh Hoàng hậu, càng chưa từng hỏi về chuyện của Hoàn ma ma.
Cho nên sau khi cữu phụ tra ra mối quan hệ của hai người, liền cảm thấy Hương Nhu có thể xem là người của Hoàng hậu, chỉ cần để Hương Nhu biết Hoàn ma ma còn sống, cho họ gặp mặt, vậy họ chính là họ hàng, tự nhiên cũng là người một nhà.
"Hương Nhu và Hoàn ma ma đã gặp mặt, cũng đã được Hoàn ma ma và mẫu hậu dạy dỗ một tháng, đến khi Đông cung thiếu người, mới đưa nàng ấy đến."
Thái tử nói.
"Đông cung thiếu người?"
Chu Thời Duyệt nhíu mày.
"Không phải Thủy Nguyệt, Thủy Nguyệt vẫn còn."
Thái tử biết hoàng thúc nghĩ gì, vội nói:
"Là Như Kính, Như Kính ăn phải đồ không sạch, không kịp cứu chữa, đã mất rồi."
Như Kính là một đại cung nữ khác của Đông cung.
Chết rồi?
Nói là ăn phải đồ không sạch, ngay cả Phụ đại phu cũng hiểu, đây chắc lại là chiêu trò của ai đó.
Những kẻ đó không ít lần nhúng tay vào Đông cung của Thái tử.
Chỉ khi người cũ của Đông cung xảy ra chuyện, chúng mới có cơ hội giở trò.
Bao nhiêu năm qua cũng đã không chỉ một lần.
Chỉ là lần này, người gửi cung nữ đến lại là Hoàng hậu, mới khiến Chu Thời Duyệt và Phụ đại phu cảm thấy kỳ lạ.
"Nàng ấy chắc không có vấn đề gì."
Thái tử lại nói với Chu Thời Duyệt.
Chu Thời Duyệt nghe hắn nói, khẽ sững lại.
Thái tử nói câu này có chút vội vàng, là sợ hắn sẽ xử lý cung nữ này ngay lập tức sao?
Vì nàng là người đầu tiên Hoàng hậu gửi đến sau nhiều năm, nên Thái tử vô cùng trân trọng?
"Phải điều tra lại nàng ta. Bây giờ bổn vương không động đến nàng, nhưng ngươi phải thu lại tâm tư của mình, đề phòng nàng ta một chút."
Chu Thời Duyệt trầm giọng nói.
Đừng vì là người Hoàng hậu gửi đến mà bớt đi vài phần cảnh giác.
Thái tử gật đầu:
"Hoàng thúc, A Tắc nhớ rồi."
Chu Thời Duyệt lại liếc nhìn hắn, nuốt lại những lời muốn dặn dò.
Thái tử đã lớn, không thể chuyện gì cũng không ngừng dặn dò.
Nếu thật sự vì cung nữ này mà chịu thiệt thòi lớn, sau này hắn cũng có thể cẩn thận hơn.
Bây giờ còn chưa điều tra rõ, nếu hắn cứ một mực khẳng định là vấn đề của cung nữ này, thì chẳng khác nào nghi ngờ Hoàng hậu.
Tương đương với việc nghi ngờ Hoàng hậu hại Chu Tắc.
Điều đó đối với Chu Tắc mà nói, là một đả kích rất lớn.
"Được rồi, nếu tạm thời không có gì khó chịu, bổn vương sẽ cùng Phụ lão ra khỏi cung trước, đợi Phụ lão tra ra là loại độc gì, sẽ gửi phương thuốc vào cho ngươi."
"Đa tạ hoàng thúc."
Chu Thời Duyệt và Phụ đại phu ra khỏi cung.
Lên xe ngựa của Tấn vương phủ, Phụ đại phu không nhịn được mở lời.
"Vương gia, ngài có nghĩ là vấn đề của cung nữ kia không?"
Nếu vậy, cung nữ kia bây giờ vẫn ở bên cạnh Thái tử, liệu Thái tử có gặp nguy hiểm không?

Chương 1304: Lau xác ai?
Có phải là vấn đề của cung nữ kia không?
Chu Thời Duyệt đưa tay ra, nhìn chiếc khăn vẫn đang cầm trong tay.
Vì dính khá nhiều nước trà, nên chiếc khăn bây giờ vẫn còn ẩm.
Chu Thời Duyệt đưa chiếc khăn cho Phụ đại phu:
"Ông kiểm tra nước trà này đi."
Nếu cung nữ kia có vấn đề, xem thử độc có phải được bỏ vào trong nước trà không.
"Cho dù thật sự là nàng ta có vấn đề, nàng ta cũng chưa chắc đã bỏ độc vào trà của Vương gia. . ."
Phụ đại phu tuy nói vậy, nhưng vẫn nhận lấy chiếc khăn, lấy một chiếc chén nhỏ trên bàn, cẩn thận vắt ra hai giọt nước trà.
Ông lấy ra một cây ngân châm.
Ngân châm của ông khác với loại dùng để thử độc trong cung, ông đã tôi luyện kim châm với vài loại dược dịch do chính mình nghiên cứu ra.
Sau khi những dược dịch này khô đi và bám vào kim, một khi tiếp xúc với vật có độc, dược dịch trên kim sẽ hiện ra một màu sắc nhất định.
Độc khác nhau, màu sắc cũng khác nhau.
Ngoài phản ứng của bạc, còn có phản ứng của dược dịch, nên sẽ chính xác hơn so với việc dùng ngân châm thuần túy để kiểm tra.
Chu Thời Duyệt nhìn động tác của Phụ đại phu, thản nhiên nói:
"Chỉ là thử thôi, bổn vương chỉ có một chút. . . trực giác."
Giống như khi ngửi thấy mùi hương thoang thoảng kia, hắn liền có một loại trực giác kỳ lạ.
Và từ nhỏ đến lớn, hắn vẫn rất tin vào trực giác của mình.
Phụ đại phu cầm cây kim lên xem xét kỹ lưỡng.
Ánh mắt Chu Thời Duyệt cũng dừng lại trên cây ngân châm đó.
Nhưng nhìn một lúc, cây ngân châm vẫn không đổi màu, không có bất kỳ phản ứng nào.
Phụ đại phu nhìn về phía Chu Thời Duyệt:
"Xem ra là không có vấn đề."
"Ừm."
Chu Thời Duyệt cầm lấy chiếc khăn, sợ nó khô nhanh, liền vo lại, dùng chén úp lên.
"Bổn vương mang về cho A Lăng xem."
Phụ đại phu đã kiểm tra rồi, hắn vẫn không tin, còn muốn mang về cho Lục Chiêu Lăng kiểm tra lại.
Nếu là một đại phu khác, có lẽ trong lòng sẽ có chút không vui, không tin kết quả kiểm tra của mình, vậy cần gì phải để mình xem?
Nhưng Phụ đại phu lại không có chút khó chịu nào, ngược lại còn mong đợi nhìn Chu Thời Duyệt, tha thiết nói:
"Vậy lão hủ cùng Vương gia đi. Lâu rồi không gặp Lục tiểu thư, lão hủ cũng phải đến hỏi thăm nàng một tiếng."
"Cháu trai của ông, đã định hôn sự chưa?"
Chu Thời Duyệt không trả lời ông, mà đột nhiên hỏi một câu như vậy.
Phụ đại phu sững người một chút, rồi lập tức hiểu ra.
Ông cười ha hả nói:
"Vương gia, có ai từng nói ngài khá là nhỏ mọn không?"
Đã qua lâu như vậy rồi, mà vẫn còn để ý đến chút tình cảm ngây ngô của thằng nhóc Phụ Thừa đối với Lục tiểu thư ngày trước sao?
"Bổn vương nhỏ mọn khi nào?"
Chu Thời Duyệt không thừa nhận, vẻ mặt rất bình tĩnh nói:
"Bổn vương chỉ quan tâm một câu thôi."
"Đang bàn chuyện cưới xin."
"Ồ? Đã có người chọn rồi sao?"
"Đúng vậy, Lục tiểu thư chắc cũng quen biết, là tiểu thư nhà họ Cố."
Người mà Phụ Thừa đang bàn chuyện cưới xin, là Cố Tình.
Tuy nhiên, vì mới chỉ là mẹ của hai bên trao đổi với nhau, ngay cả Phụ Thừa và Cố Tình cũng chưa biết, nên tự nhiên không nói ra.
Chu Thời Duyệt nghe vậy suy nghĩ một chút, cũng có chút ấn tượng.
Dù sao lúc trước ở Hòe Viên, khi hắn bị Tôn phu nhân điên cuồng đuổi theo, cô nương Cố Tình kia cũng ở đó.
Còn đang hỏi Lục Chiêu Lăng, có cần nâng em họ của nàng lên đập một cái không.
Nói chung, chỉ cần trong ký ức có những nhân vật từng có liên quan đến Lục Tiểu Nhị, Chu Thời Duyệt đều có thể có ấn tượng sâu sắc hơn một chút.
"Không tệ. Đợi hôn sự định xong, bổn vương sẽ gửi một phần hậu lễ."
"Vậy lão hủ thay mặt cháu trai tạ ơn Vương gia trước."
Phụ đại phu nén cười. Ông nghĩ, Tấn vương chỉ mong cháu trai mình mau chóng thành thân, để chúc mừng hôn sự của cháu trai, phần quà mừng này chắc chắn sẽ không nhẹ.
Tâm địa của Tấn vương này, còn nhỏ hơn cả lỗ kim.
Họ đến Hòe Viên, vừa lúc Lục Chiêu Lăng cũng trở về, gần như là trước sau một bước.
Lúc này mưa đã tạnh, chỉ là trời tối nhanh hơn so với lúc quang đãng.
"Lục tiểu thư!"
Vào Hòe Viên, Phụ đại phu nhanh chóng đi về phía Lục Chiêu Lăng ở phía trước, bước chân trông rất nhanh nhẹn.
Chu Thời Duyệt suýt nữa không theo kịp tốc độ của ông.
Hắn khựng lại một chút, nhìn bóng dáng ông lão này đi như bay, tay áo rộng tung bay, nhớ lại hai năm trước, ông lão này hình như đã nói mình sắp không qua khỏi.
Dường như sau khi Lục Tiểu Nhị xuất hiện, vận mệnh của không ít người bên cạnh hắn đều đã thay đổi.
Chu Thời Duyệt đã thấy Lục Chiêu Lăng quay lại, vẻ mặt rất vui mừng khi nhìn thấy Phụ đại phu.
Hắn cảm thấy cô nương này thật sự đang tỏa sáng. Bây giờ không thể tưởng tượng được, nếu bên cạnh hắn không có nàng, sẽ trống rỗng, nhạt nhẽo và vô vị đến nhường nào.
Chu Thời Duyệt không biết tình yêu là gì.
Nhưng hắn cảm thấy, nếu tình cảm của hắn đối với Lục Tiểu Nhị không phải là yêu, vậy có lẽ hắn sẽ không bao giờ yêu ai.
"Phụ lão! Lâu rồi không gặp, ngài trông. . ." Lục Chiêu Lăng thấy Phụ đại phu cũng rất vui mừng.
Lão nhân này nàng vẫn rất quý mến.
"Trông thế nào?"
Phụ đại phu vội vàng sờ mặt mình:
"Chắc chưa đến lúc phải mua bùa dẫn đường chứ?"
Phụ đại phu vẫn còn nhớ, Lục Chiêu Lăng nói xuống Hoàng Tuyền nếu sợ, có thể mua một tấm bùa dẫn đường.
Nếu nói bây giờ nên mua lá bùa đó, vậy ông biết, mình sắp phải xuống Hoàng Tuyền rồi.
Lục Chiêu Lăng nghe vậy cười lớn, rồi lắc đầu nói:
"Không vội, không vội, chưa cần mua đâu."
Phụ đại phu lập tức thả lỏng.
Vậy thì tốt quá rồi.
Thật sự không có gì có thể tốt hơn việc nghe Lục tiểu thư nói một câu như vậy.
Ông bây giờ còn đang mong được thấy cháu trai thành thân.
Nếu có thể, ông càng muốn đợi đến khi chắt trai ra đời, tứ đại đồng đường, đó là điều ông đang mong đợi.
"Phụ đại phu, đây là sư phụ ta, sư thúc ta. . ."
Chu Thời Duyệt thong thả đợi họ hàn huyên xong, mới đi đến bên cạnh Lục Chiêu Lăng, đưa chiếc khăn cho nàng.
"Nhị à, xem đi."
Lục Chiêu Lăng liếc mắt một cái:
"Thứ gì vậy? Ngươi không phải dùng khăn tay gói một quả mơ khô cho ta đấy chứ?"
Chiếc khăn tay vo tròn như vậy, xem cái gì?
Nhưng nhìn lần thứ hai, vẻ mặt nàng hơi nghiêm lại, "hử" một tiếng.
Thấy phản ứng này của Lục Chiêu Lăng, lòng Chu Thời Duyệt khẽ chùng xuống.
Điều này cho thấy, chắc chắn có gì đó không ổn.
Lục Chiêu Lăng nhận lấy chiếc khăn tay, mở nó ra.
Bây giờ nước trà đã nửa khô nửa ướt.
Lục Chiêu Lăng ghé sát vào khẽ ngửi, vẻ mặt càng thêm nghiêm túc. Nàng nhận ra đây là khăn tay của Chu Thời Duyệt.
"Ngươi giúp cô nương nhà người ta lau chỗ nào vậy?"
Lục Chiêu Lăng ngước mắt nhìn Chu Thời Duyệt, hỏi một câu khiến sắc mặt Chu Thời Duyệt đại biến.
Điều này hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của hắn!
Diễn biến này không đúng rồi!
"Ta không hề đụng vào bất kỳ nữ tử nào!" Chu Thời Duyệt lập tức kêu lên. "Phụ lão!"
Mau đến làm chứng cho hắn!
May mà lúc Phụ lão muốn đi theo, hắn không từ chối! Bây giờ ông lão này còn có thể có ích.
Phụ đại phu đang nói chuyện với Ông Tụng Chi, nghe hắn hét lớn như vậy, giật mình.
"Vương gia sao vậy?"

Chương 1305: Không được vào cung
"Phụ lão, ông nói cho nàng nghe, bổn vương có dùng khăn này lau cho cô nương nào không?"
Chu Thời Duyệt căng thẳng.
Bởi vì Lục Chiêu Lăng đang nhướng mày nhìn hắn.
Sao thế, vẻ mặt này trông như muốn gây sự.
Chu Thời Duyệt nghĩ mình đã định xong ngày đại hôn, chuyện vui lớn như vậy còn chưa kịp nói, không thể cãi nhau trước được.
Hơn nữa, điều này quá oan uổng.
"Chuyện này, quả thật không có, chiếc khăn này, Vương gia chỉ nhúng một ít nước trà."
Phụ đại phu vừa nghe là chuyện gì, cũng vội vàng đảm bảo cho Chu Thời Duyệt.
"Vào trong nói chuyện."
Lục Chiêu Lăng cầm khăn tay vào sảnh.
Những người khác nhìn nhau, đều đoán chiếc khăn này có vấn đề, cũng đi theo vào.
Vào đại sảnh, Lục Chiêu Lăng đưa chiếc khăn cho Ân Trường Hành.
"Sư phụ, người xem đi."
Chu Thời Duyệt không dám ngồi.
Lúc này bảo hắn ngồi xuống hắn cũng ngồi không yên.
Hắn cũng đi đến bên cạnh Ân Trường Hành, nhìn Ân Trường Hành.
Ân Trường Hành cầm chiếc khăn cẩn thận xem xét, rồi lại cẩn thận ngửi một chút, lập tức đưa ra xa.
Vừa thấy hành động ghét bỏ của ông, sắc mặt Chu Thời Duyệt lại thay đổi mấy lần.
Thật oan uổng, hắn thật sự chỉ nhúng một ít nước trà.
Nhưng phản ứng của họ lại khiến hắn cảm thấy, mình thật sự đã dùng chiếc khăn này để lau một bộ phận không nên lau của một cô nương nào đó.
"Tịnh Nữ Hương."
Ân Trường Hành nói.
"Thứ gì?"
Chu Thời Duyệt lập tức hỏi.
Hắn thật sự không biết đây là cái gì.
Ân Trường Hành nhìn về phía Ông Tụng Chi.
Ông Tụng Chi hiểu ý ông. Hắn có chút bất đắc dĩ, sư huynh luôn như vậy, những gì không muốn nói, lười nói, khó nói, đều để hắn nói.
Nhưng người ta là sư huynh, hắn làm sư đệ thì có cách nào?
Tiếc là Vân Đình không ở đây, nếu không hắn còn có thể đẩy cho Vân Đình.
Ông Tụng Chi lại nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng giả vờ không thấy. Không nói.
Hắn chính là không bao giờ lười biếng bằng đôi thầy trò này.
Màn trao đổi bằng ánh mắt giữa Ông Tụng Chi và thầy trò họ, Chu Thời Duyệt tự nhiên nhìn thấy.
"Sư thúc cứ nói thẳng đi. Bổn vương cây ngay không sợ chết đứng."
Có gì không thể nói?
Phụ đại phu lúc này hoàn toàn là tâm trạng xem kịch, thấy bên cạnh có một đĩa hạt dưa, ông còn nhón mấy hạt bắt đầu cắn.
Ừm, răng ông vẫn còn tốt chán.
Ông Tụng Chi nói:
"Tịnh Nữ Hương, thực chất là một loại hương liệu. Nhưng trong loại hương liệu này có chứa nhiều thứ lấy từ trên người thiếu nữ, như là tóc, máu, nước bọt, và. . ."
Chu Thời Duyệt suýt nữa muốn kêu dừng.
Hắn còn tưởng mình không có gì không thể nghe.
Nhưng, hắn hình như đã đánh giá quá cao bản thân.
". . . Ngoài ra, còn dùng chín loại hoa tươi, để thiếu nữ kẹp vào những nơi kín đáo trên cơ thể, đợi bảy ngày sau mới lấy ra, dùng để chế hương."
Ông Tụng Chi có chút bất đắc dĩ nói:
"Thực ra đây là sản vật của một số vùng man di, hơn nữa, thiếu nữ dùng để chế hương, họ còn phải lựa chọn rất kỹ, tuổi của thiếu nữ này phải từ mười ba đến mười sáu, da phải cực trắng, tóc cực đen, vô cùng xinh đẹp, quan trọng nhất là phải có mùi thơm cơ thể thoang thoảng, trên người không được có bất kỳ mùi khó chịu nào."
"Và trước khi chế hương, còn phải kiêng ăn ba ngày, ở trong một căn phòng trải đầy hoa trong ba ngày, sau đó được đưa đến suối nước nóng tắm rửa, mặc trang phục đặc chế, sau đó mới có thể lấy vật ngậm hoa, dùng để chế hương."
Ông Tụng Chi nói một hơi xong, lại khẽ thở dài.
"Nhưng sau khi thiếu nữ này chế xong một khối hương, sẽ bị xem là đã lấy hết hương khí và linh khí, không còn tác dụng."
"Thiếu nữ này, được gọi là Tịnh Nữ. Loại Tịnh Nữ Hương này, trong mắt tộc nhân của họ, cũng là cực kỳ quý hiếm."
"Và loại Tịnh Nữ Hương này, thường được bán cho một số quý nữ muốn có mùi thơm cơ thể, vì họ có thể nghe nói rằng, dùng loại Tịnh Nữ Hương này, mùi thơm sẽ dần dần thấm vào cơ thể, sau này sẽ trở thành mùi thơm của chính mình."
"Hơn nữa, da cũng sẽ dần trở nên trắng và mịn màng, khiến người ta đẹp hơn. Vì vậy, một mẩu nhỏ Tịnh Nữ Hương này cũng đủ để bán với giá ngàn lạng vàng."
Đắt đến vậy!
Lông mày Chu Thời Duyệt cũng nhíu lại.
"Vì vậy, khi ngửi thấy mùi hương này, Chiêu Lăng mới hỏi ngươi có dùng khăn lau cho cô nương nào không, vì thứ này thường là do các cô nương dùng."
Ông Tụng Chi nhìn Chu Thời Duyệt.
"Ngươi không thể nào lấy khăn lau khô một khối Tịnh Nữ Hương, vì thứ đó cực kỳ đắt đỏ, thường sau khi mua về sẽ cắt một miếng nhỏ rồi nghiền thành bột, thoa lên người."
Sắc mặt Chu Thời Duyệt thật sự không tốt.
"Nhưng bổn vương thật sự chỉ dùng chiếc khăn này nhúng nước trà."
"Ở Đông cung."
"Đúng là ở chỗ Thái tử điện hạ."
Phụ đại phu nghe cũng có chút không thể tin nổi, hạt dưa cũng quên cắn.
Thật sự là nghe thấy mùi hương như vậy, ông cũng không cắn nổi nữa.
"Tịnh Nữ Hương này nếu cho vào nước trà, sẽ có hiệu quả gì?"
Chu Thời Duyệt hỏi.
"Ta chưa từng nghe nói cho Tịnh Nữ Hương vào nước trà."
Ông Tụng Chi có chút bất đắc dĩ xòe tay.
Họ đều nhìn về phía Ân Trường Hành.
Ân Trường Hành im lặng một lúc, rồi chậm rãi nói:
"Tịnh Nữ Hương vốn không có độc."
Tuy phương pháp và nguyên liệu chế tạo thật sự khiến người ta không biết nói gì, nhưng nó, quả thật không có độc.
"Nhưng nếu người dùng Tịnh Nữ Hương, lại ngửi thấy một loại hương khác, rất có thể sẽ dần dần không suy nghĩ được."
"Ý gì?"
Chu Thời Duyệt lập tức nhớ lại lúc cung nữ kia đến gần mình, mùi hương thoang thoảng kia.
"Sẽ không nguy hiểm đến tính mạng, chỉ là thỉnh thoảng sẽ có chút mơ hồ."
Ân Trường Hành nói:
"Ta cũng chỉ từng nghe nói, chưa từng thấy. Còn loại hương đó là gì, ta cũng không biết."
Ân Trường Hành lại nhìn về phía Lục Chiêu Lăng:
"Tiểu Lăng Nhi trước kia chắc là biết."
Lục Chiêu Lăng chỉ vào mình:
"Ta?"
Nàng cũng chỉ biết những gì sư phụ và sư thúc biết, nàng làm sao biết được chuyện khác?
Nhưng Ân Trường Hành gật đầu.
Chắc là vì có Phụ đại phu ở đây, nên ông không nói quá rõ.
Nhưng Lục Chiêu Lăng đã hiểu ra.
Sư phụ nói là lúc ở Đệ Nhất Huyền Môn, khi nàng mới mấy tuổi.
Nàng cũng cảm thấy rất kỳ lạ.
Lúc ở Đệ Nhất Huyền Môn nàng mới mấy tuổi, còn là một đứa trẻ, nàng biết từ đâu?
Nàng biết nhiều hơn cả sư phụ sao?
Đợi Phụ đại phu rời đi, nàng nhất định phải hỏi cho rõ.
Chu Thời Duyệt liền kể lại cặn kẽ chuyện xảy ra ở Đông cung, dù sao có thứ như vậy xuất hiện, tình hình của Thái tử rất không ổn.
Nghe xong lời hắn, Lục Chiêu Lăng suy nghĩ một chút, rồi nói:
"Vậy ngươi có muốn dẫn ta vào cung xem Thái tử không?"
Chu Thời Duyệt lập tức khựng lại.
Để nàng đi gặp Chu Tắc?
"Ngươi gặp hắn, phải xem tướng mạo của hắn chứ?"
Hắn hỏi.
"Điều này chắc khó tránh khỏi."
"Vậy không được."
Câu này, là do Ân Trường Hành và Chu Thời Duyệt đồng thời nói ra.
Không được?
Trong Hòe Viên, ý định vào cung của Lục Chiêu Lăng đã bị dập tắt.
Lúc này ở Nhữ Nam Hầu phủ, Đới Húc đang chuẩn bị bái đường với nhị tiểu thư của Bình Dương Bá phủ.

Chương 1306: Việc vui của Hầu phủ
Hôm nay khách đến rất đông.
Tuy vừa rồi có một trận mưa lớn, khiến khách khứa và người trong Hầu phủ đều có chút lo lắng.
Vốn dĩ ngày mà Nhữ Nam Hầu cho người xem, đáng lẽ phải là một ngày nắng đẹp.
Ngày lành tháng tốt, người có chút đạo hạnh thường có thể xem khá chuẩn, cho dù có mưa, cũng chỉ là một trận mưa rào nhỏ, qua một lúc là tạnh.
Nhưng trận mưa hôm nay, lớn đến kinh người.
Hơn nữa trước khi mưa lớn đến, trời còn tối sầm khiến người ta không khỏi có chút hoang mang.
Khi mưa lớn trút xuống, ào ào, lách tách, khí thế kinh người. Nếu chỉ vậy thì thôi, điều khiến người ta cảm thấy điềm không lành nhất là, trận mưa lớn này đã làm rơi mấy dải lụa đỏ được trang trí trong Hầu phủ, và còn làm rơi cả những chiếc đèn lồng đỏ treo ở cổng lớn.
Tuy đèn lồng chưa được thắp sáng, nhưng sau khi bị rơi xuống đã bị bẩn.
Đám hạ nhân vội vàng vào kho tìm thêm hai chiếc khác, lúc định treo lên, chiếc thang lại đột nhiên gãy răng rắc, người hạ nhân đó ngã từ trên thang xuống.
May là không bị gãy xương, chỉ là tay đè lên đèn lồng, bị thanh tre trên đó cắt một đường, chảy máu.
Máu không nhiều, nhưng cũng dính vào đèn lồng.
Chỉ là Hầu phủ đã không còn đèn lồng dự phòng, chiếc này chỉ dính một chút máu, họ cũng không còn cách nào khác, đành phải lau qua rồi treo lên.
Nhìn từ dưới lên không thấy vết máu đó, nhưng những người biết chuyện ít nhiều cũng có chút lấn cấn trong lòng.
Chuyện này hạ nhân không dám nói cho Hầu gia và phu nhân biết.
Nếu nói ra, e là chỉ làm Hầu gia và phu nhân thêm phiền lòng.
Nhưng toàn bộ sự việc này đều có người nhìn thấy.
Mấy vị khách đó lúc ấy tuy không nói gì, nhưng sau khi ngồi vào chỗ, bên cạnh có người quen, lại không nhịn được mà ghé qua nhỏ giọng kể lại chuyện này.
"Đèn lồng của Hầu phủ lúc nãy. . ."
"Ta thấy rồi, dính máu đó."
"Cái gì? Lau sạch không? Đương nhiên không thể lau sạch không còn dấu vết!"
"Chuyện này nghe có vẻ hơi tà môn nhỉ?"
"Hơn nữa, mưa cũng rơi hơi lâu rồi."
Chuyện này lập tức được lan truyền một cách lặng lẽ.
Ngoài chuyện này, còn có việc một số bàn tiệc cưới vốn được bày ở sân ngoài trời, nhưng thấy trời đổi sắc, hạ nhân vội vàng dọn dẹp, tạm thời chuyển mấy bàn đó vào trong sảnh.
Chỗ trong sảnh vốn đã hết, bây giờ phải chen thêm mấy bàn nữa, trông rất chật chội.
Vì vậy lúc nãy có một số khách phải chen chúc vào, có người còn bị ghế vấp, suýt ngã.
Chuyện như vậy, nếu là ngày thường, mọi người có lẽ sẽ không nghĩ nhiều.
Thời tiết thay đổi cũng là chuyện bình thường.
Nhưng ai bảo hôm nay lại là ngày đại hỷ của Hầu phủ chứ?
Vậy nên mọi người tự nhiên khó tránh khỏi suy nghĩ nhiều.
"Sao ta nghe nói, hai ngày trước Hầu phủ hình như đã cho người lén ra ngoài mời cao nhân?"
"Thật sao? Mời cao nhân làm gì?"
"Hình như là dẫn đến Bình Dương Bá phủ. Để Hầu gia đích thân đến cửa, vào thời điểm này, ngươi nói có thể có chuyện gì? Chắc là vị nhị tiểu thư của Bình Dương Bá phủ này có vấn đề gì đó?"
Vì những câu chuyện bắt nguồn từ những việc nhỏ nhặt, có người đã nhắc đến chuyện của hai ngày trước.
Chuyện đã làm, luôn sẽ có người biết.
Chuyện Hầu phủ trước đó đi tìm người, cũng đã bị người có tâm nhìn thấy.
Nói cũng buồn cười, một kẻ ăn chơi như Đới Húc, vậy mà vẫn có người để mắt, muốn gả cho hắn.
Dù sao Nhữ Nam Hầu phủ không phải không có ưu thế, một là thân phận Hầu gia, Đới Húc dù sao cũng là thế tử Hầu phủ.
Thứ hai là tình cảm của Nhữ Nam Hầu và phu nhân, cũng là điều mà không ít phu nhân tiểu thư ngưỡng mộ.
Một số bà mẹ mong con gái gả vào một gia đình tốt, cũng sẽ cân nhắc đến điểm này.
Đới Húc mấy năm nay tuy cũng rất lông bông, nhưng nếu người khác tìm hiểu kỹ, sẽ biết hắn thật ra chưa từng làm chuyện gì quá đáng.
Như là bắt nạt trai gái, lêu lổng chốn lầu xanh, những chuyện đó hắn cũng chưa từng làm.
Vì vậy, cũng không phải không có người để mắt đến Đới Húc.
Bây giờ bị một nhị tiểu thư của Bình Dương Bá phủ, người được nuôi ở ngoài nhiều năm, đột nhiên mới về kinh thành cướp mất, họ ít nhiều có chút không phục.
Có người khó tránh khỏi sẽ chú ý nhiều hơn đến cuộc hôn nhân này.
Bây giờ cũng khó tránh khỏi sẽ nói vài lời chua ngoa.
"Vị nhị tiểu thư của Bình Dương Bá phủ này, vẫn luôn sống ở Hoài Tây phủ, không biết tính tình thế nào. Hầu gia và phu nhân muốn xem xét kỹ hơn cũng không sai."
Lúc này Tôn Anh Anh và Cố Tình cũng ở đây.
Tôn Anh Anh thấy đám Ân Vân Đình cũng đến, đều qua chào hỏi.
Đợi đến khi Cừu Vân Chân dẫn theo Tư Chân và Giới Cật vào, lập tức thu hút ánh mắt của mọi người.
Bởi vì Cừu Vân Chân đã là chuẩn Nhị hoàng tử phi.
Nhưng, chuyện của Nhị hoàng tử và Lục Chiêu Vân, nửa năm gần đây ở kinh thành cũng là một chủ đề nóng.
Không ít người đều thương cảm cho Cừu Vân Chân. Vốn nghĩ con gái của Cừu tướng quân sẽ không ngừng gây chuyện, không ngờ nửa năm nay, Cừu Vân Chân hoàn toàn không làm ầm ĩ với Lục Chiêu Vân, ngược lại còn ở lại Cừu gia kinh thành, rất yên tĩnh.
Bây giờ nàng dẫn theo hai vị tiểu sư phụ của tổ miếu xuất hiện, sự kết hợp này cũng khiến người ta cảm thấy có chút kỳ lạ.
Nhưng bây giờ Giới Cật vừa mới được phong làm hộ quốc tiểu cao tăng, mọi người đương nhiên cũng không dám chậm trễ, đều đến hành lễ.
Giới Cật thật sự chưa từng đối mặt với tình huống này, đỏ mặt chạy đến bên cạnh Ân Vân Đình.
"Ân thí chủ!"
Thấy có người quen ở đây, Giới Cật và Tư Chân liền thở phào nhẹ nhõm.
Nếu để họ cứ đi theo Cừu Vân Chân, họ cũng có chút đứng ngồi không yên.
Trên đường đi, Cừu Vân Chân đã hỏi Tư Chân không ít chuyện về Túc Bắc, vì biết Tư Chân cũng từ Túc Bắc trở về.
Tư Chân bị hỏi đến khô cả cổ họng.
Hắn bây giờ cũng có chút sợ Cừu Vân Chân, nhưng lại cảm thấy Cừu Vân Chân có chút đáng thương.
Bởi vì mỗi lần nghe hắn kể về những thiếu niên nhà họ Cừu, vẻ mặt Cừu Vân Chân lại có chút cô đơn.
Nàng còn nói một câu: Lúc ta ở Túc Bắc, không ai quậy lại ta. Nhưng họ đều rất bảo vệ ta, còn nghe lời ta.
Nhưng bây giờ nàng ở kinh thành, hoàn toàn không thể quậy phá được nữa.
Trước đó Hoàng đế cho nàng vào cung, đã nói với nàng một tràng.
Cuối cùng có một câu: Đây là kinh thành, là dưới mắt trẫm. Cha ngươi ở Túc Bắc xa xôi, nếu ngươi gây chuyện, trẫm tức giận cũng khó tránh khỏi sẽ đột nhiên quên mất cha ngươi. Cho nên ngươi phải biết điều một chút.
Sau lần đó, Cừu Vân Chân đã phải cố gắng kìm nén tính cách của mình.
Nếu không, với những chuyện bê bối của Nhị hoàng tử và Lục Chiêu Vân, nàng đã sớm xông vào phủ Nhị hoàng tử đập phá rồi.
Sau khi họ đã nói không ít chuyện phiếm, cuối cùng cũng đến giờ lành.
Đới Húc và nhị tiểu thư của Bình Dương Bá phủ trùm khăn voan đỏ được dắt ra.
Nhữ Nam Hầu và phu nhân cũng ngồi trên ghế thái sư ở chính giữa.
Họ nhìn đôi tân nhân, hốc mắt hơi đỏ.
Con trai cuối cùng cũng đã lớn, cuối cùng cũng sắp thành thân.
Hầu phu nhân trong lòng nghĩ: Nhất định không được có chuyện gì, phải thật thuận lợi.
"Giờ lành đến!"
"Nhất bái thiên địa!"

Chương 1307: Bái đường thành thân
Đới Húc mặt mày khổ sở.
Hắn vốn đã bị đánh cho toàn thân đầy vết thương.
Vừa rồi hắn còn làm loạn không chịu ra bái đường, lại bị Nhữ Nam Hầu đánh cho một trận.
Bây giờ Đới Húc thật sự đau đến co quắp cả người.
Hơn nữa mặt mũi hắn bầm dập, phải nhờ nha hoàn dùng không ít son phấn để che đi.
Bây giờ hắn cảm thấy vô cùng mất mặt, không muốn ngẩng đầu nhìn ai.
Nhưng so với những điều này, nỗi sợ hãi trong lòng mới là thứ khiến hắn khó chịu nhất.
Rõ ràng Lục tiểu thư đã nói cuộc hôn nhân này của hắn sẽ rất thảm, vậy mà hắn không thể từ hôn, vẫn phải ra bái đường.
Đới Húc nghe tiếng khách khứa ồn ào, chỉ muốn khóc.
Bên cạnh có tiểu tư đỡ hắn, một phần vì hắn bị đánh đến đứng không vững, một phần cũng là Nhữ Nam Hầu sợ thằng nhóc này giữa chừng lại giở trò, nên cho người giữ chặt hắn.
Tóm lại, trước khi đưa vào động phòng, phải trông chừng Đới Húc thật kỹ, để hắn không gây ra chuyện gì nữa.
Hôm nay khách đến đông như vậy, Nhữ Nam Hầu sợ mình không chịu nổi sự mất mặt này.
"Nhị bái cao đường."
Nghe câu này, Đới Húc được đỡ quay người về phía cha mẹ.
Hầu phu nhân vừa nhìn thấy khuôn mặt như đưa đám của con trai, có chút đau lòng. Nàng ghé sát vào chồng, nhỏ giọng nói:
"Hầu gia, có phải chúng ta đã làm sai rồi không? Ngài xem Húc Nhi, vẻ mặt này đâu giống như thành thân? Cứ như sắp lên đoạn đầu đài vậy."
Giống như sắp bị hành hình.
Khi nàng nói xong câu đó, Đới Húc bĩu môi với nàng, giơ tay lên làm động tác lau nước mắt, trông thật đáng thương.
Nhữ Nam Hầu vừa thấy hành động này của hắn, lửa giận bốc lên ngùn ngụt.
"Nó không còn là trẻ con nữa! Nếu ban đầu nó đã tự mình đồng ý cuộc hôn nhân này, thì nam tử hán đại trượng phu không thể nói mà không giữ lời, lật lọng."
"Hơn nữa, bây giờ đã bái đường rồi, còn làm ra bộ dạng này thì ra thể thống gì?"
Nhìn đã muốn lôi gia pháp ra.
Hầu phu nhân khẽ thở dài, cũng cảm thấy không còn cách nào khác. Đã đến nước này, họ đương nhiên chỉ có thể đợi xong hôn lễ, rồi mới xử lý những vấn đề sau đó.
Thấy mẹ không kêu dừng, lòng Đới Húc vô cùng tuyệt vọng.
Dải lụa đỏ trong tay bị kéo nhẹ một cái, Đới Húc nhìn về phía tân nương, thấy được ngón tay nàng vừa rồi hơi dùng sức.
Tim hắn đập thình thịch.
Mụ phù thủy này chắc chắn đang cảnh cáo hắn!
"Thế tử, bái đi."
Tiểu tư bên cạnh nhỏ giọng nhắc nhở hắn.
Đới Húc không cam lòng cúi xuống.
"Phu thê đối bái."
Đới Húc quay lại, qua loa hành lễ cho xong.
Mọi người có mặt đều thở phào nhẹ nhõm.
Vừa rồi họ nhìn phản ứng của Đới Húc, thật sự là không muốn bái đường.
Nhưng cũng có một số ít người có chút tiếc nuối vì không được xem kịch vui —
Sao lại không có náo nhiệt gì xảy ra chứ? Thật sự cứ thế bái đường xong rồi sao?
"Lễ thành, đưa vào động phòng!"
Bọn Đới Húc được đưa vào tân phòng, theo quy cự, lát nữa hắn phải tự mình ra ngoài mời rượu khách.
Nhưng, Nhữ Nam Hầu biết Đới Húc sẽ không ra.
Bởi vì hắn vốn đã bị thương đầy mình.
Nhữ Nam Hầu trước đó đã nói với Đới Húc, sau khi lễ thành, ở trong phòng nói chuyện tử tế với tân nương, sau đó quan sát xem có vấn đề gì không, nên xử lý thế nào.
Vì vậy, sau khi tân nhân được đưa vào động phòng, Nhữ Nam Hầu liền đứng dậy tiếp đãi khách.
"Đa tạ các vị đã nể mặt, đến uống rượu mừng của con trai ta. Ở đây không có nhiều quy cự, tiếp theo mời mọi người ăn ngon uống say, có cần gì cứ nói với hạ nhân bên cạnh."
Ngài dẫn phu nhân đến mời rượu.
Sau khi tiếp đãi xong hai bàn khách lớn tuổi, có vai vế cao ở phía trước, Nhữ Nam Hầu ra hiệu cho phu nhân, hai vợ chồng đi về phía bàn của Dung Tinh Tinh.
Khi thấy Dung Tinh Tinh và những người khác ngồi cùng bàn với hộ quốc tiểu cao tăng, Nhữ Nam Hầu có chút ngượng ngùng.
Dù sao, chuẩn bị cho hai vị tiểu sư phụ này là món chay.
Ân Vân Đình và những người khác đến dự tiệc, chỉ ăn chay thì không hay lắm?
"Mấy vị đây là?"
"Hầu gia, không sao đâu, chúng tôi rất thân với tiểu sư phụ."
Ân Vân Đình chắp tay.
"Thật là tiếp đãi không chu đáo."
Nhữ Nam Hầu thấy hai vị tiểu sư phụ quả thật có chút lúng túng, cũng biết họ chắc là muốn ở bên cạnh Ân Vân Đình và những người khác.
Hầu phu nhân thì nhỏ giọng hỏi bên tai Dung Tinh Tinh:
"Dung cô nương, vừa rồi có nhìn ra được gì không?"
Ý của nàng là nhị tiểu thư của Bình Dương Bá phủ, lúc nãy bái đường, Dung Tinh Tinh và những người khác có nhìn ra vấn đề gì không.
Dung Tinh Tinh lắc đầu.
Vừa rồi nàng và đại sư huynh vẫn luôn quan sát, nhưng tân nương trùm khăn voan đỏ, nhìn như vậy thật sự không thấy được gì.
Ngược lại thì thấy được vẻ mặt bầm tím của Đới thế tử.
"Ân công tử."
Hầu gia cũng nhỏ giọng hỏi Ân Vân Đình:
"Các vị là người trẻ tuổi, có thể phiền các vị lát nữa nhân cơ hội náo động phòng, đến tân phòng xem thử được không?"
Nhữ Nam Hầu tuy ép con trai bái đường thành thân, nhưng trong lòng thật sự vẫn có chút lo lắng.
Ân Vân Đình và Dung Tinh Tinh đều dở khóc dở cười, vì họ cũng không ngờ lại phải đi náo động phòng.
Nhưng đến xem tân phòng cũng không có gì là không được.
"Chỉ cần Hầu gia và thế tử không ngại, chúng tôi có thể đến xem."
Nhữ Nam Hầu mừng rỡ, lại nhìn về phía Tư Chân và Giới Cật:
"Vậy hai vị tiểu sư phụ có thể. . ."
Trong mắt ngài, có thêm hai vị tiểu cao tăng đến trấn áp một chút cũng tốt.
Tư Chân lại có chút do dự hỏi:
"Hầu gia thí chủ, ngài thật sự muốn ta và sư đệ đến tân phòng sao? Chúng tôi là người xuất gia. . ."
Trước kia Tư Chân và sư đệ cùng nhau, theo sư phụ đi tiểu vân du, cũng từng gặp người ta tổ chức hôn lễ.
Tiểu sư đệ lúc đó còn nhỏ hơn, mới khoảng ba tuổi, trông môi hồng răng trắng, trắng trẻo mập mạp rất đáng yêu, có khách nói với chủ nhà, thấy tiểu sư phụ trông dễ thương như vậy, bảo họ cũng đến tân phòng dạo một vòng, mang thêm phúc khí cho tân nhân.
Kết quả là chủ nhà đó suýt nữa đánh người ta ra ngoài, nói là điềm không lành, lỡ sau này cháu trai nhà họ sinh ra cũng đi tu làm hòa thượng thì sao? Chẳng phải là tuyệt hậu nhà họ sao?
Tiểu sư đệ có lẽ không nhớ chuyện này, nhưng Tư Chân thì ấn tượng sâu sắc.
Bây giờ Nhữ Nam Hầu bảo hắn và sư đệ đi náo tân phòng, không sợ sau này cháu trai cũng muốn đi tu sao?
Tư Chân còn chưa nghĩ ra cách từ chối, Giới Cật đã đứng dậy, xua bàn tay mũm mĩm nói:
"Tiểu tăng và sư huynh không đi đâu, chúng tôi là người xuất gia, không thích hợp."
Nhữ Nam Hầu sững người một chút, rồi hiểu ra.
Hình như cũng đúng?
Nhưng ngài vốn không để ý đến điều này, nhưng tiểu cao tăng đã nói vậy, ngài thật sự có chút kiêng kỵ.
"Vậy, vậy hai vị tiểu sư phụ ăn nhiều một chút, ta sẽ cho người mang thêm chút điểm tâm đến."
Nhữ Nam Hầu có chút xấu hổ, gọi người mang thêm đồ đến đây.
Mắt Giới Cật sáng lên.
Hôm nay ở đây hắn thật sự đã ăn được rất nhiều món ngon.
Lúc này, trong tân phòng ở hậu viện.
Cửa bị nha hoàn lui ra đóng lại.
Đới Húc nghe tiếng đóng cửa liền giật mình, theo bản năng quay người định đi ra, nhị tiểu thư của Bình Dương Bá phủ ngồi trên mép giường mở lời.
"Phu quân."
Đới Húc run lên, lông tơ dựng đứng.

Chương 1308: Tân phòng kinh biến
Lúc này Đới Húc đang nghĩ —
Tại sao người ta phải thành thân? Hắn không thể cả đời làm một đứa trẻ không lớn được sao? Dù là một kẻ ăn chơi bị người ta ghét bỏ, dù thỉnh thoảng bị cha đánh cho kêu oai oái, cũng còn tốt hơn là nghe ai đó gọi mình là phu quân.
Thật đáng sợ!
Hắn cảm thấy tiếng gọi của nhị tiểu thư Bình Dương Bá phủ giống như sắp há cái miệng máu ra cắn hắn.
"Ngươi muốn làm gì?"
Đới Húc lập tức quay người, lùi lại, lùi đến mức lưng dán vào cánh cửa, hai tay hắn nắm chặt vạt áo, cảnh giác nhìn chằm chằm nàng.
"Ngươi vén khăn hỉ cho ta trước đi."
"Ta không."
Đới Húc không chút suy nghĩ đáp.
Đặng nhị tiểu thư:
"? ? ?"
"Khăn hỉ này vốn là do ngươi dùng cân hỉ để vén lên, ngươi không vén, ta nói chuyện với ngươi thế nào?"
"Ngươi cứ nói như vậy đi!"
Đới Húc càng dán chặt lưng vào cửa, hắn chỉ muốn lập tức quay người mở cửa bỏ chạy, còn dám đi đến trước mặt nàng sao?
Đó chẳng phải là dê vào miệng cọp? Đến lúc đó ai cứu hắn!
Lục tiểu thư thật không trượng nghĩa, hôm nay lại không đến. May mà Ân công tử và Dung cô nương đã đến, hắn phải kéo dài thời gian, lát nữa mẹ hắn nhất định sẽ dẫn họ đến.
"Phu quân. . ."
"Ngươi đừng gọi ta như vậy!"
Đặng nhị tiểu thư: ? ? ?
Nàng dừng lại một chút, đổi cách xưng hô:
"Thế tử."
"Làm gì?"
"Ngươi có hiểu lầm gì về ta không?"
"Không có hiểu lầm! Bản thế tử thấy rất rõ."
"Vậy thế tử đã thấy gì?"
Đặng nhị tiểu thư lại hỏi.
Đương nhiên là thấy nàng ta dọa sợ hai đứa trẻ kia rồi!
Nhưng Đới Húc không nói ra, hắn không ngốc, nếu thật sự nói ra, lỡ như đối phương lập tức muốn giết hắn diệt khẩu thì sao?
"Thế tử, ngươi vén khăn hỉ cho ta trước đi, chúng ta đã bái đường, đã là vợ chồng, ta nghĩ giữa vợ chồng không có gì không thể nói. Chúng ta có thể thẳng thắn nói chuyện, thế tử có thắc mắc gì, cũng có thể hỏi thẳng ta."
"Nhưng, nếu ta tự mình vén khăn hỉ, e là điềm không lành. Thế tử, lại đây."
Câu nói sau cùng, nghe như sắp nổi giận?
Lòng Đới Húc bất an, lại sợ thật sự chọc giận nàng, đành phải từ từ nhích lại gần nàng.
Đặng nhị tiểu thư ngồi đó, không nhúc nhích, chờ hắn.
Đới Húc lấy cây cân hỉ trên bàn, cầm trong tay, vươn dài ra, cẩn thận vén khăn voan đỏ.
Nhưng hắn đứng khá xa, không với tới.
Tay Đặng nhị tiểu thư đặt trên đùi khẽ động.
"A a a ngươi đừng động!"
Đới Húc hoảng sợ hét lên, vội vàng tiến thêm một bước, vươn dài tay, mạnh mẽ vén khăn voan đỏ lên, rồi ném cả cây cân hỉ trong tay đi, bản thân thì nhanh chóng lùi lại.
Cũng tội cho hắn bị thương mà vẫn có thể nhanh như vậy, trong nháy mắt đã bật trở lại bên cửa, lại dán chặt vào cánh cửa, trong tư thế sẵn sàng mở cửa bỏ chạy.
Đặng nhị tiểu thư nhìn qua.
Thấy Đới Húc nhắm chặt mắt, không thèm nhìn nàng.
Tân lang bình thường vào khoảnh khắc vén khăn hỉ, đều sẽ nhìn người vợ mình vừa cưới chứ?
Nàng đã trang điểm kỹ lưỡng suốt một thời gian dài, cũng đã nghĩ đến khoảnh khắc này.
Nhưng bây giờ hắn lại trốn thật xa, còn nhắm chặt mắt không nhìn nàng.
"Thế tử, ngươi không muốn nhìn ta sao?"
Đặng nhị tiểu thư lên tiếng.
Lại sắp nổi giận sao?
Đới Húc cẩn thận hé một mắt, liếc qua. Thấy được dáng vẻ của Đặng nhị tiểu thư, mắt còn lại của hắn cũng mở ra.
Dung nhan xinh đẹp, áo cưới đỏ rực, Đặng nhị tiểu thư ngồi bên ánh nến hồng, đẹp đến mức khiến Đới Húc cũng có chút rung động.
Hắn vốn đã thích Đặng nhị tiểu thư, nếu không phải vì chuyện của hai chị em kia dọa sợ, hắn đã vô cùng hài lòng với dung mạo của Đặng nhị tiểu thư.
Bây giờ là Đặng nhị tiểu thư sau khi đã trang điểm kỹ lưỡng, dung nhan này càng đẹp đến nao lòng.
Đới Húc có chút thất thần.
Phản ứng này của hắn mới khiến Đặng nhị tiểu thư trong lòng thoải mái hơn một chút. Nàng mím môi, khẽ mỉm cười.
"Thế tử. . ."
"A! Ngươi đừng qua đây!"
Nàng vừa mở miệng, Đới Húc lại giật mình tỉnh táo, lại hét lên.
Hắn hối hận, cây cân hỉ lúc nãy nên vứt đi, hắn nên cầm nó, còn có thể dùng làm vũ khí!
Nếu nàng qua đây, hắn sẽ đâm nàng!
Đặng nhị tiểu thư im lặng.
"Ngươi rốt cuộc vì sao lại sợ ta?"
"Trong lòng ngươi tự biết!"
Đặng nhị tiểu thư từ từ đứng dậy, đi về phía Đới Húc.
"Ngươi đừng qua đây. . ."
Nhưng mặc cho Đới Húc la hét thế nào, Đặng nhị tiểu thư vẫn đến trước mặt hắn.
Đới Húc sợ chết khiếp, Đặng nhị tiểu thư từ từ đưa tay ra, nắm lấy cằm hắn, ép hắn nhìn nàng.
Hành động này. . .
Đới Húc trợn to mắt, cúi đầu đối diện với đôi mắt của Đặng nhị tiểu thư.
"Ta nói cho ngươi biết. . ."
Lời hắn còn chưa nói xong, đã thấy trong con ngươi của Đặng nhị tiểu thư, mỗi bên đều có một cái đầu phụ nữ trắng bệch, máu me đầm đìa, tóc tai rũ rượi, dần dần hiện ra, rõ mồn một.
Cái đầu đó, từ từ trôi lại gần, như thể sắp xuyên qua con ngươi của Đặng nhị tiểu thư mà ra ngoài!
Vì đứng gần, lại nhìn chằm chằm vào mắt nàng, Đới Húc hoàn toàn không thấy gì khác, trong tầm mắt chỉ có hai cái đầu nữ quỷ này.
Mắt của nữ quỷ cũng trợn trừng, khóa chặt ánh mắt hắn, rồi, đột nhiên mỉm cười.
Ngực Đới Húc nóng lên, khiến hắn giật mình trong nháy mắt.
"A! ! !"
Đới Húc hoảng sợ hét lớn, mạnh mẽ đưa tay đẩy Đặng nhị tiểu thư ra, mở cửa, chạy như điên ra ngoài.
"A a a! Cha! Cứu con, cha!"
"Mẹ! Nàng ta thay đổi rồi! Nàng ta thật sự thay đổi rồi!"
Đới Húc quên cả cơn đau trên người, điên cuồng chạy về phía sân trước, vừa chạy vừa la hét.
"Là giọng của thế tử?"
Có khách nghe thấy tiếng la, sững người.
Mọi người im lặng một lúc, lắng nghe kỹ, quả nhiên, tiếng la của Đới Húc từ xa vọng lại, nghe rất rõ.
"Cha, trong mắt nàng ta có quỷ! Cha!"
Các vị khách nhìn nhau.
"Thế tử sao vậy? Không phải đã vào động phòng rồi sao?"
"Lúc này nên cùng thiếu phu nhân uống rượu giao bôi mới phải, lẽ nào thế tử uống say rồi?"
Có người cười lên.
Nhưng nhiều người hơn cảm thấy không ổn, vì tiếng la của Đới Húc rõ ràng là rất sợ hãi.
Ân Vân Đình và Lữ Tụng lập tức đi ra ngoài sảnh.
Nhữ Nam Hầu và phu nhân cũng biến sắc.
Họ cũng vội vàng đi theo ra. Khách khứa đang ăn tiệc tự nhiên cũng không ngồi yên được, đều đi theo ra xem có chuyện gì.
Trong khoảnh khắc vừa rồi, lá bùa hộ mệnh đã động.
Ở Hòe Viên, Lục Chiêu Lăng cũng cảm nhận được. Nàng bấm ngón tay, cảm ứng một chút.
"Hình như bên Đới Húc thật sự có chuyện rồi."
Chu Thời Duyệt nhíu mày.
Ân Trường Hành lại rất bình tĩnh.
Vốn đã biết không thể nào không có chuyện gì.
"Đại sư đệ của con đang ở đó, chắc không sao đâu."
"Bây giờ họ chắc đã làm lễ xong, con có thể đi được rồi chứ?"
Lục Chiêu Lăng nhìn sư phụ.
Ân Trường Hành hiểu rõ nhìn nàng:
"Con muốn đi xem náo nhiệt chứ gì?"

Chương 1309: Tôi sẽ bỏ vợ
Lục Chiêu Lăng thật sự rất tò mò vị Đặng nhị tiểu thư kia có vấn đề gì.
Hơn nữa nàng cũng muốn biết tình hình của Thôi gia ở Hoài Tây phủ.
"Bổn vương đưa ngươi đi xem."
Chu Thời Duyệt thấy rõ nàng rất muốn đi, cũng không quan tâm thân phận của mình lúc này đột nhiên xuất hiện ở Nhữ Nam Hầu phủ có thích hợp hay không, lập tức muốn đưa Lục Chiêu Lăng đi.
"Chuyện này con cũng phải để các sư đệ học cách xử lý."
Ân Trường Hành nói.
Lục Chiêu Lăng lập tức nháy mắt với Chu Thời Duyệt:
"Đơn giản thôi, chúng ta lén đi, ngồi trên nóc nhà xem. Khinh công của ngươi được không? Dẫn theo một mình ta chắc không vấn đề gì chứ?"
Đây không phải là xem thường hắn sao? Sao có thể không được!
"Đi."
Chu Thời Duyệt lập tức nắm tay nàng định dùng khinh công.
Lục Chiêu Lăng vội nói:
"Cũng có thể ngồi xe ngựa đến gần đó rồi mới lên nóc nhà."
Chu Thời Duyệt:
". . ."
Nhữ Nam Hầu phủ.
Mọi người vừa ra ngoài, đã thấy Đới Húc như bị quỷ đuổi, loạng choạng chạy về phía này.
Hắn vừa chạy vừa gào khóc thảm thiết.
"Thế tử sao vậy? Trông có vẻ thật sự bị dọa không nhẹ."
Các vị khách đều biến sắc.
Đương nhiên, cũng có người mang vẻ mặt xem náo nhiệt.
Trước đó đã nói, hai ngày trước khi họ thành thân, Nhữ Nam Hầu gia còn ra ngoài tìm cao nhân, vậy thì Đặng nhị tiểu thư chắc chắn có vấn đề.
"Húc Nhi!"
Nhữ Nam Hầu phu nhân lúc này vừa kinh ngạc vừa lo lắng, đã không còn quan tâm đến việc có bị khách khứa cười chê hay không, bà vội cho người đi đỡ Đới Húc.
Ân Vân Đình cũng đi về phía Đới Húc.
Đới Húc vừa thấy hắn, lập tức chạy về phía hắn, suýt ngã trước mặt Ân Vân Đình.
Hắn nắm chặt tay Ân Vân Đình:
"Ân công tử! Nàng, nàng. . ."
Ân Vân Đình trước tiên xem tướng mạo của Đới Húc.
Trên người hắn vẫn còn lưu lại khí tức của phù lực chưa tan hết. Đó là lá bùa do đại sư tỷ vẽ, Ân Vân Đình vẫn khá quen thuộc.
Nói cách khác, không phải Đới Húc tự dọa mình, hắn vừa rồi thật sự đã gặp nguy hiểm, là lá bùa của đại sư tỷ đã giúp hắn ngăn cản.
"Thế tử bình tĩnh."
Ân Vân Đình dùng tay đỡ lấy Đới Húc một cách vững vàng, bình tĩnh nói.
Nghe giọng Ân Vân Đình, sự hoảng loạn của Đới Húc mới tạm ổn định. Hắn quay đầu nhìn lại, không thấy Đặng nhị tiểu thư đi theo.
"Ngươi đã thấy gì? Nói cho ta nghe."
Ân Vân Đình cũng thấy được ánh mắt kinh hãi của Đới Húc.
"Các vị, hay là hôm nay đến đây thôi. . ." Nhữ Nam Hầu thấy tình hình này, lập tức quyết định kết thúc tiệc cưới.
Dù sao những lời nói ăn uống vui vẻ, tận hứng lúc trước, cứ coi như ngài chưa nói. Hôn sự coi như đã xong, bây giờ khách khứa rời đi, có lẽ sẽ không gây ra chuyện lớn.
Sau này cứ nói là đôi vợ chồng trẻ đùa giỡn, dù sao Đới Húc trước giờ cũng lông bông, nói vậy người khác chưa chắc đã không tin.
Nhưng có người không đợi ngài nói xong đã kêu lên.
"Hầu gia, chúng ta khó có được dịp uống say thế này, nhân ngày đại hỷ của thế tử, chúng ta phải kính Hầu gia và thế tử vài ly, thế tử vừa mới ra, rượu còn chưa uống."
Họ không thể đi được.
Rõ ràng là có chuyện xảy ra, không phải nên xem trước là chuyện gì sao?
"Đúng vậy, Hầu gia, trước tiên hỏi thế tử xem có chuyện gì, nếu có vấn đề, chúng ta cũng có thể giúp đưa ra ý kiến."
Mọi người đều hùa theo.
Cừu Vân Chân liếc nhìn những người này.
Những người này rõ ràng là xem náo nhiệt không sợ chuyện lớn. Nhưng, nàng cũng không đi.
Ngược lại, Cố Tình và Tôn Anh Anh lại nghĩ, hay là nên cáo từ trước, nếu thật sự có chuyện gì, họ tiếp tục ở lại sẽ có chút không biết điều.
Lập tức cũng có một số ít người muốn cáo từ.
Chỉ là không đợi họ rời đi, Đặng nhị tiểu thư đã dẫn nha hoàn đến.
Tân nương cũng đuổi theo ra ngoài?
Hửm?
Vậy có lẽ lúc này rời đi không hay lắm, mọi người lập tức đều im lặng.
Không ít người tò mò nhìn về phía Đặng nhị tiểu thư.
Dù sao Đặng nhị tiểu thư này trước kia không ở kinh thành, rất nhiều người còn chưa gặp nàng.
Còn có người trước đó đoán, có phải Đặng nhị tiểu thư trông cực kỳ xấu xí, hoặc là to cao như một gã đàn ông, hung dữ như một mụ đàn bà, dọa sợ Đới thế tử.
Nhưng bây giờ nhìn thấy Đặng nhị tiểu thư trong bộ áo cưới, họ cũng bị vẻ đẹp của nàng làm cho lóa mắt.
Đặng nhị tiểu thư này trông rất xinh đẹp!
Và vóc dáng này cũng mảnh mai, thanh tú, không hề đáng sợ chút nào.
Hơn nữa bây giờ vẻ mặt của Đặng nhị tiểu thư cũng không đáng sợ, ngược lại còn có chút yếu đuối, tủi thân.
Nói cũng phải, ngày đại hỷ, tân lang làm ầm ĩ như vậy, chẳng phải là làm mất mặt tân nương sao?
"Phụ thân, mẫu thân."
Đặng nhị tiểu thư đến trước mặt mọi người, trước tiên dịu dàng hành lễ với Hầu gia và phu nhân, trông rất có học thức, lễ nghĩa, càng làm nổi bật sự vô lý của Đới Húc.
Lúc này mọi người đều nghiêng về phía Đặng nhị tiểu thư, dù sao danh tiếng ăn chơi, lông bông của Đới Húc trước kia ai ở kinh thành cũng biết.
"Vị thế tử phu nhân này trông ôn nhu, hiền thục, Đới thế tử còn không hài lòng sao?"
Có người nhỏ giọng nói.
Tôn Anh Anh ghé sát vào anh trai, nhỏ giọng hỏi:
"Đại ca, huynh thấy Đới thế tử sao vậy?"
"Ân công tử đang hỏi đó, nghe Ân công tử đi."
Thấy Đặng nhị tiểu thư đến, Đới Húc liền trốn sau lưng Ân Vân Đình.
"Ân công tử, ngươi mau bảo vệ ta!"
Ân Vân Đình liếc nhìn Đặng nhị tiểu thư.
Vừa nhìn, trong lòng hắn liền có cảm giác kỳ lạ.
Hắn theo bản năng lại nhìn Đặng nhị tiểu thư thêm vài lần.
"Vừa rồi có chuyện gì?"
Nhìn Đặng nhị tiểu thư, Ân Vân Đình lại hỏi Đới thế tử một lần nữa:
"Mau nói rõ cho ta biết."
Đới Húc phản ứng lại, túm lấy tay áo hắn định kể lại chuyện vừa rồi, nhưng miệng hắn mở ra, lời đã đến bên môi, không biết vì sao, trong đầu lại trống rỗng.
Ân Vân Đình quay đầu nhìn hắn, thấy hắn há miệng, vẻ mặt mờ mịt.
"Thế tử?"
"A?"
Đới Húc mờ mịt nhìn hắn.
"Vừa rồi ngươi đã thấy gì?"
Ân Vân Đình lại hỏi.
Miệng Đới Húc lại động đậy:
"Thấy. . ."
Hắn lại bị kẹt, thấy gì?
"Phụ thân, mẫu thân, là lỗi của con dâu, vừa rồi đã đùa giỡn với thế tử, không ngờ thế tử lại tưởng thật."
Đặng nhị tiểu thư xin lỗi Nhữ Nam Hầu và phu nhân.
"Ngươi đã đùa gì với Húc Nhi?"
Hầu phu nhân hỏi.
Bây giờ bà nhìn Đặng nhị tiểu thư thế nào cũng thấy không có vấn đề gì.
Chẳng lẽ thật sự là Húc Nhi lại gây chuyện?
"Con dâu, chỉ là nói với ngài ấy về phong tục của Hoài Tây phủ, nói là sau khi thành thân, ở đó nhiều nam nhân đều phải nghe lời vợ. . ."
Đặng nhị tiểu thư nói đến đây, lời nói sau đó liền dừng lại.
Nhưng mọi người cũng hiểu ý của nàng, chắc là còn nói gì đó về việc nghe lời vợ, trước mặt người ngoài không tiện nói, đóng cửa phòng lại nói thì là tình thú, là đùa giỡn.
Nhưng Đới thế tử lại bị dọa sợ?
"Bản thế tử muốn hưu thê!"
Bên kia, Đới thế tử đột nhiên hét lên một câu.
Mọi người đều trợn to mắt.
Sắc mặt Nhữ Nam Hầu biến đổi.
Thật là hồ đồ
---

Chương 1310: Hãy dùng ta
Đới Húc đột nhiên buông một câu đòi hưu thê, khiến tất cả mọi người có mặt đều sững sờ.
Mọi người nhìn nhau, rồi bất giác đưa mắt về phía Bình Dương Bá Nhị tiểu thư đang đứng.
Là một cô nương vừa mới về nhà chồng, bị tân lang đòi ruồng bỏ ngay trước mặt bàn dân thiên hạ, chuyện này sao có thể nhịn được?
Nếu không phải xấu hổ phẫn uất đến muốn chết thì cũng phải tức giận bừng bừng.
Thế nhưng, Đặng Nhị tiểu thư chỉ đứng đó, vẻ mặt có chút ảm đạm, rồi như thể đang bao dung cho sự gây sự vô cớ của Đới thế tử, nàng dùng giọng điệu an ủi nói:
"Thế tử, nếu ta có gì làm không tốt, ngươi cứ nói, ta sẽ sửa, được không?"
Câu nói này lập tức nhận được sự đồng tình của phần lớn mọi người có mặt.
Ai cũng cảm thấy tính tình của Đặng Nhị tiểu thư thật tốt.
Ngay cả Nhữ Nam Hầu cũng có chút bất ngờ, không nghĩ rằng Đặng Nhị tiểu thư lại có tính khí tốt đến vậy, đến thế mà vẫn không nổi giận.
"Để mọi người chê cười rồi, tiểu tử này từ nhỏ đã hay hồ đồ, ngày trọng đại thế này mà còn nổi nóng như trẻ con."
Nhữ Nam Hầu hoàn hồn, lập tức cáo lỗi với các tân khách.
Bảo khách khứa rời đi lúc này là không thể, họ sẽ không nghe. Vậy chỉ có thể để họ tiếp tục ăn uống.
Nhữ Nam Hầu ra hiệu cho phu nhân, còn mình thì vội vàng mời mọi người quay lại bàn tiệc.
"Vợ chồng son chắc là còn chưa quen nhau, chỉ là đùa giỡn thôi, để mẫu thân chúng nó vào phân xử, dạy dỗ lại đứa con bất trị này. Bản hầu lại cạn với các vị vài chén."
Trong lúc Nhữ Nam Hầu đi dỗ dành tân khách, Hầu phu nhân vội vàng đến nắm tay Đặng Nhị tiểu thư, dẫn nàng về phía Đới Húc.
"Con ngoan, là Húc nhi không phải, chúng ta vào hậu viện nói chuyện."
Thế nhưng khi thấy mẫu thân nắm lấy cổ tay Đặng Nhị tiểu thư, Đới Húc lại kích động gào lên.
"Mẹ! Mẹ mau buông tay! Tránh xa ả ta ra!"
Hầu phu nhân liếc nhìn Đặng Nhị tiểu thư, trong lòng vừa khó hiểu vừa lo lắng.
Húc nhi rốt cuộc đã gặp phải chuyện gì?
Tuy nhiên, bà vẫn bất giác buông tay ra.
Đặng Nhị tiểu thư cụp mắt, bước về phía Đới Húc.
"Ngươi đừng qua đây!"
Đới Húc trốn sau lưng Ân Vân Đình, nắm chặt lấy áo hắn, trông thực sự sợ hãi.
Ân Vân Đình đứng yên, nhìn về phía Đặng Nhị tiểu thư.
Tình trạng của Đới Húc có phần giống với đôi tỷ đệ trước đó, hẳn là đã thực sự bị Đặng Nhị tiểu thư dọa cho khiếp sợ.
Nhưng điểm khác biệt giữa Đới Húc và đôi tỷ đệ kia là hắn vẫn chưa hoàn toàn quên đi nỗi sợ, chỉ là không nhớ rõ chuyện gì đã xảy ra, nhưng nỗi sợ hãi đối với Đặng Nhị tiểu thư đã khắc sâu trong tâm trí.
Hắn đoán rằng, sở dĩ Đới Húc hành xử như vậy là vì lá phù trên người đã phát huy tác dụng.
Nhưng đạo phù đó không đủ để xóa bỏ hoàn toàn thủ đoạn của đối phương, nên Đới Húc vẫn quên mất chuyện gì đã xảy ra.
Tôn Anh Anh và Cố Tình vẫn chưa vào sảnh, ngoài họ ra, còn có vài vị khách khác cũng ở lại bên ngoài, lòng hiếu kỳ muốn xem kịch còn hơn cả việc ăn tiệc.
"Vị Đặng Nhị tiểu thư này thật bình tĩnh."
Cố Tình ghé sát vào Tôn Anh Anh, nhỏ giọng bàn luận.
"Đúng là rất bình tĩnh, chỉ tiếc là chúng ta không nhìn ra được gì."
Tôn Anh Anh cũng nói:
"Nếu Chiêu Lăng tỷ tỷ ở đây, chắc chắn sẽ nhìn ra được."
"Lục tỷ tỷ chắc chắn có thể."
Cố Tình nói với vẻ tiếc nuối, giá như Lục tỷ tỷ cũng ở đây thì tốt.
Tôn Ngạn Diễn nghe họ nói mà dở khóc dở cười.
Hai cô nương này rõ ràng là chỉ muốn xem náo nhiệt. Có điều, hắn cũng từng nghe qua một vài chuyện về vị Đặng Nhị tiểu thư này, nhưng hắn không có cơ hội để nói với người của Nhữ Nam Hầu phủ.
Khi hắn nghe được tin, hôn sự này đã là ván đã đóng thuyền. Hơn nữa đó cũng chỉ là lời đồn, hắn không thể vì vậy mà đến phá hoại nhân duyên của người khác, Tôn gia và Nhữ Nam Hầu phủ vốn không có giao tình sâu đậm.
"Thế tử, chúng ta đã là phu thê, có chuyện gì thì chúng ta tự mình nói chuyện, được không?"
Đặng Nhị tiểu thư đứng trước mặt Ân Vân Đình, rất thành khẩn nói với Đới Húc đang trốn sau lưng hắn.
Nhưng Đới Húc lúc này ngay cả ló đầu ra nhìn nàng cũng không dám.
"Ta không muốn thành thân với ngươi, bản thế tử muốn hưu thê! Không, hòa ly cũng được!"
"Húc nhi, con đừng hồ đồ nữa!"
Hầu phu nhân sắp bị hắn làm cho tức chết, vội bước tới, hành lễ với Ân Vân Đình rồi nói:
"Ân công tử, thật sự xin lỗi, Húc nhi nhà ta. . ."
"Lá phù của thế tử đã được dùng rồi."
Ân Vân Đình nói với Hầu phu nhân một câu.
Chỉ một câu nói đó đã khiến sắc mặt Hầu phu nhân đột ngột thay đổi.
"Cái gì?"
Bà cũng biết rõ điều này có nghĩa là gì!
Bùa hộ thân đã được dùng, tức là Đới Húc vừa rồi đã thực sự gặp nguy hiểm.
Chỉ vì câu nói này, Hầu phu nhân đã hoàn toàn đứng về phía con trai, không còn cho rằng hắn đang gây sự nữa.
Bà xoay người, nhìn về phía Đặng Nhị tiểu thư.
"Nhị tiểu thư, vừa rồi rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
"Mẫu thân. . ."
"Cô đừng nói với ta những lời lúc nãy nữa."
Hầu phu nhân ngắt lời nàng:
"Nếu không có chuyện gì xảy ra, Húc nhi nhà ta sẽ không sợ đến mức này!"
Thấy Đặng Nhị tiểu thư mím môi, vẻ mặt có chút đau khổ, bà lại có chút mềm lòng.
Lúc này, Hầu phu nhân vẫn nghiêng về khả năng Đặng Nhị tiểu thư bị trúng tà, có lẽ chính nàng cũng không biết chuyện gì đã xảy ra với mình.
Nếu là vậy, Đặng Nhị tiểu thư cũng là người bị hại, bản thân nàng đã rất đáng thương.
Kết quả tốt nhất là như vậy, nàng cũng là nạn nhân, cũng không biết chuyện gì đã xảy ra, họ có thể mời Lục tiểu thư đến giải quyết vấn đề trên người nàng, để nàng trở lại bình thường, như vậy thì vẹn cả đôi đường.
Sau này nàng vẫn có thể cùng Húc nhi yêu thương nhau, sống những ngày tháng tốt đẹp.
Hầu gia và phu nhân đều nghĩ như vậy, dù sao trước đó họ đến Bình Dương Bá phủ cũng không phát hiện ra vấn đề gì.
"Mẫu thân, con cũng không biết vì sao thế tử lại sợ con như vậy."
Hốc mắt Đặng Nhị tiểu thư đã đỏ hoe:
"Sau khi chúng ta vào tân phòng, chàng cứ không chịu vén khăn voan cho con, con liền thúc giục chàng lấy cân hỉ để vén lên, con nghĩ chỉ khi hoàn thành nghi thức này, con mới có thể nói chuyện tử tế với chàng."
Nghe đến đây, dường như không có vấn đề gì.
"Thế tử đã vén hỉ khăn của con lên, nhưng không biết vì sao lại đột nhiên sợ hãi, con rõ ràng không làm gì cả."
Đặng Nhị tiểu thư nói, những giọt lệ trong suốt lăn dài trên má, trông như lê hoa đái vũ, vô cùng đáng thương.
Khi nàng nói những lời này, Ân Vân Đình và mọi người đều đang nhìn nàng.
Ba sư huynh muội trao đổi ánh mắt, vẻ mặt ai cũng có chút nghiêm túc, bởi vì họ thực sự không nhìn ra được điều gì.
Trên người Đặng Nhị tiểu thư không có bất kỳ dấu hiệu bất thường nào.
Dung Tinh Tinh cũng nắm chặt lá Khứ Sát Phù trong tay, tiến lại gần Đặng Nhị tiểu thư vài bước, lá phù cũng không có phản ứng gì.
Ngay lúc họ đều cảm thấy có chút kỳ lạ, Tiểu Giới Cật đột nhiên nhanh chân chạy tới.
"Ân thí chủ, hãy dùng tiểu tăng đi."
Giới Cật chạy đến bên cạnh Ân Vân Đình, nhét bàn tay mũm mĩm vào tay hắn, ngẩng đầu nhìn hắn.

Chương 1311: Bóng rắn quấn cổ
Ân Vân Đình sững sờ một lúc, rồi nhanh chóng hiểu ra.
Vẻ mặt hắn khẽ động, lập tức cúi xuống nói với Giới Cật:
"Chuyện này ngươi cứ chạy thẳng qua là được."
Đối phương là người, không phải quỷ ma, không thể làm như đại sư tỷ trước đây, nhấc bổng Tiểu Giới Cật lên rồi ném qua.
Chỉ vài bước chân, Tiểu Giới Cật chạy thẳng qua là được rồi.
Ân Vân Đình cũng hiểu ra, Đặng Nhị tiểu thư chắc chắn có vấn đề, hơn nữa, họ đều không nhìn ra, nhưng Tiểu Giới Cật lại thấy có điều gì đó không ổn, nếu không cậu bé đã không chạy tới nói hãy dùng mình.
"Như vậy sao?"
Tiểu Giới Cật có chút do dự, để cậu tự mình chủ động chạy qua như vậy, có được không?
Sau khi chạy qua rồi thì phải làm sao?
Nếu không phải Lục thí chủ "vèo" một tiếng ném cậu đi, cậu cũng không biết mình phải làm gì.
Nhưng lời này lại lọt vào tai Đới Húc, hắn đột nhiên có thêm chút dũng khí, từ sau lưng Ân Vân Đình bước ra, một tay ôm lấy Tiểu Giới Cật, chạy về phía Đặng Nhị tiểu thư.
Hắn vòng tay ra sau lưng Giới Cật, siết chặt eo cậu bé rồi nhấc bổng lên, đi được hai bước liền không nhịn được nói:
"Tiểu hòa thượng, ngươi ăn gì mà mập thế? !"
Một đứa trẻ mà lại nặng đến vậy!
Mặt Giới Cật đỏ bừng.
"Thế tử thí chủ, ngươi yếu quá rồi, Lục thí chủ một tay cũng có thể nhấc tiểu tăng lên."
"Không thể nào!"
Đới Húc không thể tin nổi:
"Ngươi đừng lừa bản thế tử!"
Lục Chiêu Lăng lấy đâu ra sức lực lớn như vậy.
Nhưng chỉ trong lúc nói hai câu đó, hắn đã ôm Giới Cật đến bên cạnh Đặng Nhị tiểu thư.
Hắn vội vàng buông tay, đặt Giới Cật xuống, rồi lại nhảy lùi về sau.
"Ngươi ôm chân ả ta!"
Đặng Nhị tiểu thư ngơ ngác nhìn họ, rồi cúi đầu nhìn tiểu hòa thượng.
"Các ngươi định. . . ?"
Định làm gì vậy?
Giới Cật quay đầu lại, thấy Ân Vân Đình khẽ gật đầu, cậu chỉ có thể cắn răng, liều mình một phen, ngồi xổm xuống ôm lấy bắp chân của Đặng Nhị tiểu thư.
Cậu có cần niệm thần chú gì không? Nhưng cậu không biết, cậu chỉ biết niệm kinh Phật.
"Phụt!"
Mà họ không biết rằng, Chu Thời Duyệt đã dẫn Lục Chiêu Lăng đến từ một khắc trước.
Bây giờ họ đang nấp trên tường nhà người ta, mượn bóng cây che khuất để quan sát.
Lục Chiêu Lăng cũng không ngờ vừa đến đã thấy cảnh này của Tiểu Giới Cật, cô suýt nữa bật cười, Chu Thời Duyệt kịp thời vòng tay ra sau gáy, bịt miệng cô lại.
Mọi người cũng không ngờ Tiểu Giới Cật lại làm ra chuyện như vậy.
Đặng Nhị tiểu thư vốn đang kinh ngạc, nhưng khi cúi đầu nhìn cái đầu tròn bóng lưỡng của Tiểu Giới Cật, lại nghĩ cậu là một tiểu hòa thượng, chắc không phải muốn chiếm tiện nghi của mình chứ?
Hơn nữa cậu còn là một đứa trẻ.
Dù vậy, nàng vẫn cảm thấy xấu hổ và tức giận, muốn giãy ra, nhưng Giới Cật lại ôm chặt chân nàng.
"Tiểu cao tăng, ngươi đang làm gì vậy?"
Hầu phu nhân cũng hoàn hồn, vội vàng muốn đến kéo Giới Cật ra.
Thành ra cái thể thống gì thế này?
"Mẹ! Mẹ đừng qua đó!"
Đới Húc lại kéo bà lại.
Tôn Ngạn Diễn và những người khác đều tiến lại gần hơn. Chuyện này thật sự quá kỳ lạ.
Ân Vân Đình và Dung Tinh Tinh đều chăm chú nhìn Đặng Nhị tiểu thư.
Đặng Nhị tiểu thư trông rất xấu hổ, cúi đầu nhìn Giới Cật, lại định đưa tay kéo cậu ra:
"Tiểu sư phụ, ngươi làm vậy là không đúng. . ."
Giới Cật ôm chặt chân nàng không buông, cậu ngẩng đầu lên, đối diện với ánh mắt của Đặng Nhị tiểu thư.
"A!"
Giới Cật kinh hãi hét lên.
Và ngay khoảnh khắc đó, Ân Vân Đình và Dung Tinh Tinh nhìn thấy trên cổ Đặng Nhị tiểu thư xuất hiện một bóng rắn đen kịt, bóng rắn đó như một sợi dây thừng đen, siết chặt lấy cổ nàng, nhưng đầu rắn lại áp vào yết hầu, vươn về phía cằm.
Chỉ trong một thoáng, muốn nhìn kỹ lại thì đã không thấy đâu nữa.
Giới Cật sợ đến mặt trắng bệch, nhưng cậu vẫn cắn chặt răng, ôm chân Đặng Nhị tiểu thư không buông.
Những người khác hoàn toàn không nhìn ra được gì, thậm chí còn cho rằng Giới Cật đang cố tình gây sự.
"Tiểu cao tăng sao có thể như vậy?"
Các tân khách cũng không hiểu chuyện gì, thậm chí còn muốn lên tiếng khiển trách Giới Cật.
"Lục thí chủ, người mau tới. . ." Giới Cật đột nhiên cảm thấy toàn thân lạnh toát, lông tay dựng đứng, cậu cảm giác có thứ gì đó đang tiến lại gần cánh tay mình.
Đặng Nhị tiểu thư lúc này cũng đứng yên bất động, cúi đầu, trông dần có chút quỷ dị.
Tim Hầu phu nhân cũng thắt lại.
Chuyện này. . .
Trong sảnh, Nhữ Nam Hầu vẫn không yên tâm, sai người hầu chuốc rượu khách, rồi mình lại lén lút lui ra, kết quả lại thấy cảnh tượng này, hắn cũng có chút ngẩn người.
"Nhị sư muội."
Ân Vân Đình ra hiệu cho Dung Tinh Tinh.
Dung Tinh Tinh gật đầu, rồi lén lút đi sang bên cạnh vài bước, vòng ra sau lưng Đặng Nhị tiểu thư.
Khi đi ngang qua Tôn Anh Anh và những người khác, cô nói rất nhỏ:
"Mau lui ra, bảo mọi người quay lại sảnh đi!"
Tôn Ngạn Diễn phản ứng trước tiên, đồng thời kéo Tôn Anh Anh và Cố Tình, dẫn họ lén lút lùi lại, đến bên cạnh Hầu gia, thấp giọng thuật lại lời của Dung Tinh Tinh.
Sắc mặt Nhữ Nam Hầu biến đổi, nhưng cũng không dám chần chừ:
"Tôn công tử giúp một tay."
"Được."
Họ lập tức đi giục các tân khách đang xem náo nhiệt quay vào sảnh.
Tôn Anh Anh và Cố Tình cũng vội vàng giúp đỡ, hai người họ phụ trách kéo các nữ quyến.
"Đừng xem nữa, vào trong đi!"
"Còn không vào ta véo ngươi đó!"
Tôn Anh Anh kéo được một cô nương vốn không hợp tính, đối phương ban đầu không chịu hợp tác, Tôn Anh Anh lập tức trừng mắt lạnh lùng.
Đối phương bị cô dọa cho giật mình, liền bị Tôn Anh Anh kéo vào trong.
Hầu gia thì lạnh mặt với các nam khách, họ thấy thái độ của ông cứng rắn, tự nhiên cũng không dám ở lại xem náo nhiệt nữa.
Mọi người lần lượt vào sảnh.
"Đóng cửa."
Tôn Ngạn Diễn nói với người hầu của Hầu phủ.
Chính sảnh, thiên sảnh, hoa sảnh, tất cả các cửa đều nhanh chóng được đóng lại.
Bây giờ họ không biết bên ngoài đang xảy ra chuyện gì.
Ân Vân Đình đã tháo trâm cài tóc, tay kia cầm một đạo Khứ Sát Phù.
Dung Tinh Tinh và Lữ Tụng đều đã vòng ra sau lưng Đặng Nhị tiểu thư, mỗi người đứng một hướng.
Tư Chân thấy vậy cũng vội vàng dẫn thế tử và Hầu phu nhân lùi xa, đến sau một cột hoa.
Trong sân hoàn toàn yên tĩnh, lúc này không ai lên tiếng.
Ân Vân Đình và những người khác nhìn Đặng Nhị tiểu thư vẫn không thấy gì khác thường.
Nhưng trước đó họ đã nhìn thấy bóng rắn màu đen kia.
Tình huống này, họ chưa từng gặp, chỉ từng nghe nói qua những chuyện tương tự.
Răng của Giới Cật đột nhiên va vào nhau lập cập.
"Giới Cật, buông tay."
Ân Vân Đình nói.
"Không, không thể buông, nếu ta buông tay, nó, nó sẽ chạy mất."
Giới Cật cũng không biết phải diễn tả cảm giác này như thế nào.
Bây giờ cậu đang ôm chặt chân Đặng Nhị tiểu thư, có thể cảm nhận được thứ gì đó đang di chuyển trong tầm kiểm soát của mình, nhưng nếu cậu buông tay, có lẽ thứ đó sẽ lại hoàn toàn ẩn vào trong cơ thể Đặng Nhị tiểu thư, không còn cảm nhận được nữa.
Lữ Tụng đột nhiên cũng hiểu vì sao hắn và Cổ thúc trước đó không nhìn ra được gì, là bởi vì thứ đó đã hoàn toàn ẩn náu trong cơ thể Đặng Nhị tiểu thư.
Khi nó không hiện ra, sẽ không thể nhìn thấy.

Chương 1312: Ta muốn hưu xà
Giới Cật chính là linh thể, khi cậu ôm lấy chân Đặng Nhị tiểu thư, linh lực trên người cậu sẽ khiến thứ kia rất khó chịu, nên nó không thể ẩn mình được nữa.
Cũng có thể nói, Giới Cật có thể khiến nó hiện hình.
Khi nó hiện ra, Ân Vân Đình và những người khác mới có thể nhìn thấy.
Và chỉ khi nhìn thấy, cảm nhận được nó, họ mới có thể ra tay.
Nhưng nhìn Giới Cật, thân thể cậu run rẩy, mồ hôi đầm đìa, sắc mặt lại tái nhợt.
Rõ ràng, thứ này cũng đang làm hại cậu.
Ân Vân Đình khẽ động chân, nhanh chóng ném lá phù về phía Đặng Nhị tiểu thư.
"Ra tay!"
Dung Tinh Tinh và Lữ Tụng cũng đồng thời ném phù về phía lưng Đặng Nhị tiểu thư.
Hai người càng nhanh chóng áp sát nàng.
Cây trâm trong tay Ân Vân Đình nhanh như chớp đâm về phía cổ Đặng Nhị tiểu thư.
Đặng Nhị tiểu thư đột ngột ngẩng đầu nhìn hắn.
Và lần này, Ân Vân Đình đối diện thẳng với mắt nàng, hắn cũng nhìn thấy khuôn mặt quỷ hiện ra trong mắt nàng.
A—
Bên tai như có tiếng nữ quỷ thét lên chói lói, sắc mặt hắn biến đổi, nhưng động tác tay không hề dừng lại, vẫn nhanh chóng rạch một đường trên cổ Đặng Nhị tiểu thư.
Bên kia, Hầu phu nhân thấy vậy mặt trắng bệch.
"Mẹ, mẹ xem, ả ta thật sự có vấn đề!"
Đới Húc hét lên.
Đặng Nhị tiểu thư đột ngột dùng hai tay bóp cổ Ân Vân Đình.
Khuôn mặt quỷ trong mắt nàng tuôn ra huyết lệ, gắt gao nhìn hắn.
Ân Vân Đình mặc cho nàng bóp cổ, lại nhanh chóng lấy ra một lá phù khác, dán lên vết thương trên cổ Đặng Nhị tiểu thư.
"Dẫn Sát!"
Hắn lại lấy ra hai lá phù, định nhanh chóng dán lên mắt Đặng Nhị tiểu thư, nhưng nàng đột ngột ngoảnh đầu đi, tránh được tay hắn, bàn tay bóp cổ hắn càng siết chặt.
Ân Vân Đình nhìn lá bùa vàng dán trên cổ nàng đang dần chuyển sang màu đen.
"Buông tay!"
Dung Tinh Tinh từ phía sau dán một lá phù lên vai Đặng Nhị tiểu thư.
Cánh tay của Đặng Nhị tiểu thư lập tức có chút cứng lại, nhưng nàng cũng nhanh chóng dùng tay kia giật lá phù ra.
Ngay khi tay vừa chạm vào lá phù, nó liền bùng cháy trong tay nàng, phát ra tiếng xèo xèo.
Khói đen bốc lên, Đặng Nhị tiểu thư hét lên một tiếng thảm thiết.
Những người trong sảnh có thể nghe thấy tiếng hét của nàng, sắc mặt ai cũng biến đổi, nhưng không ai dám ra ngoài xem, chỉ thấy trong lòng bất an.
Xem ra, Đặng Nhị tiểu thư đó thật sự có vấn đề.
Phải làm sao đây?
Lát nữa họ sẽ không gặp chuyện gì chứ?
Trên tường, Lục Chiêu Lăng nắm chặt hai tay, mắt không chớp nhìn tình hình trong sân.
Sư phụ nói đúng, cũng phải cho các sư đệ sư muội có cơ hội thực hành.
Vì vậy, dù rất lo lắng, cô vẫn cố gắng kiềm chế, chờ đợi thêm một chút.
"Đó là thứ gì vậy?"
Chu Thời Duyệt ghé vào tai cô hỏi:
"Nàng ta bị ma nhập sao?"
Lục Chiêu Lăng lắc đầu:
"Không phải."
"Không phải?"
"Tình huống này, có lẽ là do chính nàng ta tự nguyện, nàng ta đã giao dịch với âm quỷ, cùng quỷ cộng sinh."
Cùng quỷ cộng sinh?
Nghĩa là sao?
Nhưng Chu Thời Duyệt tạm thời không hỏi tiếp, hắn cũng chăm chú nhìn tình hình trong sân.
"A!"
Đặng Nhị tiểu thư hét lên vài tiếng thảm thiết, cúi đầu nhìn tay mình.
Bàn tay vốn mịn màng của nàng giờ đã bị cháy đen, da thịt trong lòng bàn tay nứt toác.
Hai tay nàng không ngừng run rẩy, đau đến mức phải khom lưng xuống.
"Bốp!"
Dung Tinh Tinh cười lạnh một tiếng, lại nhanh chóng dán một lá phù khác lên vai còn lại của nàng.
"Có bản lĩnh thì ngươi cứ giật nữa đi."
Muốn giật phù của nàng, không sợ bị thương sao?
Nàng vung tay, một hình nhân bằng bột nhỏ liền nhảy lên vai Đặng Nhị tiểu thư, bò về phía mắt nàng, "bốp" một tiếng, cả hình nhân đã áp lên mắt trái của Đặng Nhị tiểu thư.
Hình nhân đó vừa vặn che kín mắt trái của nàng.
"A!"
Đặng Nhị tiểu thư lại hét lên một tiếng thảm thiết.
Lúc này, lá phù trên cổ nàng đã đen đi một nửa.
Ân Vân Đình đưa tay kéo tay kia của nàng ra, lại dán một lá phù khác lên mắt nàng.
Cứ như vậy, cả hai mắt của Đặng Nhị tiểu thư đều không nhìn thấy gì nữa.
Một sợi dây đỏ trong tay Lữ Tụng nhanh chóng quấn quanh cổ tay nàng, bên kia cũng bị quấn lại.
"Giới Cật, con buông tay ra."
Ân Vân Đình vội vàng nhấc Giới Cật lên, kéo cậu về phía sau.
Nhưng vừa kéo như vậy, Giới Cật lại càng run rẩy hơn:
"Không được, không được, Ân thí chủ, mau lên, còn có thứ khác!"
Khi cậu vừa hét lên câu đó, miệng Đặng Nhị tiểu thư mở ra, một cái đầu rắn màu đen chui ra từ trong miệng nàng.
Không phải vật thật, mà là do hắc vụ ngưng tụ thành, nhưng nhìn từ xa rất giống rắn thật.
Và Hầu phu nhân cùng Đới Húc vừa hay nhìn thấy cảnh đó.
Hai mẹ con trợn mắt, đồng thời ngất đi.
Tư Chân giật mình, theo bản năng vội đỡ lấy Hầu phu nhân, nhưng không kịp đỡ Đới Húc.
Đới Húc ngã xuống đất, lại bị ngã mà tỉnh lại.
Hắn bò dậy:
"Mẹ, mẹ, đáng sợ quá, con muốn hưu xà. . . không, hưu thê. . ."
"Phu nhân ngất rồi, thế tử thí chủ mau đỡ bà ấy."
Tư Chân vô cùng lo lắng.
Đới Húc vội vàng đỡ lấy mẫu thân.
"Làm sao bây giờ, làm sao bây giờ?"
Hắn hỏi Tư Chân.
Tư Chân:
". . ."
Cậu là một người xuất gia, còn chưa phải người lớn, hỏi cậu làm sao bây giờ, cậu cũng không biết.
Lúc này, bóng sương đầu rắn thò ra từ miệng Đặng Nhị tiểu thư, trong mắt nó cũng lờ mờ hiện ra khuôn mặt quỷ lúc trước.
Nó nhanh chóng lao về phía mặt Ân Vân Đình, còn có thể lè lưỡi rắn, vẫn là do hắc vụ ngưng tụ thành.
Ân Vân Đình cảm nhận được một luồng âm khí cực hàn, vung trâm cài tóc về phía đầu rắn.
Đầu rắn bằng hắc vụ bị trâm cài đánh trúng, lập tức tan ra, nhưng đám hắc vụ tan tác đó lại nhanh chóng ngưng tụ lại, chẳng mấy chốc đã trở lại hình dạng đầu rắn.
Đặng Nhị tiểu thư cứ há miệng như vậy, sắc mặt nàng tái nhợt, mắt lại bị che khuất, hoàn toàn không nhìn thấy gì, miệng cũng không thể khép lại.
Toàn thân cô run rẩy, trông vừa sợ hãi, vừa tuyệt vọng.
Ân Vân Đình lại vung trâm cài tóc lên.
Dung Tinh Tinh và Lữ Tụng ở phía sau, một người nhanh chóng dán phù, một người kéo chặt dây đỏ.
Ba người, cộng thêm Giới Cật, vậy mà vẫn chưa thể khống chế được Đặng Nhị tiểu thư.
Trong mắt Lục Chiêu Lăng, sinh khí trên người Đặng Nhị tiểu thư đang nhanh chóng trôi đi.
Ngay cả Chu Thời Duyệt cũng có thể nhìn ra.
"Nàng ta trông như sắp chết."
Chu Thời Duyệt nói một câu.
Lục Chiêu Lăng nắm lấy tay hắn:
"Không thể đợi được nữa, đưa ta qua đó."
Nói rồi, cô đã cầm chuông trong tay.
Sư đệ họ có thể xử lý được âm tà đó, nhưng có lẽ họ không biết rằng, khi họ thành công, Đặng Nhị tiểu thư cũng sẽ chết.
Chuyện sau đó e là sẽ rất phiền phức.
Chu Thời Duyệt nhẹ nhàng đưa cô bay ra.
Lục Chiêu Lăng lướt tới, lắc chuông bên tai Đặng Nhị tiểu thư.
Đặng Nhị tiểu thư toàn thân chấn động, rồi cứng đờ.
"Đại sư tỷ!"
Dung Tinh Tinh và mọi người vui mừng reo lên.
"Đừng dán phù nữa."
Lục Chiêu Lăng nói một câu, một tay vỗ lên đỉnh đầu Đặng Nhị tiểu thư.
"A!"
Đặng Nhị tiểu thư hét lên một tiếng thảm thiết, theo bản năng lại cắn chặt răng, miệng nàng ngậm lại, bóng rắn lập tức biến mất.

Chương 1313: Bị ký sinh
"Đại sư tỷ?"
Ân Vân Đình và những người khác đều dừng lại, đồng loạt nhìn Lục Chiêu Lăng đột nhiên xuất hiện.
Giới Cật ngẩng đầu nhìn Lục Chiêu Lăng, mắt lập tức đỏ hoe.
"Lục thí chủ. . ."
"Tiểu sư phụ ngoan."
Lục Chiêu Lăng xoa đầu cậu, đưa tay đỡ cậu dậy.
"Tư Chân, qua đây đỡ sư đệ ngươi."
Lục Chiêu Lăng lại vẫy tay về phía Tư Chân.
Đặng Nhị tiểu thư đứng cứng đờ ở đó.
Nàng vừa định mở miệng lần nữa, Lục Chiêu Lăng không quay đầu lại, vo tròn một lá phù trong tay rồi ném tới, vô cùng chuẩn xác ném vào miệng Đặng Nhị tiểu thư.
"Ực. . . ọe!"
Đặng Nhị tiểu thư nôn khan một tiếng, nhưng rất nhanh đã cảm thấy miệng mình không mở ra được.
Tư Chân nhanh chóng chạy tới, thấy Lục Chiêu Lăng đến, cậu cũng thở phào nhẹ nhõm.
Cậu đỡ lấy sư đệ.
Giới Cật có chút đứng không vững, dựa vào sư huynh, nhưng vẫn lo lắng nói với Lục Chiêu Lăng:
"Lục thí chủ, thứ trên người cô ta thật tà ác, rất đáng sợ."
Vừa rồi cậu ôm chân Đặng Nhị tiểu thư, đã cảm nhận được. Nỗi sợ hãi đó không thể nào diễn tả được, chỉ có cậu mới có thể cảm nhận rõ ràng.
Nhưng Giới Cật biết Lục Chiêu Lăng có thể hiểu.
Lục Chiêu Lăng xoa đầu cậu:
"Được, ta biết rồi, đừng lo, tỷ tỷ lợi hại lắm."
Cô nháy mắt với Giới Cật, rồi ra hiệu cho Tư Chân đỡ cậu lùi lại một chút.
"Lục tiểu thư!"
Đới Húc ở bên kia cũng vẫy tay gọi Lục Chiêu Lăng, vẻ mặt kích động:
"Ta biết ngay ngươi rất trọng nghĩa khí, chắc chắn sẽ không bỏ mặc ta! Cuối cùng ngươi cũng đến, ngươi đối với ta tốt nhất, hu hu. . . ực!"
Một cục đất nhỏ bị ném tới, trúng ngay miệng Đới Húc.
Hắn vội vàng nhổ ra.
"Ai?"
Vừa định tìm hung thủ tính sổ, hắn đã chạm phải ánh mắt của Tấn vương đang lướt tới từ trên tường viện.
Lời của Đới Húc lập tức nuốt ngược vào trong, hắn đỡ mẫu thân lùi lại hai bước.
Sao Tấn vương cũng đến đây?
Chu Thời Duyệt liếc hắn một cái, không thèm để ý nữa.
Lục Chiêu Lăng lại xoay người.
Nàng nhìn về phía Đặng Nhị tiểu thư.
"Đại sư tỷ, người xem."
Ân Vân Đình chỉ vào lá bùa dán trên cổ nàng, ra hiệu cho Lục Chiêu Lăng xem.
Lá bùa đó giờ đã bị nhuộm đen, chỉ còn lại một góc nhỏ vẫn là giấy vàng.
Lục Chiêu Lăng hơi nheo mắt, đánh giá Đặng Nhị tiểu thư.
Nàng vung tay, hình nhân bằng bột và lá phù dán trên mắt Đặng Nhị tiểu thư đều rơi xuống.
Dung Tinh Tinh thu lại hình nhân, nhưng vừa nhìn đã biết nó không thể dùng được nữa, phù lực đã tiêu hao gần hết, lại trở thành một cục bột chết.
Nàng cũng rất kinh ngạc, không ngờ chỉ dán lên một mắt của Đặng Nhị tiểu thư mà tiêu hao đã lớn đến vậy.
Đặng Nhị tiểu thư lại từ từ mở mắt.
Lúc này, khuôn mặt quỷ trong mắt nàng vẫn còn đó, nếu đứng xa một chút, có thể sẽ tưởng con ngươi của nàng có vấn đề, trông như hai mảng màu trắng đục.
Nhưng đứng ở khoảng cách này, họ có thể nhìn thấy rõ khuôn mặt quỷ đó.
Hơn nữa, khuôn mặt quỷ trong con ngươi không hoàn toàn đứng yên, mà dường như đang không ngừng phóng đại, muốn phá vỡ nhãn cầu lao ra ngoài.
"Thì ra, thứ dọa họ chính là cái này."
Lục Chiêu Lăng nhìn vào mắt nàng, chợt hiểu ra.
Đặng Nhị tiểu thư toàn thân run rẩy, dường như lúc này nàng cũng vô cùng đau đớn.
Nàng khó khăn lắm mới nhổ được lá phù Lục Chiêu Lăng vừa ném vào miệng ra, lúc này khó chịu ho khan vài tiếng, rồi khàn giọng hỏi Lục Chiêu Lăng.
"Vì sao ngươi không sợ?"
Tại sao?
Tại sao Lục Chiêu Lăng không sợ?
Lục Chiêu Lăng từ từ rút cây trâm xương ra, nhẹ nhàng gảy lên chiếc chuông, phát ra một âm thanh trong trẻo.
Âm thanh này lại khiến trên cổ Đặng Nhị tiểu thư hiện ra bóng rắn màu đen kia.
Ân Vân Đình và những người khác đều cau mày nhìn chằm chằm bóng rắn.
Trông thế này quả thực rất đáng sợ.
Giọng nói vừa rồi của Đặng Nhị tiểu thư dường như có chút khác biệt so với giọng nói trước đó của nàng.
Bây giờ họ không thể phán đoán được người đang nói là chính Đặng Nhị tiểu thư, hay là nữ quỷ trong cơ thể nàng.
Nhưng, nữ quỷ này lại không phải là một thực thể độc lập.
Nàng ta và bóng Hắc Sát Xà này dường như là một.
Thứ này họ vẫn là lần đầu tiên gặp.
Lục Chiêu Lăng nhìn bóng rắn đen, nói:
"Sợ thì không sợ, chỉ là có chút ghê tởm."
"Ghê tởm? Các ngươi, những thiên kim quý nữ cao cao tại thượng, từ nhỏ đến lớn đều có người hầu kẻ hạ, thì cao quý đến đâu?"
"Vậy ra, ngươi không phải Đặng Nhị tiểu thư."
Lục Chiêu Lăng nói rất chắc chắn.
Dung Tinh Tinh hỏi:
"Đại sư tỷ, làm sao người nhìn ra được?"
Lúc này Chu Thời Duyệt đứng cách đó không xa, không lại gần, nhưng vẫn luôn chú ý đến Lục Chiêu Lăng và mọi người.
Nếu có gì không ổn, hắn có thể lập tức đưa cô đi.
Lục Chiêu Lăng chỉ vào bóng rắn màu đen trên cổ Đặng Nhị tiểu thư, đầu nó chui vào trong cổ nàng, vừa rồi đầu rắn chui ra từ miệng Đặng Nhị tiểu thư, nói cách khác, bóng rắn này ký sinh ở cổ nàng, còn đầu thì ký sinh ở yết hầu nàng.
"Người đang nói chuyện chính là Sát Xà."
"Vậy trên người Đặng Nhị tiểu thư, rốt cuộc là quỷ hay là rắn?"
Lữ Tụng cũng hỏi. Đến giờ hắn vẫn chưa hiểu.
"Cả hai."
Lục Chiêu Lăng nói:
"Nữ quỷ này bị rắn độc cắn chết, sau khi chết lại hóa thành sát, rồi một luồng sát khí nuốt chửng con rắn độc này."
Lục Chiêu Lăng cau mày, vì tình huống này thực sự rất hiếm gặp.
"Một nữ quỷ sau khi chết sao có thể trở thành sát khí?"
Vẻ mặt Đặng Nhị tiểu thư vô cùng kinh ngạc.
Cô không thể tin được Lục Chiêu Lăng lại có thể nhìn ra, hơn nữa còn nói không sai một chút nào.
"Chỉ có thể nói nơi nàng ta chết có điều kỳ lạ, lúc chết lại đúng lúc nơi đó xảy ra biến cố, nàng ta vừa chết, vừa thành quỷ hồn, đã lập tức bị luyện thành sát, mà con rắn cắn chết nàng ta cũng không kịp chạy thoát, cũng đồng thời thành sát."
"Sát của nữ quỷ và sát của con rắn này quyện vào nhau, không thể tách rời."
Lục Chiêu Lăng lại nói:
"Nhưng, trước khi ý thức của cô ta hoàn toàn tan biến, lại có người thả cô ta ra."
Nàng nhìn Đặng Nhị tiểu thư:
"Ta đoán người này chính là Đặng Nhị tiểu thư."
"Nữ quỷ nếu vào thời khắc đó không tìm được vật để ký sinh, sẽ hoàn toàn tan biến trong sơn dã, không còn ý thức. Vì vậy, nó đã trực tiếp ký sinh lên người Đặng Nhị tiểu thư."
"Nhưng lúc đó chút ý thức đó chắc chắn vô cùng yếu ớt, nếu Đặng Nhị tiểu thư chống cự, chắc chắn không thể thành công."
Cô dừng lại một chút, rồi nói:
"Vì vậy, đây là do Đặng Nhị tiểu thư tự nguyện."
Mọi người nghe đến đây đều kinh ngạc.
Dung Tinh Tinh cũng không thể tin nổi.
"Lúc đó nhìn thấy một đám quỷ sát sương mù mang mặt quỷ như vậy, người bình thường đều sẽ sợ đến co cẳng bỏ chạy chứ?"
Khi đó nếu Đặng Nhị tiểu thư thật sự co cẳng bỏ chạy, trở về hẳn là cũng chỉ là bệnh nặng một hồi, dù sao đụng phải sát khí, cũng không thể không có chuyện gì.
Tại sao cô ấy lại đồng ý bị ký sinh?
Phải biết rằng loại ký sinh này không giống như bị ma nhập.

Chương 1314: Giữ cô ấy lại
Bị ma nhập, chỉ cần bắt con ma đó ra là được.
Người bị nhập nếu sức khỏe tốt, bồi bổ lại nguyên khí là có thể hồi phục.
Nhưng loại ký sinh quỷ sát không phải là một thể thống nhất này, giống như một người vốn là một cái cây, rồi bị một sợi dây leo mọc ra từ giữa thân cây, rễ quấn lấy rễ, thân cũng bám chặt vào nhau.
Nếu muốn rút quỷ sát này ra khỏi cơ thể nàng, sơ sẩy một chút sẽ trực tiếp chặt đứt "rễ" của nàng, khiến cơ thể nàng bị tổn thương nghiêm trọng.
Lục Chiêu Lăng có thể nhìn ra, quỷ sát này đã ký sinh trong cơ thể Đặng Nhị tiểu thư ít nhất năm năm.
Trong năm năm này, nếu Đặng Nhị tiểu thư bị bệnh tật hay bị thương, quỷ sát có thể tiêu hao năng lượng của mình để chữa trị cho nàng.
Vì vậy, có thể nói họ đã không còn phân biệt được ai dựa vào ai nữa.
"Xem tướng mạo của Đặng Nhị tiểu thư, năm năm trước từng có một lần tử kiếp, vô cùng gian nan, sau đó lại tuyệt xứ phùng sinh. . ."
Lục Chiêu Lăng cẩn thận xem xét tướng mạo của Đặng Nhị tiểu thư.
"Ý của đại sư tỷ là, lúc đó chính là quỷ sát này đã cứu mạng Đặng Nhị tiểu thư?"
Ân Vân Đình đã hiểu ý của Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng gật đầu.
"Hẳn là như vậy."
"Bây giờ nếu hoàn toàn trừ bỏ thứ này, cũng đồng nghĩa với việc lấy mạng của Đặng Nhị tiểu thư."
Lục Chiêu Lăng nói.
Sắc mặt mọi người biến đổi.
Thảo nào đại sư tỷ lại ngăn cản họ.
Ba người họ hợp sức, quả thực có thể tiêu diệt Quỷ Sát Xà Ảnh trước, nhưng, Đặng Nhị tiểu thư cũng sẽ chết.
Trong mắt người khác, Đặng Nhị tiểu thư là một người sống sờ sờ.
Cũng có thể nói nàng hiện tại chưa từng hại ai, chỉ là dọa người, chỉ riêng việc dọa người, thật sự không thể nói nàng đáng tội chết.
Vì vậy, nếu họ giết chết Đặng Nhị tiểu thư, cũng đồng nghĩa với việc họ đã giết người.
Họ cũng không thể gánh nổi hậu quả tồi tệ như vậy.
Ba người Ân Vân Đình đều có chút sợ hãi.
"Vậy nếu đại sư tỷ không đến, chúng ta. . ."
Chẳng lẽ họ sẽ giết chết Đặng Nhị tiểu thư?
Lục Chiêu Lăng khẽ thở dài.
"Chuyện này thật là."
Vậy bây giờ có chút khó giải quyết rồi.
"Trước tiên phong ấn nữ quỷ xà sát này lại, chúng ta nghe xem chính Đặng Nhị tiểu thư nói thế nào."
Lục Chiêu Lăng nói xong, cùng Dung Tinh Tinh mỗi người nắm một tay Đặng Nhị tiểu thư.
"Đới Húc!"
"Qua đây!"
Lục Chiêu Lăng quay đầu gọi, Đới Húc vội vàng để nha hoàn đỡ mẫu thân, còn mình thì lon ton chạy về phía này.
Chỉ là trên người có vết thương, nên chạy có chút khập khiễng.
Vừa rồi bảo hắn qua đây, dù có đánh chết hắn cũng không nghe, nhưng bây giờ có Lục Chiêu Lăng ở đây thì hoàn toàn khác.
Có Lục tiểu thư ở đây, hắn không sợ gì cả.
"Lục tiểu thư, thế nào rồi? Có thể giết ả ta được chưa?"
Hắn nhanh chóng liếc nhìn Đặng Nhị tiểu thư.
Lần này không nhìn thấy mắt nàng.
"Giết?"
Lục Chiêu Lăng cười như không cười nhìn hắn:
"Ả ta đã làm gì mà phải giết?"
Vừa mở miệng đã muốn giết người, ai dạy hắn vậy?
"Các ngươi đã bái đường rồi phải không?"
Cô lại hỏi.
Vừa nghe cô nói vậy, mặt Đới Húc lập tức xịu xuống, cả người như rơi vào tuyệt vọng.
"Bái rồi. . ." hu hu.
"Vậy bây giờ nàng là phu nhân của ngươi rồi."
Đới Húc sắp khóc:
"Lục tiểu thư có thể nói với cha mẹ ta, để ta hưu thê được không? Nếu không hòa ly cũng được. . ."
"Không phải ngươi không nhớ ả ta đã làm gì sao?"
Ân Vân Đình hỏi hắn.
"Không nhớ?"
Lục Chiêu Lăng có chút bất ngờ.
"Đúng vậy."
Ân Vân Đình kể lại sơ qua chuyện vừa rồi.
Lục Chiêu Lăng liếc nhìn Đặng Nhị tiểu thư:
"Vậy nói như vậy, chuyện này chưa chắc là do Đặng Nhị tiểu thư có thể kiểm soát. Nói cách khác, đây không phải là nàng cố ý."
Có lẽ, việc đôi tỷ đệ trước đó bị dọa cũng không phải ý của nàng.
"Trước tiên dẫn chúng ta tìm một căn phòng, ta sẽ áp chế cho nàng một chút."
Lục Chiêu Lăng nói với Đới Húc.
"Đi, đi."
Đới Húc răm rắp nghe theo lời cô.
Nhưng Lục Chiêu Lăng cũng không ngờ hắn lại dẫn họ thẳng đến tân phòng.
Nhìn căn phòng đỏ rực, Lục Chiêu Lăng liếc nhìn Đới Húc.
Đới Húc nói:
"Dù sao ta cũng chắc chắn không dám ở lại căn phòng này nữa."
Vì vậy đưa nàng đến đây là hợp lý, nếu đưa đến nơi khác, sau này hắn lại có thêm một căn phòng không dám đến.
Đừng lãng phí.
Lục Chiêu Lăng cũng có chút bất lực.
Họ đỡ Đặng Nhị tiểu thư lên giường, nhìn những hạt lạc, long nhãn, táo đỏ rắc trên giường, nghĩ đến việc thành thân vốn gửi gắm những ước nguyện tốt đẹp, giờ lại thành ra thế này, cũng khiến người ta thở dài.
"Các ngươi ra ngoài trước đi, Nhị sư muội ở lại đây giúp là được rồi."
Lục Chiêu Lăng nói với Ân Vân Đình và Lữ Tụng:
"Sau này ta sẽ dạy các ngươi loại Trấn Âm Phù này."
"Được."
Họ đều lui ra ngoài.
Chu Thời Duyệt đứng bên ngoài, hắn vốn không hề bước vào.
Đới Húc nhìn thấy hắn, lùi ra xa.
Cửa đóng lại.
Lúc này Đặng Nhị tiểu thư ngẩng đầu nhìn thẳng Lục Chiêu Lăng.
"Ngươi muốn làm gì?"
Lúc này không phải là lời của chính Đặng Nhị tiểu thư, Lục Chiêu Lăng hoàn toàn không để ý đến nàng.
Âm Quỷ Xà Sát này thực ra cũng không còn ý thức hoàn chỉnh, nói cách khác, ý thức của nữ quỷ này vốn đã có một nửa bị hóa thành sát khí, quấn lấy con rắn, chỉ dùng để điều khiển bóng rắn.
"Nàng" bây giờ cũng chỉ còn một nửa ý thức, không có suy nghĩ gì sâu sắc.
Theo lý mà nói, nàng ký sinh trên cơ thể Đặng Nhị tiểu thư, người chủ đạo phải là Đặng Nhị tiểu thư, nhưng bây giờ lại biến thành "nàng" giữ vai trò chủ đạo, chắc chắn đã xảy ra chuyện gì đó.
"Nhị sư muội, cởi y phục của nàng ra, để lộ lưng."
Lục Chiêu Lăng vừa nói vừa lấy ra cây bút vàng.
Dung Tinh Tinh lập tức đáp lời.
"Ngươi đừng qua đây!"
"Ta nặn hình nhân bằng bột không biết bao nhiêu rồi, còn không trị được ngươi sao."
Dung Tinh Tinh xắn tay áo, dùng sức lật nàng xuống, đưa tay cởi y phục của nàng.
"Đặng Nhị tiểu thư" không ngừng la hét.
Những người bên ngoài nghe thấy tiếng hét này đều rụt người lại.
Ai mà mạnh bạo thế?
"Khi có đại sư tỷ ở đây, Nhị sư muội cũng lợi hại hơn nhiều."
Ân Vân Đình cười.
Đới Húc nắm chặt tay:
"Có Lục tiểu thư ở đây thì có gì đáng sợ? Nếu không phải nam nữ thụ thụ bất thân, bản thế tử cũng có thể vào lột đồ ả. . ."
Hắn chưa nói hết câu đã nhận được một ánh mắt từ Tấn vương.
Thật đáng sợ.
Đới Húc lập tức ngậm chặt miệng.
Khi Tấn vương ở đây, hắn phải cẩn thận một chút, kẻo lại làm mất hết trang sức của mẫu thân. Vậy thì hắn không sống nổi.
Lục Chiêu Lăng pha chu sa, cầm bút, đi đến bên giường.
Lưng của Đặng Nhị tiểu thư lộ ra, da trắng như ngọc, nhưng giữa lưng có một nốt ruồi đen, trông rất nổi bật.
Lúc này, bóng rắn màu đen quấn quanh cổ nàng cũng bắt đầu chuyển động.
Trên lưng nàng, dần dần hiện ra những vết hằn giống như da rắn.
"Hừ. . ." Dung Tinh Tinh đang đè nàng, tay suýt nữa thì rụt lại.
Nhìn thế nào cũng thấy rợn người.
"Nhị sư muội, giữ chặt nàng."
Lục Chiêu Lăng nói, đầu bút liền điểm xuống nốt ruồi đó.

Chương 1315: Chỉ có thể cộng sinh
Ngay khi bút của Lục Chiêu Lăng vừa chạm vào nốt ruồi, Đặng Nhị tiểu thư liền hét lên một tiếng, rồi điên cuồng giãy giụa.
Ngay cả Dung Tinh Tinh cũng suýt nữa không giữ được nàng.
Lục Chiêu Lăng dùng tay kia ấn xuống.
"A a a! Buông ta ra!"
Đặng Nhị tiểu thư hét lên thảm thiết, âm thanh nghe thật sự rất rợn người, như thể vô cùng thê thảm.
Đới Húc ở bên ngoài nghe thấy âm thanh này, lại không khỏi có chút không nỡ.
"Lục tiểu thư sẽ không lột da rút gân ả ta chứ?"
Trong đầu hắn hiện lên vô số hình ảnh máu me, Lục Chiêu Lăng tay cầm dao găm, mổ bụng người phụ nữ đó.
"Theo bản vương thấy, lưỡi của ngươi có thể nhổ trước."
Chu Thời Duyệt lạnh lùng nói một câu, Đới Húc lập tức bịt miệng, lùi về sau.
Tư Chân và Giới Cật cũng đứng canh một bên, hai người họ rất yên tĩnh, lúc này chỉ đang lẩm nhẩm niệm kinh.
Dù sao Lục thí chủ chắc chắn sẽ xử lý được chuyện này.
Hai tiểu sư phụ vô cùng tin tưởng vào bản lĩnh của Lục Chiêu Lăng.
Ở tiền sảnh, Nhữ Nam Hầu phu nhân đã tỉnh lại, nha hoàn nói Lục tiểu thư và Tấn vương đã đến, đưa người về hậu viện, bà vội vàng vào sảnh tìm Nhữ Nam Hầu.
Sau khi nhỏ giọng nói vài câu với Nhữ Nam Hầu, hai vợ chồng bắt đầu tiễn khách.
Các tân khách tuy biết hôm nay đã xảy ra chuyện lớn, nhưng dù sao cũng không tận mắt chứng kiến, chỉ có thể đoán mò.
Bây giờ Nhữ Nam Hầu đã bắt đầu tiễn khách, họ cũng không thể mặt dày ở lại không đi, nhất quyết đòi xem kịch.
Hơn nữa, đoạn cuối này, Hầu gia đã chuốc họ không ít, có nhiều người đã có chút men say.
"Hôm nay đa tạ Tôn công tử, Tôn tiểu thư và Cố tiểu thư, ân tình của ba vị bản hầu đã ghi nhớ, chỉ là trời đã tối, xin mời ba vị về trước, hôm khác bản hầu sẽ đến tận nhà tạ ơn."
Nhữ Nam Hầu đặc biệt cảm tạ mấy người Tôn Ngạn Diễn.
Mấy người Tôn Ngạn Diễn tự nhiên khách sáo vài câu.
Họ cũng cùng các tân khách khác cáo từ.
Lên xe ngựa, Tôn Anh Anh có chút lo lắng hỏi đại ca:
"Đại ca, lúc này Lục tỷ tỷ chắc chắn vẫn còn ở Hầu phủ, không biết tỷ ấy có xử lý được Đặng Nhị tiểu thư không."
"Lục tiểu thư chắc chắn không có vấn đề gì."
Tôn Ngạn Diễn nói:
"Cứ yên tâm."
"Người của Bình Dương Bá phủ nếu biết, sẽ không tìm Lục tỷ tỷ gây phiền phức chứ?"
"Có Tấn vương ở đó, họ có gan đó sao?"
"Cũng phải."
"Đi thôi, bây giờ chúng ta cũng không giúp được gì, về phủ trước."
Sau khi tiễn hết khách, vợ chồng Nhữ Nam Hầu cũng vội vã chạy về hậu viện.
Nhìn thấy Tấn vương đang đứng canh bên ngoài, lòng họ thắt lại.
"Vương gia, hôm nay. . ."
"Không cần nhiều lời."
Chu Thời Duyệt lười nghe họ nói những lời khách sáo.
Nhữ Nam Hầu muốn mời hắn đến nơi khác ngồi uống trà, nhưng Chu Thời Duyệt từ chối.
"Bản vương cứ ở đây chờ."
Nhữ Nam Hầu cũng không ngờ, Tấn vương bây giờ lại "ngoan ngoãn" đứng bên ngoài chờ Lục tiểu thư như vậy.
Xem ra, sau này người có tiếng nói nhất trong Tấn vương phủ chính là Tấn vương phi.
Nhữ Nam Hầu đi đến bên cạnh Đới Húc, véo tai hắn, thấp giọng hỏi:
"Rốt cuộc là có chuyện gì?"
"Con không nhớ!"
Đới Húc thảm thương nói:
"Cha hỏi Ân công tử họ kìa, họ còn rõ hơn con!"
Nhữ Nam Hầu liền nhìn về phía Ân Vân Đình.
Nghĩ đến việc Đặng Nhị tiểu thư bây giờ đã là thế tử phu nhân của Hầu phủ, vợ chồng Nhữ Nam Hầu cũng cần biết rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, Ân Vân Đình liền kể lại sơ qua sự việc.
Cũng nói rõ Đới thế tử và đôi trẻ trước đó đã bị dọa sợ như thế nào.
Nhữ Nam Hầu và phu nhân nghe xong lời hắn, người đều lảo đảo.
"Nàng, nàng ta đáng sợ như vậy sao?"
Giọng Hầu phu nhân run rẩy.
Vậy thì, làm sao con trai bà có thể coi Đặng Nhị tiểu thư là vợ? Họ làm sao có thể gần gũi được?
"Vậy Lục tiểu thư có thể. . ."
Có thể làm cho Đặng Nhị tiểu thư trở lại bình thường không?
Đới Húc vừa nghe câu hỏi của mẫu thân, lập tức hét lên:
"Cho dù ả ta có trở lại bình thường, con cũng không chịu!"
Dù Đặng Nhị tiểu thư có được cứu, không sao cả, hắn cũng sẽ bị ám ảnh tâm lý.
Sau này mỗi khi đối diện với mắt ả, hắn chắc chắn sẽ rất sợ hãi!
Tuy bây giờ hắn không nhớ ra đã nhìn thấy mắt ả như thế nào, nhưng nỗi sợ hãi đó đã khắc sâu vào xương tủy hắn.
Hắn vừa nhìn thấy ả là sợ, là bài xích.
Nhữ Nam Hầu thở dài một hơi.
Vậy phải làm sao đây.
Lúc này họ chỉ có thể chờ, chờ Lục Chiêu Lăng ra, nghe xem cô nói thế nào.
Lúc này, tiếng hét thảm thiết của Đặng Nhị tiểu thư đã dừng lại, vì nàng thực sự không còn sức để hét nữa.
Lục Chiêu Lăng cầm lấy chiếc hỉ khăn lúc trước, vo thành một cục rồi nhét vào miệng nàng.
Nàng cầm bút vàng, nhanh chóng vẽ Trấn Âm Phù trên lưng Đặng Nhị tiểu thư.
Lá phù vừa được vẽ ra, đã từng tấc một ẩn vào trong da của Đặng Nhị tiểu thư.
Lưng của Đặng Nhị tiểu thư dần nóng lên, Dung Tinh Tinh đang đè nàng cũng có thể cảm nhận được điều này.
Nàng nhìn Lục Chiêu Lăng, vốn định hỏi tình huống này có bình thường không, dù sao cũng là vẽ Trấn Âm Phù, theo lý mà nói, cơ thể Đặng Nhị tiểu thư phải rất lạnh mới đúng, sao lại nóng như vậy?
Nhưng, cô thấy vẻ mặt Lục Chiêu Lăng rất nghiêm túc, nên không dám lên tiếng.
Đại sư tỷ hiếm khi vẽ phù chuyên chú như vậy, bình thường cô đều vẽ rất nhanh.
Xem ra đạo Trấn Âm Phù này không dễ vẽ.
Dung Tinh Tinh cũng nghiêm túc quan sát nét bút của Lục Chiêu Lăng.
"Ngươi hãy nhớ kỹ."
Giọng Lục Chiêu Lăng đột nhiên vang lên:
"Trấn Âm Phù cũng chia làm nhiều loại, có loại chỉ trực tiếp trấn áp âm tà, không cần để ý đến những thứ khác. Nhưng đạo Trấn Âm Phù này, còn phải chú ý nâng cao nguyên khí của chính Đặng Nhị tiểu thư."
"Vì vậy, bây giờ cơ thể nàng sẽ nóng lên, chỉ là vì nguyên khí trước đó bị dùng để nuôi dưỡng âm tà này, đã bị ta tách ra. Lát nữa nguyên khí này sẽ lại dung hợp với cơ thể nàng, sau khi dung hợp, nhiệt độ cơ thể nàng sẽ trở lại bình thường."
Phức tạp vậy sao?
Dung Tinh Tinh nghe xong, thấy tình hình của Đặng Nhị tiểu thư xử lý quả thực rất phức tạp.
Cô cũng lập tức nghiêm túc học hỏi.
Khi Lục Chiêu Lăng vẽ được một nửa lá phù, những đường vân giống như da rắn trên lưng Đặng Nhị tiểu thư đã biến mất.
Một lúc sau, sự nóng rực trên người cô cũng dần tan biến, nhiệt độ cơ thể trở lại bình thường.
Nhưng Dung Tinh Tinh thấy bóng rắn đen trên cổ nàng vẫn còn, chưa biến mất.
"Bóng rắn đen đó, ta phải tìm cách rút nó ra."
Lục Chiêu Lăng trong quá trình vẽ phù mới nghĩ ra cách.
Đối với Đặng Nhị tiểu thư, kết quả xử lý tốt nhất cũng chỉ có thể là như vậy.
"Con rắn đó vốn không có ý thức, rút phần sát khí này ra, tuy cơ thể Đặng Nhị tiểu thư cũng sẽ bị tổn thương, nhưng có thể giữ được mạng nàng, sau này cũng sẽ không đáng sợ như vậy nữa."
Nói cách khác, chỉ để lại một nửa âm sát của nữ quỷ đó.
Phần của con rắn, trực tiếp rút ra tiêu diệt.
Dung Tinh Tinh hiểu ý cô:
"Đại sư tỷ, phải làm thế nào?"
Lục Chiêu Lăng nói:
"Gọi Oa ca đến."

Chương 1316: Biến thành vàng
Oa ca chưa bao giờ nghĩ rằng, Lục đại sư ra ngoài "làm việc", lại có lúc cần đến mình.
Điều này khiến hắn vô cùng vui mừng.
Hắn từ khe cửa bay vào, Lục Chiêu Lăng đã sớm bảo Dung Tinh Tinh mặc lại y phục cho Đặng Nhị tiểu thư.
Lúc này, Đặng Nhị tiểu thư đã hoàn toàn tỉnh táo.
Cô ngồi trên mép giường, bị Lục Chiêu Lăng dùng chăn quấn lại như một cái kén. Nhưng cổ nàng vẫn lộ ra, và bóng rắn đen quấn quanh cổ lúc này cũng có thể nhìn thấy rõ ràng.
"Oa ca, qua đây một chút."
Lục Chiêu Lăng gọi một tiếng, Oa ca vội vàng bay tới, kết quả vừa nhìn đã thấy bóng rắn trên cổ Đặng Nhị tiểu thư, nụ cười trên mặt hắn cứng đờ, có chút sợ hãi.
"Lục đại sư, trên cổ tân nương này. . . đầu con rắn đâu?"
"Đầu rắn ở trong cổ họng nàng ta."
Lục Chiêu Lăng nói.
Cái gì? Xì. . .
Oa ca suýt nữa thì bật ra xa.
Trông thật đáng sợ.
"Vậy Lục đại sư gọi ta qua đây là để làm gì?"
Oa ca cảm thấy chuyện này mình hoàn toàn không giúp được gì, cả người đều mờ mịt.
"Ta muốn tặng con rắn này cho ngươi."
Lục Chiêu Lăng nói.
Oa ca nghi ngờ mình có nghe nhầm không.
"Cái, cái gì?"
"Con rắn này vừa chết đã bị luyện hóa thành sát khí, nếu có thể thu phục, sau này có thể dùng làm vũ khí. Hơn nữa, nơi luyện hóa chúng thành sát khí rất bất thường, có cơ hội phải đến xem thử."
Lục Chiêu Lăng có chút chột dạ, vì nói ra chuyện này quả thực có chút không phúc hậu.
Nhưng nàng thực sự cảm thấy Xà Sát này bây giờ chỉ có Oa ca là thích hợp giữ lại nhất.
"Giữ lại Xà Sát này, sau này đến nơi đó sẽ có cảm ứng, có thể xác định được vị trí."
Mặc dù Lục Chiêu Lăng có chút chột dạ, nhưng có chuyện gì cô đều sẽ nói thẳng ra, cũng sẽ không giấu diếm.
"Xà Sát này ở trên người ngươi, sau này nếu gặp phải tà tu có tu vi cao hơn ngươi, khi gặp nguy hiểm ngươi cũng có thể lợi dụng nó để trốn thoát."
Vì vậy, đó cũng là điều cô nói, có thể dùng làm vũ khí của hắn.
"Bình thường nó sẽ ẩn trong hồn thể của ngươi, ngươi luyện tập một chút là có thể sử dụng linh hoạt."
"Đương nhiên, nếu ngươi không muốn thu nhận nó, ta cũng không ép buộc, ta có thể trực tiếp dùng phù hỏa đốt nó."
Cô gọi Oa ca đến, cũng chỉ là cảm thấy không nên lãng phí.
"Chủ yếu là, ta nghĩ ngươi chắc sẽ không sợ rắn, huống chi đây không phải rắn thật. Nếu để Trịnh Doanh qua đây, cô ấy nhìn thấy hình dạng con rắn cũng sẽ sợ."
Nghe Lục Chiêu Lăng nói vậy, Oa ca lập tức giơ tay.
"Lục đại sư, ta đồng ý, ta đồng ý!"
Hắn có gì mà không muốn?
Lục đại sư đây tuyệt đối là vì tốt cho hắn.
"Ta đường đường là một nam tử hán, trước đây huấn luyện trong quân, vào núi hay ra ngoài doanh trại cũng thường gặp rắn, ta còn từng dùng tay nắm lấy bảy tấc của rắn, có gì mà phải sợ?"
Đây còn không phải rắn thật, chỉ là hắc khí có hình dạng giống rắn, hắn có gì mà phải sợ.
"Thật sao?"
"Thật, tuyệt đối không có chút nào miễn cưỡng."
Oa ca gật đầu lia lịa.
Mọi người đều đang nỗ lực tu luyện, bản lĩnh đều đang nâng cao, hắn sao có thể từ chối một chuyện tốt như vậy? Sau này hắn sẽ chăm chỉ luyện tập, có thể dùng bóng rắn này làm vũ khí, nói không chừng thực sự gặp phải tà tu nào đó, hắn cũng có sức để chiến đấu.
Nghĩ vậy, Oa ca chỉ muốn nhanh chóng thu Xà Sát này vào tay.
Chỉ là hắn đưa tay ra, hoàn toàn không biết phải bắt đầu từ đâu.
"Ngươi đồng ý là tốt rồi."
Lục Chiêu Lăng cầm bút vàng:
"Bây giờ ta sẽ rạch một đường nhỏ trên hồn thể của ngươi, để dẫn Xà Sát qua, có thể sẽ hơi đau, ngươi chịu khó một chút."
"Lục đại sư, ta không sợ đau, người cứ việc ra tay."
Oa ca đứng đó, mắt mở to nhìn động tác của Lục Chiêu Lăng.
"Chờ một chút!"
Đặng Nhị tiểu thư hét lên, ánh mắt có chút kinh hãi nhìn Oa ca.
Nàng không ngốc, Oa ca vừa nhìn đã biết không phải người.
Vừa rồi nàng khó khăn lắm mới hoàn hồn, đã tự thuyết phục mình chấp nhận việc Lục Chiêu Lăng là người trong Huyền Môn, còn có thể nhìn ra tình trạng của mình, nhưng không ngờ, bây giờ cô còn có thể gọi một con quỷ đến.
"Ngươi có vấn đề gì?"
Lục Chiêu Lăng nhìn nàng, nhướng mày.
"Nếu, rút Xà Sát đi, ta sẽ ra sao?"
Đặng Nhị tiểu thư cắn răng, lại hỏi:
"Ả ta sẽ ra sao?"
Cái "ả ta" này, chắc chắn là chỉ nữ âm quỷ đó.
"Đợi ta rút Xà Sát đi rồi ngươi sẽ biết."
Lúc này Lục Chiêu Lăng lười giải thích với cô.
"Ngươi muốn xử lý thế nào, chẳng lẽ không nên hỏi ý kiến của ta, không cần được ta đồng ý sao?"
Đặng Nhị tiểu thư vô cùng kinh hãi, vì nàng thực sự không biết sẽ ra sao.
Trước đó ý thức của cô còn có chút mơ hồ, đến khi cô hoàn toàn tỉnh táo, Lục Chiêu Lăng đã gọi Oa ca tới.
"Không cần, vì dù ngươi có đồng ý hay không, ta cũng sẽ làm vậy."
Lục Chiêu Lăng nói:
"Nếu không thì để ngươi sau này thỉnh thoảng lại dọa sợ vài người sao?"
"Ngươi đương nhiên có thể không đồng ý, ngươi không đồng ý ta cũng có thể biến ngươi thành kẻ ngốc!"
Nàng nói xong liền dùng bút vàng vạch một đường trên cổ tay Oa ca.
Oa ca lúc này không cảm thấy đau, chỉ có cảm giác hơi nóng, điều khiến hắn kinh ngạc là vết rạch trên cánh tay lại phát ra ánh sáng vàng.
Lục Chiêu Lăng lại lấy một lá phù, ra hiệu cho Dung Tinh Tinh bóp má Đặng Nhị tiểu thư, miệng nàng vừa mở ra, lá phù đã phất qua miệng.
Đầu rắn lúc trước lại chui ra.
Nhìn một thiếu nữ xinh đẹp như Đặng Nhị tiểu thư miệng lại chui ra một cái đầu rắn đen, Oa ca cũng cảm thấy toàn thân hơi lạnh.
Để một con quỷ như hắn cảm thấy lạnh, thật không tầm thường.
Lục Chiêu Lăng dùng phù dẫn con rắn ra, cả bóng rắn đen kịt liền theo lá phù của cô vọt đến cánh tay Oa ca, đầu rắn chui vào vết rạch, thân rắn thì quấn quanh cánh tay hắn.
Lúc này mới có chút đau, nhưng hoàn toàn có thể chịu được.
"Màu đen xấu quá."
Lục Chiêu Lăng liếc nhìn, lại tỏ vẻ ghét bỏ:
"Chẳng oai phong chút nào."
Dung Tinh Tinh vừa nghe đã biết "tật xấu" của đại sư tỷ lại tái phát, chính là phải oai phong.
"Vậy làm thế nào mới oai phong?"
"Biến thành màu vàng, có oai phong không?"
Oa ca sững sờ:
"Còn có thể biến đổi sao?"
Nếu biến thành rắn vàng, hắn chắc chắn sẽ thích, hơn nữa, trông chắc chắn rất uy phong, khác hẳn với Xà Sát màu đen hiện tại.
"Được chứ."
Lục Chiêu Lăng dùng bút vàng nhanh chóng vẽ lên thân rắn.
"Thiên địa huyền minh, hoảng hoảng toái kim, vận đạo vô ảnh, sát trừ tà thanh, cấp như luật lệnh!"
Bóng rắn kia vặn mình, thân thể lật nhanh, từng tấc một biến thành màu vàng.
Tuy đều là hình dạng rắn, nhưng màu đen và màu vàng hoàn toàn khác nhau.
Bây giờ Oa ca nhìn bóng rắn vàng quấn trên cánh tay, đột nhiên nhớ đến Tấn vương.
Nghe nói, Tấn vương vàng óng ánh. . .
Chu Thời Duyệt ngoài cửa: Lịch sự không?
Đặng Nhị tiểu thư cũng trợn tròn mắt.
Không phải chứ, thật sự có thể biến thành màu vàng? Vậy bao nhiêu năm nay nàng chịu đựng con rắn đen đó để làm gì?

Chương 1317: Cướp quyền lực
"Sao có thể như vậy được?"
Đặng Nhị tiểu thư không thể tin nổi nói một câu.
Rồi nàng đột nhiên cảm thấy người mềm nhũn, ngã xuống.
Lúc này, sức lực toàn thân nàng như mất đi ba phần, cơ thể cũng cảm thấy lạnh.
"Ta, ta khó chịu. . ."
Lục Chiêu Lăng nói với Oa ca:
"Ngươi qua một bên thích ứng trước đi."
"Vâng! Lục đại sư!"
Oa ca lập tức đáp lời, rồi nhanh chóng bay đến một góc.
Con rắn này trước đây màu đen hắn đã không hề có ý không muốn. Bây giờ biến thành màu vàng, hắn nhìn mãi, lại có chút yêu thích!
Hơn nữa, hắn cảm thấy Lục Chiêu Lăng đối với mình quá tốt, tặng cho mình một vũ khí như vậy, còn cân nhắc đến vấn đề có oai phong hay không.
Nếu Thịnh Tam nương tử trở về, hắn đem con Xà Sát màu vàng này cho nàng xem, Thịnh Tam nương tử chắc chắn sẽ không sợ hãi, mà là ghen tị đúng không?
Khi Oa ca đang ở trong góc thích ứng với "sủng vật mới" của mình, Lục Chiêu Lăng bảo Dung Tinh Tinh đỡ Đặng Nhị tiểu thư dậy.
"Ngươi bây giờ không thoải mái là chuyện bình thường, cứ chịu đựng trước đi."
"Bây giờ ta có thể cho Đới Húc họ vào không? Rốt cuộc ngươi đã xảy ra chuyện gì, có nên nói cho họ nghe không?"
Bây giờ trên người Đặng Nhị tiểu thư đã không còn bóng rắn đáng sợ, mà nữ quỷ Âm Sát kia vì bị rút đi Xà Sát, năng lực sẽ suy yếu đi rất nhiều, nhất thời không thể xuất hiện nữa.
Vì vậy, bây giờ để Nhữ Nam Hầu họ vào cũng không dọa được họ.
Bây giờ Đặng Nhị tiểu thư đã là vợ của Đới Húc, sau này họ sẽ ra sao, phải do họ tự quyết định.
"Không, đừng nói cho họ. . ." Đặng Nhị tiểu thư vội vàng kêu lên.
"Bây giờ ngươi mới nói đừng nói cho họ có phải là quá muộn rồi không?"
Dung Tinh Tinh cũng không nhịn được mỉa mai một câu:
"Ngươi vừa rồi đã dọa Đới thế tử sợ chết khiếp, còn có thể giấu được họ sao?"
"Nhưng, hắn hẳn là sẽ không nhớ đã nhìn thấy gì mới đúng!"
"Thì ra ngươi tưởng Đới Húc sẽ quên? Đôi trẻ trước đó cũng bị ngươi dọa, ngươi nghĩ họ sẽ quên cảnh tượng lúc đó, nhưng thực tế, họ đã sợ đến hồn phách có chút bất ổn."
Lục Chiêu Lăng lạnh giọng nói:
"Sự kinh hãi như vậy cũng có hại cho cơ thể, nếu không tìm cách xử lý, nỗi sợ hãi không nói nên lời đó sẽ ám ảnh họ cả đời, sau này họ sẽ thường xuyên gặp ác mộng, cơ thể cũng sẽ trở nên yếu ớt, không thể sống lâu."
"Nếu không phải ta nhìn ra ngươi trước đây chưa từng thực sự hại chết ai, bây giờ ta đã không xử lý theo cách này."
Vì trên người Đặng Nhị tiểu thư không có tội nghiệt, cô mới có thể dung thứ.
"Trước đây ngươi hẳn là có thể khống chế được nữ quỷ Âm Sát đó, nên không dọa ai, không phạm tội nghiệt, tại sao về đến kinh thành lại liên tiếp dọa bốn người?"
Ngoài đôi tỷ đệ đó, còn có con của một người hầu trong Bình Dương Bá phủ, cộng thêm Đới Húc hôm nay, đã là bốn người.
Nước mắt Đặng Nhị tiểu thư tuôn ra.
"Ta, ta cũng không biết, trước đây quả thực chưa từng xảy ra tình huống này, ta cũng luôn nhớ rằng, ta là người, không phải quỷ, không phải quái vật, ta nhất định không thể để lộ ra vẻ đáng sợ."
Nàng trước đây vẫn luôn kiểm soát rất tốt, nên mới dám trở về kinh thành.
Trên đường từ Hoài Tây phủ về kinh cũng không có gì bất thường, tại sao vừa đến kinh thành lại như vậy, Đặng Nhị tiểu thư cũng không biết.
"Gần đây ngươi đã gặp ai?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Nàng bây giờ đoán rằng, có người biết tình trạng của Đặng Nhị tiểu thư, cố ý dùng tà thuật gì đó để khơi dậy oán khí của nữ quỷ và Xà Sát.
Mà nữ quỷ đó bị dẫn ra ý thức, liền nảy sinh ý định cướp đoạt quyền kiểm soát cơ thể và ý thức của Đặng Nhị tiểu thư.
"Ả ta có thể thông qua việc dọa người khác để hấp thu nỗi sợ hãi trong hồn phách của họ, dần dần sẽ có thêm năng lượng. Đợi đến khi năng lượng của ả lớn hơn một chút, sẽ trực tiếp dọa chết người, ngay tại chỗ khống chế ngươi nuốt chửng hồn phách của đối phương."
Lục Chiêu Lăng nhíu mày:
"Cứ tiếp tục như vậy, ngươi sẽ bị ả ta khống chế ngược lại, sau này sẽ biến thành một tà vật người quỷ đồng tu."
Đặng Nhị tiểu thư nghe cô nói, sợ đến mặt trắng bệch, cô quên cả khóc, nước mắt cũng ngừng lại.
Cô lắc đầu không tin nổi nói:
"Không, không, không nên như vậy, năm đó khi ta thương lượng với ả, ả đã nói, chỉ là ký sinh trên người ta, như vậy ta có thể sống, ả cũng sẽ không biến thành Âm Sát hại người, lúc đó ả còn là một cô nương rất lương thiện."
Vậy, bây giờ sao lại thành ra thế này?
"Người còn thay đổi, huống chi là quỷ sát? Ban đầu có lẽ ý thức của ả còn tương đối rõ ràng, nhưng ở cùng với Xà Sát sẽ bị ảnh hưởng."
Lục Chiêu Lăng nói.
Cô lại nhìn Đặng Nhị tiểu thư, cũng từ lời nói của Đặng Nhị tiểu thư mà nghe ra, Đặng Nhị tiểu thư trước đây hẳn cũng là người có tính tình lương thiện, dịu dàng.
Nếu không, sao có thể giữ ả lại như vậy.
"Vậy ta để Đới Húc vào, ngươi nói rõ mọi chuyện đi."
Lục Chiêu Lăng ra hiệu cho Dung Tinh Tinh.
"Oa ca, ngươi có thể ẩn thân."
Lục Chiêu Lăng lại nói với Oa ca trong góc.
"Được, được."
Oa ca lập tức ẩn thân.
Dung Tinh Tinh đi mở cửa.
Mọi người bên ngoài đều nhìn qua.
"A Lăng không sao chứ?"
Chu Thời Duyệt là người đầu tiên lên tiếng.
"Đại sư tỷ không sao."
"Vậy, vậy Đặng. . ." Nhữ Nam Hầu muốn hỏi, nhưng có chút khó nói. Đới Húc thì lùi lại vài bước.
Hắn có dự cảm không lành.
Không phải là muốn hắn vào chứ?
"Đại sư tỷ mời các vị vào, Đặng Nhị tiểu thư đi đâu về đâu, phải nghe ý của các vị."
Dung Tinh Tinh nói, rồi nhìn về phía Đới Húc. Quan trọng nhất là nghe lời Đới Húc.
"Ta không vào!"
Sắc mặt Đới Húc biến đổi, quay người định chạy.
Chu Thời Duyệt đưa chân ra.
Đới Húc suýt nữa thì bị ngáng chân.
"Vương gia. . ." Hắn cũng biết Tấn vương không cho mình chạy, hắn mếu máo nhìn Chu Thời Duyệt:
"Ả ta đáng sợ lắm."
"Vào đi."
Chu Thời Duyệt không quan tâm Nhữ Nam Hầu phủ sẽ sắp xếp Đặng Nhị tiểu thư đi hay ở thế nào, hắn chỉ biết, Lục tiểu nhị đã mở miệng bảo họ vào, thì họ phải vào.
Đới Húc như thể sắp lên đoạn đầu đài, lê bước chân nặng nề đến bên cửa, hắn nắm chặt lấy tay áo của cha mình.
"Buông ra!"
Nhữ Nam Hầu tức giận giật tay hắn ra.
Sao lại sinh ra một đứa vô dụng thế này? Uổng công hắn từ nhỏ đến lớn vẫn là một kẻ ăn chơi trác táng.
"Húc nhi, Lục tiểu thư cũng ở trong phòng, đi, chúng ta vào thôi."
Hầu phu nhân cũng kéo lấy Đới Húc.
"A đúng rồi, Lục tiểu thư cũng ở đây."
Đới Húc lập tức lại có dũng khí.
Lục tiểu thư ở bên trong, chắc chắn sẽ bảo vệ hắn.
Ân Vân Đình và những người khác cũng vào phòng.
Chu Thời Duyệt dừng lại một chút, đi đến bên cửa, rồi nhẹ nhàng tựa vào khung cửa, không vào trong.
Hắn không vào tân phòng của người khác.
Hắn chỉ muốn vào tân phòng của mình.
Gia đình Nhữ Nam Hầu vừa vào, Đặng Nhị tiểu thư lại muốn khóc.
Cô không biết họ có thực sự sẽ hưu thê mình không.
Vì vậy, ngay khi họ vừa bước vào, cô đã trượt khỏi giường, quỳ phịch xuống đất.

Chương 1318: Rất khổ sở
Đặng Nhị tiểu thư đột ngột quỳ xuống, dọa ba người nhà Nhữ Nam Hầu giật nảy mình.
Đới Húc suýt nữa thì chạy đến bên Lục Chiêu Lăng, nhưng tiếc là hắn vừa nhìn đã thấy Lục Chiêu Lăng đang ở ngay cạnh Đặng Nhị tiểu thư.
Khoảng cách đó quá gần, hắn không dám qua.
Thực ra họ đều đứng rất xa.
Ân Vân Đình vừa vào đã thấp giọng nói với Lữ Tụng:
"Lữ sư đệ, hãy xem kỹ xem nàng có gì khác biệt không."
Sư môn của họ đều nên là những người ham học hỏi, vì vậy bây giờ phải quan sát kỹ sự thay đổi của Đặng Nhị tiểu thư.
Lữ Tụng cũng cẩn thận quan sát Đặng Nhị tiểu thư.
"Trên người nàng dường như thiếu đi một loại sát khí."
Lữ Tụng cũng thấp giọng nói. Nhưng cuộc đối thoại của họ, Nhữ Nam Hầu đứng bên cạnh vẫn có thể nghe thấy.
Nhữ Nam Hầu trong lòng khẽ thở phào, vậy là Lục tiểu thư chắc chắn đã xử lý ổn thỏa.
"Ừm, hơn nữa, hồn phách của nàng cũng yếu đi một chút."
Ân Vân Đình lại nói.
Trước đây khi họ nhìn Đặng Nhị tiểu thư, họ cảm thấy khí tức của nàng rất mạnh, hồn phách cũng rất cường đại, cảm giác đó giống như nhìn một người vô cùng khỏe mạnh, dường như không dễ bị bệnh.
Nhưng Đặng Nhị tiểu thư bây giờ rõ ràng đã yếu đi rất nhiều.
Lục Chiêu Lăng kể lại sơ qua tình hình của Đặng Nhị tiểu thư.
Nhưng cô không nói quá chi tiết, cũng không nói gì về mặt quỷ hay con rắn, chỉ nói rằng nàng trước đây có lẽ đã gặp một người phụ nữ vừa mới chết, rồi người phụ nữ đó hóa thành sát khí, nên trên người Đặng Nhị tiểu thư có một loại âm sát.
"Âm sát đó giống như ký sinh trên người nàng, bây giờ đã xử lý được một nửa, nhưng không thể loại bỏ hoàn toàn, vì tình hình của nàng bây giờ là, nếu loại bỏ hoàn toàn âm sát đó, nàng cũng sẽ chết."
Lục Chiêu Lăng nói rõ tình hình, rồi nhìn về phía Đới Húc.
"Ta cũng có thể cho nàng thêm vài lá phù, sau này có thể làm cho tình trạng trên người nàng yếu đi một chút, sau này nàng sẽ không còn xảy ra tình huống như trước, không còn dọa người, cũng sẽ không có gì bất thường."
"Vậy nàng sẽ thế nào?"
Hầu gia hỏi.
"Nàng trước đây có lẽ đã gặp phải tử kiếp, lúc sắp chết đã dựa vào âm sát đó để sống sót. Bây giờ xử lý một nửa âm sát, cơ thể nàng cũng sẽ yếu hơn trước, cả đời đều phải chăm sóc cẩn thận, ăn những món ăn bổ dưỡng, bình thường cũng phải chú ý phơi nắng một chút, tốt nhất là có thể học một bộ quyền pháp để rèn luyện sức khỏe, vận động một chút."
"Tóm lại là cơ thể cần được chăm sóc cẩn thận."
Lục Chiêu Lăng nói đến đây:
"Vì vậy, Hầu phủ các ngươi quyết định nàng đi hay ở thế nào, các ngươi tự quyết định."
"Hưu, ta muốn hưu ả!"
Đới Húc lại hét lên.
Dù Lục tiểu thư nói ả sẽ không còn dọa người nữa, nhưng cũng nói, trên người ả vẫn còn một nửa âm sát!
Nói cách khác, ả chắc chắn vẫn chưa phải là người bình thường!
Một người vợ không bình thường như vậy, hắn không cần!
Đặng Nhị tiểu thư bật khóc.
"Hầu gia, phu nhân, thế tử, xin hãy cho con ở lại Hầu phủ, nếu con bị hưu về nhà như thế này, cha mẹ con chắc chắn sẽ không chịu nổi, sau này con cũng không biết phải sống thế nào."
"Con có thể nạp thiếp cho thế tử, cũng sẽ hiếu kính cha mẹ chồng, nhất định sẽ không làm ra chuyện gì khiến Hầu phủ mất mặt nữa."
"Nếu thế tử không muốn gặp con, cũng có thể cho con một gian phòng nhỏ, con có thể ở ẩn, cố gắng không xuất hiện trước mặt thế tử."
Đặng Nhị tiểu thư cúi đầu thật sâu, trán áp lên mu bàn tay, khóc đến hai vai run rẩy.
"Cầu xin thế tử hãy giữ con lại."
Lục Chiêu Lăng nhíu mày.
Thực ra cô thấy Đặng Nhị tiểu thư cầu xin Đới Húc như vậy, trong lòng cũng không thoải mái. Nhưng, đây là lựa chọn của chính Đặng Nhị tiểu thư.
Ở thời đại này, trong hoàn cảnh này, không phải ai cũng có dũng khí đối mặt với cuộc sống sau khi bị hưu thê hay hòa ly.
Hơn nữa, sau khi xử lý Xà Sát, cơ thể Đặng Nhị tiểu thư quả thực sẽ yếu đi rất nhiều, nếu không có đủ điều kiện để nàng chăm sóc sức khỏe, ra ngoài cũng không thể làm việc nặng nhọc, không thể sống cuộc sống khổ cực.
Nếu Bình Dương Bá phủ không thể chăm sóc tốt cho nàng, nàng quả thực. . .
Không có bản lĩnh gì để tự mình sống sót.
Nhưng đây cũng là lựa chọn trước đây của chính cô.
Năm đó khi thương lượng với nữ quỷ Âm Sát, giao dịch với đối phương để mình được sống, mọi chuyện đã được định sẵn.
"Ta muốn hỏi một chút, "
Hầu phu nhân đột nhiên ngập ngừng hỏi:
"Lục tiểu thư nói, năm đó nàng ấy có lẽ đã gặp phải sinh kiếp, vốn dĩ sắp chết, giao dịch với thứ gì đó như vậy mới có thể sống sót, phải không?"
"Phải."
"Vậy năm đó đã xảy ra chuyện gì? Có thể mời Đặng Nhị tiểu thư nói một chút không?"
Lục Chiêu Lăng nhìn về phía Đặng Nhị tiểu thư.
Cô để vợ chồng Nhữ Nam Hầu vào, cũng là để Đặng Nhị tiểu thư nói rõ chuyện năm đó.
Nếu không nói rõ, ai có thể hoàn toàn tin nàng.
Đặng Nhị tiểu thư ngẩng đầu lên, đôi mắt đỏ hoe, kể lại chuyện năm đó.
"Năm đó, các thiếp thất bên cạnh cha ta lần lượt được đưa vào phủ, những người ông ấy thích lại không phải là người nhà đàng hoàng, ai cũng dùng thủ đoạn để tranh sủng. Lúc đó họ đều không ưa ta, khi ta còn nhỏ, cha rất thương ta, còn từng nói đùa rằng, ta là hòn ngọc quý trên tay ông ấy."
"Ông ấy nói khi ta lớn lên xuất giá, sẽ cho ta trăm dặm hồng trang, các cửa hàng của Bá phủ đều để ta tùy ý chọn."
Đặng Nhị tiểu thư nói đến đây, cười một tiếng thảm thương.
"Lúc đó ta còn nhỏ, cũng tin là thật. Vì những lời đó của cha, những người đó đều không dung thứ cho ta, mấy lần ba lượt muốn lấy mạng ta."
"Sau này cha ta còn tin lời một tiểu thiếp, nói rằng ta ở nhà sẽ xung khắc với đại hạn ba mươi tuổi của ông, sẽ khiến ông gặp kiếp nạn. Cha ta liền đưa ta đến Hoài Tây phủ."
Nói đến đây, cô nhìn về phía Lục Chiêu Lăng.
Mọi người đều hiểu ý trong ánh mắt cô, có lẽ là đang nói, điểm này của cô cũng giống như Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng không lên tiếng.
Chuyện trước đây của cô ở nhà họ Lục dưới quê, ở kinh thành chắc ai cũng biết, cô cũng lười phải nói đi nói lại.
"Nhưng những ngày tháng của ta ở Hoài Tây phủ lại càng tồi tệ hơn. Ở đó, có một người anh họ thương ta, đối với ta có chút thương xót, liền khiến mấy người khác ghen tị, họ cũng đều muốn hại ta."
Nói như vậy, số phận của Đặng Nhị tiểu thư quả thực có chút khổ cực.
"Lần đó, có người đã lừa ta vào núi, muốn mưu hại ta."
Đặng Nhị tiểu thư bật khóc:
"Họ đã tìm mấy kẻ xấu, ta cứ chạy mãi, cuối cùng chạy đến một vách đá, họ còn muốn kéo ta qua, ta rất sợ, cứ lùi lại, cuối cùng một bước hụt chân ngã xuống vách đá."
"A? !"
Hầu phu nhân kinh ngạc kêu lên.
Tim bà cũng thắt lại, lúc này thực sự có chút thương cảm cho Đặng Nhị tiểu thư.
"Ta cứ thế ngã xuống, rơi vào một cái hố, trong hố đó đầy lá cây dày đặc, và khi ta mở mắt ra, ta thấy bên cạnh còn có một cô nương khác, mặt nàng đen sạm, người quấn một đám sương đen, trông rất kỳ dị."
Đặng Nhị tiểu thư nhớ lại cảnh tượng lúc đó, chính mình cũng có chút kinh hãi.
Bao nhiêu năm qua, nàng không phải là không sợ hãi.

Chương 1319: Ta chỉ muốn sống
Mọi người nhìn vẻ bi thương và kinh hãi trên mặt Đặng Nhị tiểu thư, nhất thời đều im lặng.
Ngay cả Đới Húc cũng không thốt ra được lời hưu thê nào. Hắn có chút cẩn thận liếc nhìn Đặng Nhị tiểu thư, vừa hay thấy hai hàng lệ lăn dài trên má nàng.
"Ta từ nơi cao như vậy ngã xuống, xương sườn và cánh tay đều gãy, còn không ngừng hộc máu, theo lý mà nói, lúc đó ta đã phải chết rồi."
"Nhưng lúc đó ta lại rất không cam lòng, cho nên, khi người phụ nữ bên cạnh, người mà hơn nửa thân thể đã hóa thành sương đen, đột nhiên mở mắt hỏi ta có muốn sống không, ta đã không suy nghĩ nhiều mà đồng ý."
"Nàng nói, ta phải để nàng ký sinh, nhưng nàng chỉ còn lại một cái đầu, cũng không thể thành quỷ được nữa, ký sinh trên người ta, chẳng qua là không muốn hoàn toàn tan biến khỏi thế gian này, còn muốn nhìn xem nhân gian này."
"Nàng nói nàng tuyệt đối sẽ không ảnh hưởng gì đến ta, chỉ mượn mắt ta để nhìn thế gian, và năng lượng của nàng lúc đó cũng có thể chữa lành một nửa vết thương cho ta, giúp ta sống sót."
Những giọt lệ của Đặng Nhị tiểu thư lại tuôn rơi, nàng nhìn về phía Lục Chiêu Lăng, buồn bã hỏi:
"Trong tình huống lúc đó, ta có thể từ chối sao?"
Nàng hỏi, rồi lại nhìn những người khác.
Nàng đang hỏi tất cả mọi người có mặt ở đây câu hỏi này.
Không ai nói gì.
Vì họ tự hỏi, trong hoàn cảnh như vậy, đa số mọi người có lẽ đều sẽ chọn sống sót.
"Lúc đó nàng cũng khóc lóc cầu xin ta như vậy, nói nàng bị rắn độc cắn, nhưng là do người khác cố ý lừa nàng vào núi, nàng bị người ta hại. Ta cảm thấy hoàn cảnh của chúng ta rất giống nhau, hơn nữa ta cũng muốn sống, nên đã đồng ý yêu cầu của nàng."
Đặng Nhị tiểu thư sụt sịt, giọng nghẹn ngào.
"Sau khi đồng ý, ta liền ngất đi, đến khi tỉnh lại, ta thấy mình đang nằm cách cái hố đó một khoảng, vết thương trên người đã đỡ hơn rất nhiều."
"Ta vốn tưởng nàng ký sinh trên người ta, cũng có ý thức, có thể nói chuyện với ta, giống như trong cơ thể ta còn có một linh hồn khác đang sống, nhưng dù ta có gọi thế nào, trong cơ thể cũng không có phản ứng gì."
Đặng Nhị tiểu thư lại nhớ đến ngày hôm đó, nỗi tuyệt vọng, đau khổ, oán hận và trải nghiệm kỳ lạ của mình.
Cô dừng lại một chút.
Lúc này, Dung Tinh Tinh rót một tách trà đưa đến bên miệng nàng.
Đặng Nhị tiểu thư ngẩn người, rồi cảm kích cầm lấy tay cô, uống một tách trà.
Vừa rồi nàng quả thực đã khát đến không chịu nổi, tách trà này của Dung Tinh Tinh giúp nàng dịu lại.
Lục Chiêu Lăng hỏi:
"Vậy khi nào ngươi phát hiện ra điều bất thường trên người mình?"
Ánh mắt Đặng Nhị tiểu thư có chút trống rỗng.
"Ngày hôm đó, ta đã mất rất nhiều công sức mới leo lên được vách đá, trở về nhà. Sau đó là một thời gian dài báo thù, cũng là để sống sót, không để ai có cơ hội hại ta nữa."
"Trong khoảng thời gian đó, ta cũng thường xuyên thử gọi cô gái đó, nhưng vẫn không nhận được hồi âm, và ngoài việc cơ thể hồi phục rất nhanh, sau đó sức lực cũng tăng lên nhiều, thì không có gì bất thường cả."
"Ta cứ nghĩ, có lẽ là như vậy, cô gái đó có lẽ chỉ còn lại một mảnh tàn hồn, không có nhiều ý thức để nói chuyện với ta. Cứ thế trôi qua một năm."
Lục Chiêu Lăng thản nhiên nói:
"Lúc đó nàng vừa ký sinh trên người ngươi, vì chữa thương cho ngươi mà đã tiêu hao phần lớn năng lượng, có lẽ không còn ý thức gì, nên dù có nghe thấy tiếng ngươi cũng không thể đáp lại."
"Đúng vậy."
Đặng Nhị tiểu thư gật đầu:
"Một năm sau, ta đến một đạo quán dâng hương, khi đang quỳ lạy thần tiên, cổ đột nhiên có cảm giác bị siết chặt, cơ thể cũng đột nhiên lạnh toát, ở trong điện đó không thể nào ở lại được."
"Lúc đó ta vội vàng chạy ra ngoài, đến bên ngoài đạo quán, trong tai liền vang lên giọng nói của nàng."
"Sau một năm tĩnh dưỡng, ý thức của nàng đã tỉnh táo."
Dung Tinh Tinh cũng đoán được chuyện gì đã xảy ra.
"Phải."
Đặng Nhị tiểu thư nói:
"Nàng quả thực đã nói như vậy, nhưng nàng nói nàng chỉ tồn tại, cũng không thể thường xuyên nói chuyện với ta, cơ thể, ý thức, hành vi của ta nàng không thể chi phối được."
"Sau này quả thực cũng như vậy, không có chuyện gì xảy ra, ta chỉ nghe theo yêu cầu của nàng, mỗi đêm cố gắng đến nơi có ánh trăng để ngồi thiền. Điều này cũng giúp tâm trạng ta ngày càng thanh tịnh, nên ta rất sẵn lòng làm."
Đặng Nhị tiểu thư nói:
"Để tìm được vị trí có linh khí nhất, thích hợp nhất để ngồi thiền, ta cũng đã học một chút về phong thủy và bố trí trận pháp, cố gắng làm cho căn phòng mình ở thoải mái hơn."
Nhữ Nam Hầu phu nhân nghe đến đây, không nhịn được liền lên tiếng:
"Thảo nào ngươi biết những thứ này! Thảo nào căn phòng ngươi ở khiến người ta cảm thấy rất thoải mái, ngay cả cao nhân cũng không nhìn ra có gì bất thường."
Bây giờ nghĩ lại cũng thấy bình thường, con quỷ đó ẩn sâu trong cơ thể Đặng Nhị tiểu thư, hoàn toàn không xuất hiện, không đúng, cũng không phải là quỷ.
Cô gái đó không phải nói, chỉ còn lại một chút năng lượng, ngay cả làm quỷ cũng không được sao?
Nếu thực sự là quỷ, cao nhân vẫn có thể nhìn ra chứ?
Ánh mắt Nhữ Nam Hầu phu nhân nhìn Đặng Nhị tiểu thư có chút thương hại.
Cô nương này cũng là người có số phận khổ cực.
Những chuyện trước đây, cũng không phải do chính nàng muốn.
"Nhưng khi vào kinh thành, nàng đột nhiên lại nói chuyện với ta, nói rằng cảm nhận được trong kinh thành có rất nhiều năng lượng mà nàng cần, bảo ta đi dạo trong thành nhiều hơn."
Vì vậy, ngày hôm đó nàng đi dạo, mới suýt nữa bị đôi tỷ đệ kia đụng phải.
Mọi chuyện cũng là vì cú va chạm đó, mà Đới Húc vừa hay nhìn thấy.
Lúc này Đới Húc cũng không khỏi nghĩ, nếu ngày đó hắn không nghĩ đến việc đi xem Đặng Nhị tiểu thư trước, liệu chuyện này có xảy ra không, không ai phát hiện ra điều bất thường của Đặng Nhị tiểu thư.
Và bây giờ có lẽ hắn đã chuẩn bị động phòng với Đặng Nhị tiểu thư rồi.
Nhưng nếu như vậy, sau này Đặng Nhị tiểu thư sẽ không biết sẽ biến thành cái gì.
"Lục tiểu thư, nếu ta không phát hiện ra, "
Đới Húc không nhịn được hỏi Lục Chiêu Lăng:
"Sau này ả ta có dọa chết cả Hầu phủ chúng ta không?"
Đến lúc đó cả Hầu phủ đều bị dọa cho nửa đêm khóc lóc, cả phủ đến nửa đêm thì quỷ khóc sói tru, tru vài ngày thì lần lượt chết.
Đến lúc đó, mẫu thân hắn cũng không cần nghĩ đến việc giữ lại trang sức của mình nữa, chết rồi còn cần trang sức làm gì? Đeo xuống cho Mạnh Bà xem sao?
"Sao ta có thể dọa chết các ngươi được?"
Đặng Nhị tiểu thư rất đau lòng:
"Ta thực sự muốn sống tốt với ngươi, có thể gả vào Hầu phủ cũng đã tốn rất nhiều công sức của ta, tuy mẫu thân ta và bà bà là bạn tốt, nhưng trước đây mẫu thân ta chỉ một lòng một dạ xoay quanh cha ta, cả ngày chỉ nghĩ đến việc đấu đá với những người trong hậu viện, đã rất lâu không gặp bà bà."
Nhữ Nam Hầu phu nhân chợt hiểu ra.
"Thảo nào, ta và mẫu thân ngươi đã mấy năm không qua lại, gần đây nàng lại đột nhiên đến tìm ta uống trà."
Trước đây bà còn có chút tức giận, cô em gái sau khi thành thân liền không mấy quan tâm đến mình nữa.
"Mẹ!"
Đới Húc lại gọi:
"Người ta nhiều năm không qua lại với mẹ, đột nhiên đến tìm mẹ, mẹ liền vội vàng gả con đi!"
Dễ lấy lòng như vậy sao?

Chương 1320: Thật ngu ngốc
Cái gì gọi là gả hắn đi?
"Rõ ràng là bảo ngươi cưới con gái người ta về, đâu phải là gả ngươi đi!"
Nhữ Nam Hầu phu nhân không nhịn được vỗ Đới Húc một cái, rồi có chút chột dạ quay đi không dám nhìn hắn.
Bà quả thực có chút dễ dỗ.
Rõ ràng đôi bạn thân đã không còn qua lại, đột nhiên đến tìm bà uống trà nghe nhạc, bà lại cảm thấy tình cảm chị em đã trở lại.
Tuổi tác lớn hơn một chút thường hay hoài niệm, nhớ lại tình bạn thời trẻ, dù đã nhiều năm trôi qua vẫn cảm thấy như mới hôm qua.
Không ngờ đó lại là do Đặng Nhị tiểu thư đứng sau thúc đẩy.
"Ta cũng không còn cách nào khác, thế tử là người mà ta có thể nghĩ đến, có khả năng nhất để trở thành phu quân, những người khác ta không biết phải bắt đầu từ đâu, cha ta và các chị em cũng sẽ không cho ta gả."
"Vì danh tiếng của thế tử, họ cũng không ngăn cản nhiều."
Đặng Nhị tiểu thư nói.
Đới Húc lập tức có chút xù lông.
"Ngươi nói gì? Ngươi nói rõ cho bản thế tử, lời này có ý gì?"
Cái gì gọi là vì danh tiếng của hắn mà không ngăn cản?
Nghe không giống lời hay ho gì!
Đặng Nhị tiểu thư cắn môi dưới, cúi đầu nói:
"Vì họ cũng đang chờ xem trò cười của ta sau này, trưởng tỷ còn nói, gả cho thế tử chẳng khác nào nhảy vào một hố lửa khác, sau này xem ta thảm hại thế nào."
"Nói bậy!"
Đới Húc nhảy dựng lên, chỉ vào mình:
"Người trong sạch như bản thế tử, cả kinh thành này không tìm ra người thứ hai!"
"Hửm?"
Người bên cửa khẽ hừ một tiếng.
Đới Húc không dám quay đầu lại, trong lòng giật mình. Sao hắn lại quên mất vị này?
Còn dám khoác lác trước mặt hắn.
". . . cũng không tìm ra được mấy người!" Đới Húc vội vàng sửa lại nửa câu. "Trừ Tấn vương điện hạ!"
Khóe miệng Lục Chiêu Lăng giật giật.
Dục vọng sinh tồn của Đới thế tử vẫn còn đó.
"Dù sao bản thế tử tuy danh tiếng không tốt, nhưng đó đều là do những kẻ ghen tị bôi nhọ ta! Ta tuy thường đến những nơi đó, nhưng chỉ là uống rượu, đấu dế, chọi gà, đánh bạc, khoác lác, thỉnh thoảng tìm vài người trêu chọc, tranh giành mua đồ với người ta. . ."
Đới Húc tự mình nhận ra, vội vàng ngậm miệng.
Suýt nữa thì nói không dừng lại được.
Mặt cha mẹ hắn đã xanh mét.
Đới Húc vội vàng kéo mình lại:
"Tóm lại, bản thế tử chỉ là ham chơi, thích náo nhiệt một chút, chứ không làm những chuyện không biết xấu hổ, không cùng một loại với hạng người như Chu Minh Hạo trước đây!"
Điểm này, vợ chồng Nhữ Nam Hầu quả thực phải thay con trai mình chứng minh.
"Đúng vậy, Húc nhi nhà ta vẫn chưa hoàn toàn hết thuốc chữa!"
Đương nhiên, nói rằng lớn đến từng này tuổi mà đến hoa lâu chưa từng qua đêm thì là nói dối, chỉ là trước đây bị gia pháp của nhà hắn trừng trị vài lần, Đới Húc không dám nữa mà thôi.
Quy củ của Nhữ Nam Hầu phủ, không có chuyện tam thê tứ thiếp, và dù có, con cái cũng phải do chính thất sinh ra.
Nếu Đới Húc quá mức lộn xộn, Nhữ Nam Hầu đã đánh gãy chân hắn rồi.
Đặng Nhị tiểu thư rưng rưng nước mắt nhìn Đới Húc.
"Vậy thế tử sẽ giúp ta vả mặt các trưởng tỷ, phải không? Trước đây chúng ta sống tốt với nhau, được không?"
"Phải. . . à phi!"
Mặt Đới Húc đỏ bừng.
Suýt nữa thì bị cô ta dẫn dắt.
"Nữ nhân nhà ngươi xảo quyệt thật! Nhiều tâm địa như vậy, có thể là người tốt sao?"
Đới Húc cảnh giác nhìn cô.
Lục Chiêu Lăng ho một tiếng, hỏi Đặng Nhị tiểu thư.
"Sau khi ngươi về kinh thành, tức là trước khi âm sát đó nói với ngươi trong thành có nhiều năng lượng nó cần, ngươi đã gặp ai? Hoặc là, đã nhận được thứ gì của người ta?"
Cô vẫn luôn đoán rằng, Đặng Nhị tiểu thư đã lấy thứ gì đó, chính thứ đó đã kích động Âm Sát Xà Sát trong cơ thể nàng nổi loạn, rồi đột nhiên nảy sinh lòng tham.
"Có thứ gì. . ."
"Ngươi hãy nghĩ kỹ lại."
Lục Chiêu Lăng nói.
Đặng Nhị tiểu thư liền cẩn thận suy nghĩ lại.
Mọi người cũng không thúc giục nàng, đều chờ nàng nhớ ra điều gì đó.
Đặng Nhị tiểu thư đột nhiên nhớ ra, nàng bỗng nhìn về phía Lục Chiêu Lăng, nói:
"Ta, ngày ta vào thành, khi đang nghỉ ngơi trên quan đạo ngoài thành, đã gặp một gia đình, nói là đến kinh thành nương tựa họ hàng."
"Nhìn gia cảnh nhà đó không tốt, nhưng con gái họ trông nhỏ hơn ta hai ba tuổi, lúc đó cô bé không khỏe, trông mặt mày xanh xao, lại đổ mồ hôi lạnh."
Đặng Nhị tiểu thư vốn không nhớ ra chuyện này, nhưng từ khi về kinh thành đến nay, thực sự không xảy ra chuyện gì kỳ lạ, ngoài việc va phải đôi trẻ, những chuyện này Lục Chiêu Lăng họ đã biết.
Nghĩ đi nghĩ lại cũng chỉ có chuyện nhỏ ngày hôm đó.
"Họ đi bộ đến kinh thành, không ngồi xe ngựa, ta thấy họ quả thực đã đi một quãng đường rất dài, vì giày trông rất bẩn và mòn nhiều. Lúc đó, mẹ của cô gái đó đã cầu xin ta cho cô bé đi nhờ xe vào thành."
"Nơi đó cũng rất gần kinh thành, chưa đến nửa canh giờ, ta thấy cô gái đó quả thực không đi nổi, nên đã đồng ý."
"Vậy chắc chắn là gia đình đó có vấn đề!"
Nhữ Nam Hầu phu nhân cũng vỗ đùi một cái.
Giúp người mà còn giúp ra vấn đề!
"Họ có tổng cộng mấy người?"
"Chỉ có một gia đình bốn người, cô gái đó còn có một người em trai. Họ trông không giống người gian xảo, vì họ không có ý định cả bốn người chen lên xe ngựa của ta, ban đầu chỉ để cô gái đó ngồi xe, họ đi theo sau, và bảo ta ở cổng thành cho cô gái đó xuống xe là được."
Đặng Nhị tiểu thư nói:
"Nhưng ta vẫn để họ chen chúc lên xe ngựa, vì ta còn một chiếc xe ngựa khác, trong xe là đồ đạc của ta. Cô gái và mẹ cô ấy ngồi chung xe với ta, cha và em trai cô ấy ngồi xe kia."
"Ta đưa họ vào kinh thành, khi đi qua một y quán, họ đã xin xuống xe, ta thấy họ vào y quán, có lẽ là đưa cô gái đó đi khám bệnh."
"Họ có đưa cho ngươi thứ gì không?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
Đặng Nhị tiểu thư vội vàng lắc đầu:
"Họ vốn định đưa cho ta một cây trâm bạc rất nhỏ, còn cảm ơn rối rít, nhưng đó có lẽ là thứ duy nhất có giá trị của họ, sao ta có thể nhận được?"
"Vì vậy ta không nhận gì cả, còn cho cô gái đó một ít bạc vụn, nghĩ rằng lỡ như họ khám bệnh xong không có tiền thuốc, không mua được thuốc."
Đới Húc trừng mắt nhìn nàng:
"Lòng tốt mù quáng à? !"
Không phải chứ, Đặng Nhị tiểu thư này không phải là âm tà sao? Vốn dĩ là để Lục tiểu thư đến bắt nàng, sao nói đi nói lại, nàng lại trở thành một cô gái ngốc nghếch tốt bụng rồi?
Lục Chiêu Lăng nhíu mày.
"Có lẽ họ đã giấu thứ gì đó trong xe ngựa của ngươi, mà ngươi hoàn toàn không biết."
"Gia đình đó trông như thế nào?"
Chu Thời Duyệt chen vào một câu.
Đặng Nhị tiểu thư cẩn thận miêu tả lại hình dáng của bốn người họ, Chu Thời Duyệt ra hiệu, một ám vệ đã đi điều tra.
"Sau này ngươi có thể kiểm tra kỹ lại những thứ ngươi mang vào kinh thành, xem có thứ gì không phải của ngươi không. Tìm thấy rồi thì báo cho ta."
Lục Chiêu Lăng nói.
"Vâng, ta nhất định sẽ đi tìm cho kỹ."
Đặng Nhị tiểu thư vội vàng nói.

Chương 1321: Anh đồng ý chứ?
Đặng Nhị tiểu thư lại tha thiết nhìn Lục Chiêu Lăng.
Vợ chồng Nhữ Nam Hầu cũng nhìn Lục Chiêu Lăng.
"Các người nhìn ta như vậy làm gì? Chuyện của ta đã xong, gọi các người vào nghe, tức là tiếp theo là chuyện của các người."
Lục Chiêu Lăng nói với Đới Húc:
"Đặng Nhị tiểu thư vừa rồi chắc không nói dối, vì ta đã vẽ phù trên người nàng, và ta cũng có thể phán đoán được. Nếu lời nàng nói hoàn toàn vô lý, ta cũng có thể nghe ra."
"Nói cách khác, tình trạng của nàng là như vậy, sau này trên người nàng cũng sẽ không có gì bất thường, ví dụ như dọa người, nhưng, cơ thể nàng dù sao cũng mang một chút âm sát."
Lục Chiêu Lăng cũng không định giấu họ.
"Sau này nàng phải bồi bổ cơ thể thế nào ta cũng đã nói rồi, tiếp theo là xem các người quyết định thế nào, việc nàng đi hay ở, ta không thể can thiệp."
Lục Chiêu Lăng lại nhìn về phía Đặng Nhị tiểu thư:
"Tuy nhiên, đôi trẻ trước đó, vì ngươi mà bị dọa sợ rất nhiều, tuy ta đã giúp họ xử lý, nhưng ngươi cũng nên bồi thường cho họ một chút."
Đặng Nhị tiểu thư nào dám có ý kiến?
"Đáng lẽ phải vậy! Trước đây ta thực sự không biết đã dọa họ đến mức đó, nhưng ta đi gặp họ lại không hay lắm."
Dù sao trên người nàng vẫn còn âm sát, hai đứa trẻ đó vừa bị nàng dọa chưa được bao lâu, nàng lại đến gặp chúng lỡ như làm chúng sợ thì sao?
Đặng Nhị tiểu thư lấy ra một túi bạc.
"Phiền Lục tiểu thư giúp ta đưa số bạc này cho họ, đây coi như là bồi thường của ta."
Lục Chiêu Lăng nhận lấy, rồi đưa cho Lữ Tụng.
"Được. Còn con của người hầu trong Bình Dương Bá phủ các ngươi, ngươi tự xem mà lo liệu."
Nghe Đặng Nhị tiểu thư nói vậy, gia đình Bình Dương Bá thực sự không ra gì, Lục Chiêu Lăng cũng lười quan tâm nhiều.
Tuy nhiên, Nhữ Nam Hầu phu nhân cũng thật bất lực, ngàn chọn vạn lựa lại chọn cho mình một nhà thông gia như vậy.
"Ta đã vẽ phù trên người nàng, nếu âm sát lại nổi lên, phù của ta cũng sẽ trực tiếp trấn áp."
Lục Chiêu Lăng lại nói với Đới Húc:
"Vì vậy ngươi cũng không cần phải sợ."
Miệng Đới Húc lại há ra.
Hắn vẫn muốn nói mình muốn hưu thê, nếu không được thì hòa ly, hòa ly đối với danh tiếng của một cô nương cũng tốt hơn, hắn đồng ý.
Nhưng hắn còn chưa kịp mở miệng, đã chạm phải đôi mắt long lanh chực khóc của Đặng Nhị tiểu thư, giọng hắn lập tức nghẹn lại.
"Nếu đã xử lý xong, vậy chúng ta về thôi."
Chu Thời Duyệt đã có chút mất kiên nhẫn, vẫy tay với Lục Chiêu Lăng.
Rồi lại nhìn về phía Ân Vân Đình:
"Ân sư đệ nhớ thu bạc."
Sư môn của họ chắc không có chuyện làm việc không công chứ?
Tuy hắn và Lục tiểu nhị không mời mà đến.
Nhưng nếu Nhữ Nam Hầu dám nợ tiền công của Lục tiểu nhị, hừ hừ. . .
Lời này của Tấn vương tuy không nói ra, nhưng Nhữ Nam Hầu lập tức giật mình, hiểu ra.
"Vương gia yên tâm, Lục tiểu thư hôm nay đã giúp Hầu phủ ta một việc lớn như vậy, thực sự là đã cứu cả nhà chúng ta, tiền bạc phải trả, Hầu phủ chúng ta tuyệt đối không chậm trễ, không thiếu nợ."
Nào dám chứ.
Lục Chiêu Lăng gật đầu, cũng lén lút ra hiệu cho Oa ca ở góc phòng, Oa ca vội vàng chuồn đi trước.
"Vậy chúng ta đi trước."
Lục Chiêu Lăng đi về phía Chu Thời Duyệt.
Hai tiểu sư phụ bên ngoài vẫn ngoan ngoãn đứng cạnh nhau, chờ họ.
"Đi, đưa các ngươi về tổ miếu."
Lục Chiêu Lăng đi tới, dắt tay Giới Cật.
Tư Chân vội vàng đi theo.
Ba người họ đi trước, để lại Chu Thời Duyệt phía sau.
Chu Thời Duyệt nhìn bóng lưng ba người họ, chậc một tiếng.
Sau này nếu Lục tiểu nhị có con, chắc cũng sẽ là một người mẹ rất dịu dàng nhỉ?
Vừa nghĩ vậy, hắn đã nghe thấy tiếng Lục Chiêu Lăng từ phía trước:
"Tiểu sư phụ gần đây ăn nhiều lắm phải không? Lại tròn ra không ít, lỡ như tròn thành quả bóng thì phải làm sao đây. . ."
Chu Thời Duyệt:
". . ."
Người mẹ dịu dàng có lẽ là hắn đã nghĩ nhiều rồi.
"Ta đi tiễn Vương gia và Lục tiểu thư, ngươi bàn với Húc nhi một chút, chuyện này phải làm sao!"
Nhữ Nam Hầu nói với phu nhân, rồi liếc nhìn Đặng Nhị tiểu thư.
Bây giờ nàng dâu này, họ giữ hay không giữ đây?
"Hầu gia!"
Hầu phu nhân vội vàng kéo ông lại, hạ giọng:
"Ông mau đuổi theo hỏi Lục tiểu thư, nàng như vậy, có thể mang thai không."
Cái "nàng" này, đương nhiên là chỉ Đặng Nhị tiểu thư.
Vừa rồi đông người như vậy, Hầu phu nhân mấy lần muốn hỏi đều không hỏi được.
Mà Lục Chiêu Lăng đối với chuyện phụ nữ có sinh con hay không cũng không quá quan tâm, nên cũng không nhớ để nói.
Dung Tinh Tinh và Ân Vân Đình họ nhận một hộp vàng của Hầu phu nhân, cũng chuẩn bị rời đi.
Nhữ Nam Hầu đuổi kịp Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt, ngượng ngùng hỏi câu hỏi của phu nhân.
Lục Chiêu Lăng im lặng một lúc rồi nói:
"Trong thời gian ngắn có chút khó khăn, dù có mang thai cũng không tốt cho cơ thể nàng. Nhưng nếu chăm sóc cơ thể cẩn thận, một năm rưỡi sau sẽ có cơ hội."
"Đa tạ Lục tiểu thư đã nói thật."
Nhữ Nam Hầu cũng khẽ thở dài.
"Sao, vội ôm cháu à?" Chu Thời Duyệt liếc xéo Nhữ Nam Hầu. "Bản vương để A Lăng xem cho ngươi, xem ngươi có phải tướng đoản mệnh không, nếu không đoản mệnh thì không cần vội như vậy."
Nhữ Nam Hầu:
". . ."
Hắn có thể nói một câu "đa tạ ngài" không?
Hắn lùi lại hai bước, suýt nữa thì muốn che mặt.
Nghe Tấn vương nói vậy, hắn còn dám để Lục tiểu thư xem sao? Lỡ như thực sự là tướng đoản mệnh, hắn sau này chắc sẽ ăn không ngon ngủ không yên, vậy thì mệnh càng ngắn hơn.
Làm người, đôi khi hồ đồ một chút lại tốt hơn.
"Ta không xem đâu, ta không vội, không vội."
Nhữ Nam Hầu vội vàng xua tay.
Lục Chiêu Lăng liếc hắn một cái, cười cười, dẫn tiểu hòa thượng ra cửa.
Thanh Lâm đã đánh xe ngựa đến, đang chờ ở không xa cổng Hầu phủ.
Lúc này bên ngoài đèn đuốc sáng trưng, đêm có chút đẹp.
Không xa xe ngựa của họ còn có một chiếc xe ngựa khác, Lục Chiêu Lăng nhận ra đó là xe ngựa của Cừu Vân Chân.
"Cừu thí chủ vậy mà vẫn chưa đi."
Tư Chân nói.
Họ đi qua, Cừu Vân Chân vén rèm xe, thấy họ cuối cùng cũng ra, liền nhảy xuống xe, nhanh chóng đến trước mặt họ.
"Tấn vương sư huynh!"
Nàng nhìn Tấn vương, cắn môi dưới, có chút cẩn thận hỏi:
"Ta có thể nói chuyện riêng với huynh một câu được không?"
"Không thể."
Chu Thời Duyệt không chút do dự từ chối cô.
Cừu Vân Chân giậm chân, quay sang Lục Chiêu Lăng.
"Ngươi có đồng ý không? Ta đảm bảo sẽ không nói những chuyện linh tinh, ta thực sự có chuyện quan trọng cần tìm Vương gia!"
"Chuyện này phải hỏi hắn, ngươi hỏi ta làm gì?"
Lục Chiêu Lăng nói.
"Vương gia sư huynh chỉ nghe lời ngươi, ngươi không đồng ý hắn chắc chắn không chịu!"
"Vậy ngươi cứ nói đi."
Lục Chiêu Lăng nói với Giới Cật và Tư Chân:
"Các ngươi lên xe ngựa chờ trước."
"Họ không cần ta đưa về sao?" Cừu Vân Chân lại không nhịn được chen vào. "Ta ở đây chờ, một là có việc tìm Vương gia sư huynh, hai là để đưa họ về tổ miếu."
Hai tiểu sư phụ đi xe ngựa của nàng đến, nàng dù sao cũng phải có đầu có cuối.
"Không cần, ngươi mau về phủ đi, buổi tối đừng đi lang thang bên ngoài."
Lục Chiêu Lăng nói.

Chương 1322: Hắn biết
Tư Chân dẫn Giới Cật lên xe ngựa của Vương phủ.
Họ vẫn có thể phân biệt được ai thân thiết với mình hơn.
Lục Chiêu Lăng nhìn Cừu Vân Chân:
"Nói không?"
"Nhưng ta không muốn ngươi nghe."
Cừu Vân Chân có chút khó chịu nhìn cô.
Cô cảm thấy để Lục Chiêu Lăng nghe sẽ rất mất mặt.
"Vậy thì tùy ngươi, ngươi có thể để Chu Thời Duyệt nghe cũng được."
Lục Chiêu Lăng lập tức chuẩn bị lên xe ngựa.
Chu Thời Duyệt lập tức bước theo.
"Sư huynh!"
Cừu Vân Chân tức chết đi được, giậm chân gọi Lục Chiêu Lăng lại:
"Ta nói, ta nói!"
Mất mặt thì mất mặt, ai bảo Tấn vương sư huynh của nàng lại là một tên sợ vợ, lúc nào cũng kè kè bên Lục Chiêu Lăng?
Giây phút này, Cừu Vân Chân đột nhiên muốn lườm Chu Thời Duyệt một cái. Cô, xem thường hắn!
Nhưng thực ra cô biết trong lòng mình rất ghen tị với Lục Chiêu Lăng.
"Nói."
Chu Thời Duyệt nhìn Cừu Vân Chân.
"Huynh có thể, sau khi ta và Nhị hoàng tử thành thân, giúp ta hòa ly không?"
Cừu Vân Chân nhỏ giọng hỏi.
Chu Thời Duyệt nghi ngờ mình nghe nhầm, Lục Chiêu Lăng cũng có chút ngạc nhiên nhìn qua.
Họ lại nhìn nhau.
Thật ra, từ sau chuyến đi Túc Bắc, ở nhà họ Cừu những ngày đó, ấn tượng của Lục Chiêu Lăng về Cừu Vân Chân đã có chút thay đổi.
Nhìn thấy Cừu Vân Chân, cô lại nhớ đến đám trẻ nhà họ Cừu.
Nhớ đến cô bé nhà họ Cừu nói với mình: Lục tiểu thư, sau này người là Tấn vương phi, vai vế cao hơn Vân Chân tỷ của con, nếu tỷ ấy làm sai điều gì, người có thể trực tiếp dạy dỗ tỷ ấy!
Lục Chiêu Lăng không nhịn được liền hỏi:
"Các ngươi không phải còn chưa thành thân sao?"
Chưa thành thân đã nghĩ đến chuyện hòa ly sau khi thành thân, là có vấn đề gì vậy?
Cừu Vân Chân bĩu môi:
"Là chưa thành thân. Nhưng Nhị hoàng tử căn bản không muốn cưới ta, hắn gần đây không phải dính lấy Lục Chiêu Vân thì cũng là lén lút đi gặp Linh Lung cô nương kia."
Linh Lung cô nương?
Trong bảng xếp hạng mỹ nhân của Kinh Văn lúc trước, người đứng thứ tư là Linh Lung cô nương, hoa khôi của Hồng Nhan Các.
"Nghe nói Linh Lung cô nương này là con gái của tội quan, sau khi rơi vào chốn phong trần vẫn giữ khí tiết cao thượng, bán nghệ không bán thân, giỏi múa tỳ bà, dung mạo cũng vô cùng xinh đẹp."
Lục Chiêu Lăng nhìn về phía Chu Thời Duyệt:
"Ngươi có biết không?"
"Không. . ."
Chu Thời Duyệt vừa mới mở lời, Cừu Vân Chân đã nhanh chóng cướp lời, có chút kích động nói với Lục Chiêu Lăng:
"Vương gia sư huynh sao lại không biết? Hồi nhỏ họ chắc chắn đã gặp nhau rồi! Trước đây ta còn nghe người lớn đùa hỏi Vương gia sư huynh lớn lên muốn cưới cô nương thế nào, lúc đó đã hỏi huynh ấy, vị Vân Lung đó có đẹp không!"
Cừu Vân Chân vội vàng nói với Lục Chiêu Lăng:
"Vân Lung chính là Linh Lung cô nương của Hồng Nhan Các bây giờ! Ngươi vừa nói rồi còn gì? Nàng là con gái của tội quan. Trước đây khi cha nàng chưa phạm tội, nàng cũng là tiểu thư quan gia, họ đã gặp nhau trong các buổi yến tiệc của quan lại!"
Tốc độ nói của nàng rất nhanh, như một tràng pháo nhỏ, ào ào tuôn ra.
Trước khi Chu Thời Duyệt kịp ngắt lời, cô đã lật hết cả gốc gác.
Vì cô là một cô nương, Chu Thời Duyệt cũng không đến mức dùng vũ lực để ngắt lời cô.
Hắn cứ thế đen mặt nghe Cừu Vân Chân nói một tràng.
Lục Chiêu Lăng nghe xong liếc nhìn Chu Thời Duyệt, có chút tò mò hỏi:
"Vậy cha của vị Linh Lung cô nương này, trước đây đã phạm tội gì. . ."
"Vụ án cũ, trước khi thi đỗ quan chức đã từng mưu tài hại mệnh, sau đó có người biết chuyện tìm đến kinh thành, dùng chuyện năm đó để uy hiếp ông ta, mua quan bán chức. Sau khi sự việc bại lộ, bị xử phạt nhiều tội cùng lúc."
Chu Thời Duyệt nói rõ ràng với Lục Chiêu Lăng trong vài câu.
"Ngươi xem, ngươi xem, Vương gia sư huynh biết rõ chuyện nhà nàng như vậy, mà còn nói không quen biết."
Cừu Vân Chân lại nói.
Chu Thời Duyệt lạnh lùng nhìn cô:
"Mạng nhỏ của ngươi còn muốn giữ không?"
Hắn lại quay sang Lục Chiêu Lăng:
"Ta biết Vân đại nhân lúc trước, cũng từng gặp Vân tiểu thư khi còn nhỏ, lúc đó đều là trẻ con. Còn việc sau này nàng trở thành hoa khôi ở đâu, ta không biết."
Lúc đó hắn cũng còn nhỏ.
Hơn nữa, vụ án năm đó, còn do chính tay phụ hoàng xử lý.
Vụ án đó có lẽ không oan cho Vân đại nhân, còn về Vân Lung, nữ quyến nhà họ Vân lúc đó có thể giữ được mạng sống, cũng coi như là may mắn rồi.
"Vậy nói lại chuyện của ngươi đi."
Lục Chiêu Lăng không định cứ bám víu vào chuyện cũ.
Nàng nhìn về phía Cừu Vân Chân, có chút tò mò hỏi:
"Ngươi muốn hòa ly, có liên quan đến Linh Lung cô nương này?"
"Cũng có một chút."
Cừu Vân Chân đột nhiên có chút buồn bã.
"Ta vốn không muốn gả cho Nhị hoàng tử, nhưng Hoàng thượng lại đột nhiên ban hôn, từ chối cũng không được. Nên đành phải gả thôi đúng không? Nhưng đợi sau khi gả rồi lại xin Hoàng thượng cho phép chúng ta hòa ly, thì không còn là kháng chỉ nữa."
"Ta nghe nói, Linh Lung cô nương đang dùng hết mọi cách để Nhị hoàng tử chuộc thân cho nàng, để vào phủ Nhị hoàng tử với thân phận trắc phu nhân."
Cừu Vân Chân vốn định nói chuyện với Chu Thời Duyệt, nàng cũng nghĩ rằng chỉ có Chu Thời Duyệt mới có thể giúp nàng hòa ly với Nhị hoàng tử.
Nhưng nói đi nói lại, nàng không biết tại sao lại đến gần Lục Chiêu Lăng, còn lấy tay che miệng, hạ giọng chỉ nói với Lục Chiêu Lăng.
Nói đến cuối còn nhanh chóng liếc nhìn Chu Thời Duyệt một cái, rồi nghiêng người quay đi một hướng khác, như thể sợ bị hắn nghe thấy.
Hành động và thái độ đó rõ ràng là đang nói chuyện riêng với Lục Chiêu Lăng.
Chu Thời Duyệt nghe rất rõ:
". . ."
Cũng không cần phải lén lút như vậy.
"Ta còn từng giả nam trang đến Hồng Nhan Các, tú bà ở đó đang vội bán đêm đầu tiên của Linh Lung cô nương với giá hời, Linh Lung cô nương vẫn luôn tìm cách trì hoãn, bây giờ khó khăn lắm mới gặp được Nhị hoàng tử, nàng chắc chắn phải bám chặt lấy."
Lục Chiêu Lăng nhớ lại trước đây mình cũng có chút tò mò về Linh Lung cô nương.
Nhưng ở thời đại này, hoàn cảnh của phụ nữ vốn đã không dễ dàng, huống chi là con gái của tội quan, lại còn rơi vào chốn phong trần.
Không muốn mình lún sâu hơn, nắm lấy một chút hy vọng để được kéo ra khỏi vũng bùn, thực ra cô có thể hiểu được.
Nhưng Nhị hoàng tử. . .
Lục Chiêu Lăng cảm thấy, thực sự không phải là một lựa chọn tốt.
Nhưng những người đàn ông có thể thường xuyên lui tới những chốn ăn chơi, có mấy ai là người tốt?
Lục Chiêu Lăng cũng khẽ thở dài.
"Lục Chiêu Vân sau khi sinh đứa bé đó địa vị tăng vọt, không phải rất kiêu ngạo sao?"
Cừu Vân Chân dường như nói chuyện với Lục Chiêu Lăng rất hứng khởi, liền kéo cô lên xe ngựa nhà mình, còn bảo Chu Thời Duyệt đưa tiểu sư phụ về tổ miếu trước, cô đưa Lục Chiêu Lăng về nhà là được.
Chu Thời Duyệt:
". . ."
Nhưng Lục Chiêu Lăng lại không từ chối một cách dứt khoát, hắn chỉ có thể nghe theo.
Binh chia làm hai đường.
Lục Chiêu Lăng ở trong xe ngựa của Cừu Vân Chân nghe suốt một chặng đường.
Cừu Vân Chân thực ra cũng muốn nghe Lục Chiêu Lăng nói thêm về Túc Bắc.
"Dù sao ta cũng nghe các thím họ lén lút nói, sau khi Lục Chiêu Vân sinh con, cơ thể vẫn chưa sạch sẽ, nên không thể hầu hạ Nhị hoàng tử. Linh Lung cô nương lại vẫn giữ mình, nên trong phủ Nhị hoàng tử thực ra còn có hai nha hoàn thị tẩm không có danh phận."
"Lục Chiêu Vân cách đây không lâu, mượn cớ con trai mình gây sự, đã giết chết hai nha hoàn thị tẩm đó."

Chương 1323: Nói chuyện phiếm
"Bên cạnh Nhị hoàng tử không có ai hầu hạ, gần đây cũng giống như con giun bị nước tiểu bắn trúng, cứ ngọ nguậy không yên."
"Phụt."
Lục Chiêu Lăng nghe đến đây thực sự không nhịn được cười.
"Một cô nương nhỏ như ngươi học những lời này ở đâu vậy?"
"Có gì đâu? Mấy người thím họ của ta sau lưng nói không ít, ta nghe lén được."
Cừu Vân Chân nói:
"Một mình ta ở kinh thành không có bạn bè, cũng không biết đi đâu chơi, hơn nữa nếu ra ngoài cưỡi ngựa bắn cung, bên cạnh lại luôn có người quản đông quản tây, nói ta sau này là Nhị hoàng tử phi, phải đoan trang, không được làm những việc đó nữa."
"Đầu ta to như cái đấu. Kinh thành này thật nhàm chán, bình thường ngay cả một người bạn để nói chuyện cũng không có."
Cừu Vân Chân than thở một tràng.
Lục Chiêu Lăng hỏi:
"Không phải ngươi và Thẩm Tương Quân là chị em tốt sao?"
Lúc trước khi Cừu Vân Chân vào kinh, đã nói rằng tình cảm với Thẩm Tương Quân như chị em ruột.
Bây giờ nghe Lục Chiêu Lăng hỏi vậy, Cừu Vân Chân liền hừ một tiếng, dường như lại có thêm nhiều lời phàn nàn muốn trút ra.
Chỉ là Lục Chiêu Lăng nói nhà cô sắp đến nơi, Cừu Vân Chân đành phải nuốt lời trở lại.
"Không nhắc đến cô ta, nhắc đến là ta lại tức điên lên."
Xem ra họ đã cãi nhau.
"Vậy ngươi vẫn chưa nói, tại sao lại muốn hòa ly với Nhị hoàng tử."
"Ta nói nhiều như vậy mà ngươi vẫn chưa hiểu sao?"
Cừu Vân Chân không thể tin nổi nhìn cô:
"Bây giờ còn chưa đại hôn, trong phủ Nhị hoàng tử đã có bao nhiêu chuyện ghê tởm rồi. Bây giờ Linh Lung cô nương đó đang cố hết sức để vào phủ Nhị hoàng tử, nếu ta ngăn cản, cô ta sẽ bị tú bà bán đi, cũng rất thảm."
"Vì vậy ta không định can thiệp vào chuyện này. Vậy thì cô ta rất có khả năng sẽ vào phủ Nhị hoàng tử, đến lúc đó khó tránh khỏi sẽ đấu đá không ngừng với Lục Chiêu Vân trong phủ, ta chỉ cần nghĩ đến việc sau này ngày nào cũng phải đối mặt với những chuyện đó là ta đã muốn phát điên rồi!"
Lục Chiêu Lăng im lặng.
Cừu Vân Chân lại có chút buồn bã:
"Nhưng các chú các thím đều nói với ta, chúng ta không thể kháng chỉ từ hôn, ta nhất định phải gả vào phủ Nhị hoàng tử. Ta cũng không muốn gây chuyện cho cha, nên, gả thì gả thôi."
"Chỉ là, sau khi gả đi, ta sẽ tìm cách hòa ly, sau khi làm ầm ĩ đến trước mặt Hoàng thượng, muốn nhờ Vương gia sư huynh nói giúp vài câu, để Hoàng thượng cho phép hòa ly."
Đây là cách tốt nhất mà nàng có thể nghĩ ra.
"Ngươi đã quyết định sẽ hòa ly?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Phải."
Cừu Vân Chân cắn răng nói:
"Ta cũng không muốn làm Nhị hoàng tử phi, đến lúc đó Thục phi họ nhất định sẽ dùng ta để uy hiếp cha ta, bắt họ phải đứng về phía Nhị hoàng tử, nhưng ta không muốn."
Giọng Cừu Vân Chân rất thấp:
"Ta cảm thấy Nhị hoàng tử không tốt."
Nàng hoàn toàn không hy vọng Nhị hoàng tử sẽ kế vị. Nhưng Thục phi họ lại quyết tâm tranh đấu, sau này nàng sẽ liên lụy cả nhà họ Cừu.
Lục Chiêu Lăng cũng không ngờ Cừu Vân Chân lại nói với cô những điều này.
Đây có được coi là rất tin tưởng cô không?
Nhưng trước đây Cừu Vân Chân không phải rất ghét cô sao?
Hơn nữa, Cừu Vân Chân trong một năm rưỡi qua dường như đã trưởng thành hơn rất nhiều, không biết trong thời gian ở kinh thành đã xảy ra chuyện gì.
Lục Chiêu Lăng cẩn thận xem xét tướng mạo của Cừu Vân Chân.
Trước đây cô không để ý nhiều.
Bây giờ xem xong, Lục Chiêu Lăng nhíu mày, nhất thời không biết nên nói gì.
"Tuy nhiên, chuyện của ta và Nhị hoàng tử, dù sao cũng phải đợi sau khi ngươi và Vương gia sư huynh đại hôn."
Cừu Vân Chân lại nói:
"Vì vậy ta cũng không vội, chỉ là muốn nói trước với sư huynh một tiếng, để huynh ấy có sự chuẩn bị, ta cũng phải từ từ tính toán."
"Tiểu thư, đến nhà Lục tiểu thư rồi."
Bên ngoài vang lên tiếng của nha hoàn.
Lúc Lục Chiêu Lăng lên xe ngựa đã nói địa chỉ.
"Gần vậy sao? Sao mới nói vài câu đã đến rồi?"
Cừu Vân Chân có chút không vui lẩm bẩm.
Nàng đã nói suốt một chặng đường, và chặng đường này đã nói không biết bao nhiêu lời, vậy mà lại nói là chưa nói được mấy câu.
Lục Chiêu Lăng dở khóc dở cười.
Một năm rưỡi trước cô cũng không ngờ, mình lại có lúc ngồi lê đôi mách với Cừu Vân Chân như bạn thân cả buổi.
Cô vén rèm xe xuống ngựa.
"Ngươi đã biết hôn sự của ngươi và Nhị hoàng tử còn chưa đến, thì đừng làm bậy, ăn ngon uống tốt, chơi vui, viết thư cho cha ngươi nhiều vào."
Lục Chiêu Lăng nói với Cừu Vân Chân một câu, rồi lại nói:
"Chuyện của Nhị hoàng tử ngươi cũng không cần can thiệp."
"Ta biết."
Cừu Vân Chân cũng thò người ra, nhìn về phía cổng lớn, rồi rất kinh ngạc nói:
"Ngươi ở đây sao?"
"Ừm, đúng vậy."
Lục Chiêu Lăng bây giờ cũng không ngại mọi người biết nhà cô ở đâu.
"Một cái cây um tùm như vậy. . ." Cừu Vân Chân không nhận ra đó là cây hòe, nhưng cô cũng không quá để ý đến những thứ này, cô nhanh chóng vui vẻ trở lại:
"Nhà ngươi rất dễ nhận ra. Vậy sau này ta có rảnh có thể đến tìm ngươi nói chuyện không?"
Lục Chiêu Lăng trêu chọc hỏi:
"Ta và ngươi từ khi nào quan hệ tốt như vậy?"
"Cũng không tốt lắm!"
Cừu Vân Chân lập tức hất cằm, có chút kiêu ngạo nói:
"Nhưng cha ta bảo ta nghe lời ngươi! Hơn nữa ngươi sắp là Vương phi của Tấn vương sư huynh rồi, vậy coi như là sư tẩu của ta đi, tuy ta không thích ngươi lắm, nhưng chúng ta cũng không phải người ngoài."
"Ngươi không được từ chối!"
Cừu Vân Chân lại hung hăng trừng mắt nhìn Lục Chiêu Lăng:
"Lúc ngươi đi Túc Bắc cũng ở nhà chúng ta! Ta chỉ đến nói chuyện phiếm, dựa vào đâu mà không cho ta đến?"
Lục Chiêu Lăng quay người vẫy tay:
"Mau về đi," cô nói với Mã Tiểu Lục đã ra cửa đón, "Tiểu Lục, ngươi cưỡi ngựa đưa cô ấy về."
Mã Tiểu Lục hôm nay cũng đã đến Hầu phủ, nhưng sau khi xảy ra chuyện, hắn đã cùng các tân khách khác đi trước.
Bây giờ nghe Lục Chiêu Lăng nói, hắn lập tức đáp lời, dắt ngựa ra.
"Cừu tiểu thư, tiểu nhân sẽ cưỡi ngựa đi theo sau xe ngựa của ngài."
Cừu Vân Chân hừ một tiếng, hạ rèm xe xuống, giọng nói vẫn vọng ra từ sau rèm.
"Chỉ có một đoạn đường ngắn như vậy, bản tiểu thư còn cần người của ngươi đưa sao?"
Nhưng nàng hoàn toàn không từ chối.
Đợi xe ngựa đi được một đoạn, Cừu Vân Chân mới nhỏ giọng nói với phu xe:
"Ngươi đã nhớ kỹ nơi này chưa?"
"Tiểu thư, nô tài đã nhớ kỹ."
"Vậy sau này bản tiểu thư bảo ngươi đưa ta đến đây, ngươi không được đi nhầm đường!"
"Vâng, vâng."
Phu xe vội vàng đáp.
Lục Chiêu Lăng đến Hòe Viên liền cảm thấy đói cồn cào.
Dì Lưu và mọi người vội vàng mang cơm nước lên.
"Ngài và Vương gia đến Hầu phủ, cũng không ăn được một miếng nào sao?"
Dì Lưu hỏi.
"Làm gì có thời gian mà ăn."
Lục Chiêu Lăng bưng bát lên, bụng kêu ùng ục:
"Đến nơi là bận tối mắt tối mũi."
Cô ăn được một nửa thì Ân Vân Đình và những người khác mới trở về.
Ân Vân Đình mở một hộp vàng nhỏ cho Lục Chiêu Lăng xem.
"Hầu phủ đưa."
"Cũng biết điều đấy."
Lục Chiêu Lăng vừa nhìn thấy vàng, mắt liền sáng lên.
Số tiền kiếm được trước đây, cứu trợ thiên tai đã dùng gần hết, trong túi không còn tiền cô không có cảm giác an toàn.
"Hầu phủ định thế nào với Đặng Nhị tiểu thư?"
Lục Chiêu Lăng lại hỏi một câu.
"Hầu gia và phu nhân rất phúc hậu, "
Dung Tinh Tinh khẽ thở dài nói:
"Họ quyết định để Đặng Nhị tiểu thư ở lại."
---

Chương 1324: Nghiên cứu bùa lạnh
Nhữ Nam Hầu phủ quyết định giữ lại Đặng nhị tiểu thư, vẫn để nàng làm Thế tử phu nhân.
Lục Chiêu Lăng đã nói thật với họ về tình hình của Đặng nhị tiểu thư, việc họ có thể đưa ra quyết định như vậy quả thực rất hiếm có.
"Hy vọng Đặng nhị tiểu thư có thể trân trọng thiện ý của họ, sau này sống hòa thuận với thế tử." Dung Tinh Tinh nói.
Lúc này, Ân Vân Đình nói một câu:
"Các ngươi đừng vội nói, ta thấy Đới thế tử sẽ thích Đặng nhị tiểu thư thôi."
Dung Tinh Tinh và Lục Chiêu Lăng đều sửng sốt.
"Không phải chứ? Bây giờ Đới Húc sợ nàng chết khiếp, còn luôn miệng la hét đòi hòa ly, đòi hưu thê."
"Các ngươi cứ chờ xem."
Ân Vân Đình chỉ cười cười, không nói nhiều.
Tên nhóc hư hỏng như Đới Húc, e rằng một cô nương bình thường khó mà trị được hắn.
Đặng nhị tiểu thư vừa dịu dàng lại có thủ đoạn, hơn nữa ngay từ đầu Đới Húc đã nhất kiến chung tình với nàng, tiếp theo Đặng nhị tiểu thư nhất định sẽ tìm mọi cách để xóa bỏ nỗi sợ hãi của Đới Húc đối với nàng.
Nếu họ có thể sống với nhau như vậy, chưa chắc đã không phải là một mối nhân duyên tốt.
Lục Chiêu Lăng gật đầu:
"Hy vọng là vậy."
Chu Thời Duyệt cũng đã tới.
Vừa nhìn thấy hắn, Lục Chiêu Lăng liền thấy hơi lạ:
"Trễ thế này rồi sao ngươi không về vương phủ? Không đói sao?"
"Bản vương đã trả phí ở đây rồi mà? Tiền ăn, tiền ở đều đã trả trước, sao lại không thể đến ăn cơm?"
Chu Thời Duyệt ngồi xuống không chút khách khí.
Thím Lưu vội vàng đi lấy cho hắn một bộ bát đũa.
"Được rồi, được rồi."
Lục Chiêu Lăng cũng vội vàng ăn tiếp:
"Ngươi đưa tiểu sư phụ về tổ miếu, có vào trong không?"
"Không vào, phụ hoàng có ở trong đó đâu."
Chu Thời Duyệt thản nhiên nói:
"Khi nào mời ngài ấy về, ta sẽ đến thắp hương."
Thái thượng hoàng vừa bay về nghe được lời này, mặt liền sa sầm.
"Tên nhóc thối, ngươi định qua cầu rút ván à?"
Bây giờ ông đã ra ngoài được rồi, còn muốn đưa ông về tổ miếu để chui rúc trong một khúc gỗ ư?
Ông không đi!
"Ta đã giúp ngươi định ngày lành với Lăng đại sư rồi đấy."
Nhắc đến chuyện này, Chu Thời Duyệt không kìm được mà nhếch mép cười.
Mọi người nghe vậy liền đồng loạt nhìn hắn.
"Đã chọn được ngày rồi sao?"
"Phải."
Chu Thời Duyệt gật đầu, giả vờ không quan tâm, giọng điệu bình thản nói:
"Là cuối tháng sáu."
"Nhanh vậy sao? !"
Lục Chiêu Lăng suýt nữa thì nhảy dựng lên.
Chỉ còn hơn một tháng nữa thôi.
Nàng thực sự vẫn chưa chuẩn bị xong.
"Ngươi muốn đổi ý à?"
Chu Thời Duyệt cũng lập tức đặt đũa xuống, ánh mắt đầy nguy hiểm nhìn nàng.
Lục Chiêu Lăng cười gượng:
"Không phải đổi ý, sao ta có thể làm chuyện đó được? Ý ta là, thực ra có thể đợi sư phụ ta xem ngày kỹ hơn, chọn cuối năm cũng tốt, lúc đó thời tiết không nóng."
"Thời tiết nóng thì sao?" Chu Thời Duyệt hỏi.
"Ngươi nói xem sao? Cuối tháng sáu nóng như vậy, mặc mấy lớp áo cưới dày cộp sẽ ngột ngạt đổ mồ hôi."
Lục Chiêu Lăng sờ mặt mình nói:
"Đến lúc đó mặt ta đầm đìa mồ hôi, sẽ không còn là tân nương đẹp nhất nữa. Hơn nữa, đợi đến lúc động phòng. . ."
Cả người dính nhớp. . .
"Khụ khụ!"
Chu Thời Duyệt suýt nữa thì bị sặc.
"Đại sư tỷ."
Ân Vân Đình cũng bất đắc dĩ gọi Lục Chiêu Lăng một tiếng.
Nhiều người như vậy đang ở đây, nàng định nói lời gì táo bạo thế?
Lục Chiêu Lăng chớp mắt.
"Tư tưởng của các ngươi lệch lạc quá rồi."
Nàng có muốn nói gì đâu, nàng chỉ muốn nói, động phòng hoa chúc, trong phòng sẽ thắp rất nhiều nến mừng, chăn gối cũng nhiều, nếu nhiệt độ lúc đó lại được bài trí như vậy, tân phòng sẽ nóng đến mức nào?
Hơn nữa vốn đã nóng, trên một chiếc giường còn có hai người ngủ, cả người dính nhớp thì còn gì là lãng mạn nữa.
Lúc này, Thanh Lâm ở cửa nhanh nhảu nói xen vào.
"Tiểu thư, không phải người từng vẽ Noãn Phong Phù sao? Hay là bây giờ người bắt đầu nghiên cứu Lương Phù đi."
"Đến lúc đó trong tân phòng của người và vương gia dán đầy Lương Phù. . ."
Khi Thanh Lâm đối diện với ánh mắt của vương gia, lời nói đột ngột dừng lại.
Hắn lập tức nấp sau bức tường.
Không thấy hắn, không thấy hắn.
Hắn chắc không lại nói gì không nên nói, khiến vương gia lại phạt hắn chứ?
Nhưng Thanh Lâm cảm thấy ý kiến của mình khá hay mà.
Trong phòng không có tiếng động.
Thanh Lâm nhịn đi nhịn lại, rồi lại nhanh chóng thò đầu ra nói một câu.
"Vương gia, nếu thật sự không được thì để Thịnh Tam nương tử ở ngoài thổi gió lạnh vậy."
Nói xong câu đó, hắn lại nhanh chóng rụt người lại.
Mọi người nhìn nhau, rồi đều bật cười.
Thanh Phong đứng cách đó không xa, liếc nhìn Thanh Lâm, trong lòng thầm than. Nếu không nói thêm câu sau, có lẽ Thanh Lâm vẫn an toàn, ai bảo hắn lại nói thêm làm gì.
Quả nhiên, trong phòng truyền ra giọng nói của Chu Thời Duyệt.
"Thanh Lâm, đêm nay ngươi trực đêm, vị trí là trên mái nhà."
Cái gì?
Thời tiết này mà bắt hắn ngồi trên mái nhà trực cả đêm?
Hắn chắc sẽ bị muỗi đốt chết mất.
Mặt Thanh Lâm lập tức xịu xuống.
"Vương gia. . ."
"Hửm?"
"Vâng."
Thanh Lâm vừa ngẩng đầu đã bắt gặp nụ cười hả hê của Thanh Phong.
Không đúng, tại sao số lần Thanh Phong bị phạt bây giờ lại ít hơn hắn? Rõ ràng trước đây hắn là một người rất lanh lợi, giỏi hơn Thanh Phong nhiều.
Chu Thời Duyệt nhìn Lục Chiêu Lăng, hạ giọng:
"Nhưng mà, Lương Phù này, có khả thi không?"
Sau khi nghe Lục Chiêu Lăng nói, trong đầu hắn cứ luẩn quẩn từ "dính nhớp" .
Ý kiến đầu tiên của Thanh Lâm có vẻ khá hay.
Còn ý kiến sau đó thì đúng là khiến người ta muốn vặn cổ hắn.
Lục Chiêu Lăng gắp một miếng thịt chiên giòn, suýt nữa thì quên nhai. Lương Phù?
Ân Vân Đình và những người khác nhìn bộ dạng nghiêm túc của hai người họ mà không nhịn được cười.
Đúng là hết nói nổi.
Thái thượng hoàng đưa tay vỗ lên đầu Chu Thời Duyệt một cái, lạnh buốt.
Chu Thời Duyệt không khỏi trừng mắt nhìn ông.
"Lão già, ông muốn làm gì?"
"Bảo ngươi đừng chỉ nghĩ đến chuyện tốt, "
Thái thượng hoàng nói:
"Nghĩ đến đứa cháu trai nhỏ của ngươi đi, tối nay nó bị bệnh rồi."
"Ai?"
"Con của A Lệnh!"
Thái thượng hoàng liếc hắn một cái.
Con trai của Lục Chiêu Vân? Bị bệnh?
Chu Thời Duyệt có chút lạnh lùng hỏi lại:
"Chuyện đó thì liên quan gì đến ta? Bệnh thì mời ngự y."
Hắn có phải ngự y đâu.
"Đã mời ngự y đến rồi, nhưng không tìm ra bệnh gì. Chu Lệnh lại mời một du y khác, du y đó nói, đứa bé bị kinh hãi."
Thái thượng hoàng nói.
"Bị kinh hãi?"
Chu Thời Duyệt vừa nghe đã có cảm giác không lành, hắn chỉ vào mình:
"Chu Lệnh muốn đổ lên đầu ta à?"
Chẳng lẽ nói hắn đã làm đứa bé đó sợ hãi trong cung?
Thái thượng hoàng ho khan:
"Bọn họ nói có chút huyền bí, tóm lại là nói đứa bé còn quá yếu ớt, bình thường cũng không được bế đi nơi khác, chỉ ở trong hoàng tử phủ và trong cung, nên không thích ứng được với môi trường có thể mang sát khí từ bên ngoài. Người từ xa ngàn dặm trở về có thể mang theo sát khí bên ngoài, chính là ngươi."
Vì vậy, Lục Chiêu Vân đang làm ầm lên với Chu Lệnh, nói rằng chắc chắn là hoàng thúc đã làm con trai họ bị bệnh.
Chu Thời Duyệt nghe đến đây thì cười lạnh.
"Vậy thì sao? Bọn họ muốn bản vương đến xin lỗi con trai họ à?"
Hắn hỏi.

Chương 1325: Cao nhân của nàng
"Bọn họ cũng không dám thật sự bắt ngươi đi xin lỗi, "
Thái thượng hoàng nhìn về phía Lục Chiêu Lăng:
"Nhưng họ muốn Lăng đại sư đi."
"Ta cho chúng nó mặt mũi quá rồi!"
Chu Thời Duyệt đập bàn một cái. "Rầm!"
May mà Lục Chiêu Lăng nghe Thái thượng hoàng nói đã có chuẩn bị tâm lý, nhanh chóng bưng bát của mình lên.
Nếu không bị hắn đập như vậy, e rằng bát canh nàng vừa múc sẽ đổ mất.
Nàng bưng bát húp một ngụm canh, tươi ngon vô cùng.
"Đại sư tỷ, ngươi không lo lắng sao?"
Dung Tinh Tinh bên cạnh nhỏ giọng hỏi Lục Chiêu Lăng.
Bọn họ đã muốn nàng đi chữa bệnh cho con của Lục Chiêu Vân rồi.
"Sợ gì chứ? Trời sập đã có người cao gần một mét chín chống đỡ rồi."
Lục Chiêu Lăng nói.
Chu Thời Duyệt cao gần một mét chín:
"Không cần đi."
Lục Chiêu Lăng liền gật đầu.
"Bọn họ muốn A Lăng đi làm gì?"
Chu Thời Duyệt nhìn về phía Thái thượng hoàng.
Thái thượng hoàng thở dài.
"Chẳng phải vì Lăng đại sư đã xử lý không ít chuyện trong hai năm nay sao? Nữ nhân bị áp giải từ Tây Ninh đến, các ngươi còn nhớ chứ?"
Thái thượng hoàng sau khi trở về đã đi khắp nơi, biết không ít chuyện.
Dù sao ông vẫn một lòng lo cho giang sơn Đại Chu, chuyện ở kinh thành, hoàng thất, ông đều để trong lòng.
Tuy rằng Thái thượng hoàng phần lớn thời gian đều thương yêu, cưng chiều Chu Thời Duyệt, nhưng thỉnh thoảng, ông lại cảm thấy tên nhóc này quá lông bông, không mấy để tâm đến giang sơn Đại Chu.
Như vụ án của Tưởng tướng quân, rõ ràng Tưởng Vịnh Diệu sống ở Hòe viên, Chu Thời Duyệt cũng thấy, nhưng lại không hề hỏi han xem vụ án của Tưởng tướng quân cuối cùng xử lý thế nào.
"Chính là chuyện Tưởng Vĩnh Ý giả kia."
Thái thượng hoàng vừa nói vậy, Lục Chiêu Lăng cũng có chút tò mò.
"Nàng ta đã nói gì với hoàng thượng?"
Chu Thời Duyệt hơi nhíu mày, bất giác liếc nhìn Ân Vân Đình.
Không có lý nào nữ nhân kia còn có thể nói ra điều gì, lúc ở đại doanh Tây Nam, họ đã cố tình bày binh bố trận, Tưởng Vĩnh Ý giả đã tin sái cổ.
Thái thượng hoàng nói:
"Sự sắp xếp của các ngươi lúc đó không có sai sót. Nghe nói, khi hoàng đế thẩm vấn bọn họ, nữ nhân kia quả thực đã một mực chỉ trích, vạch trần Lăng đại sư chỉ là hư danh, làm gì cũng chỉ là màu mè, người thực sự ra sức ở phía sau hẳn là tiểu Ân."
Ân Vân Đình ngồi thẳng dậy.
Ừm, vậy hoàng thượng nên triệu kiến hắn rồi chứ?
Phần thưởng của hắn đâu?
"Hoàng thượng tuy cũng công nhận công lao của Lăng đại sư, nên lúc ban thưởng những thứ đó cũng không quá xót xa."
(Hoàng thượng: Phụ hoàng, ngài cứ sờ lương tâm mà nói, nếu không phải ngài già rồi còn báo mộng, trẫm đã không chịu nổi sự quấy rầy này. . . )
"Nhưng mà, sau đó chuyện ở Túc Bắc truyền về nhiều, cộng thêm mấy ngày nay huyền môn lại có dấu hiệu trỗi dậy, hoàng huynh của ngươi bắt đầu coi trọng huyền môn. Hắn cảm thấy, bản lĩnh của Lăng đại sư tuy có thể bị ngươi cố ý khuếch đại, nhưng. . ."
Chu Thời Duyệt chỉ vào mình: Không phải chứ, đôi khi hắn thật sự không hiểu nổi suy nghĩ của hoàng huynh.
Hắn rõ ràng vẫn luôn cố gắng che giấu bản lĩnh của Lục Tiểu Nhị, vậy mà trong mắt hoàng huynh, lại thành hắn đang thổi phồng khoác lác.
Thôi được, thôi được, vốn dĩ đây cũng là mục đích ban đầu của hắn.
Chu Thời Duyệt và Ân Vân Đình đồng thời vỗ vai Lục Chiêu Lăng.
"Uất ức cho đại sư tỷ quá."
"Ấy, uất ức cho tiểu Nhị nhà ta rồi."
Hai người mỗi người vỗ một bên vai, lời nói có cùng một ý.
Lục Chiêu Lăng: ". . ." Nàng lắc lắc vai, hất tay hai người họ xuống.
"Tóm lại, hoàng đế vừa nghĩ đến Lăng đại sư là người của Đệ Nhất Huyền Môn, liền cho rằng nàng có chút bản lĩnh. Đệ Nhất Huyền Môn trong mắt hoàng gia dù sao cũng là chính thống trong giới huyền môn."
Thái thượng hoàng nói:
"Vì vậy, hắn muốn Lăng đại sư đến phủ A Lệnh xem đứa bé kia, không phải nói là bị kinh hãi sao? Ngự y không nhìn ra bệnh gì, vậy chắc phải mời người trong huyền môn."
Muốn mời người trong huyền môn, đối với hoàng thất, có gì đáng tin hơn Đệ Nhất Huyền Môn?
Lục Chiêu Lăng có chút tò mò hỏi:
"Không phải nói, nhị hoàng tử và Lục Chiêu Vân đã mời được cao nhân nào đó sao?"
Cũng vì có cao nhân chỉ điểm, đứa bé kia mới càng được hoàng đế yêu thích.
Sao lại không mời vị cao nhân này giúp đỡ?
"Ta nghe họ nói, hình như vị cao nhân kia đột nhiên biến mất, hai ngày nay tìm mãi không thấy."
Thái thượng hoàng nói.
Hửm?
Vừa nghe Thái thượng hoàng nói vậy, vẻ mặt Lục Chiêu Lăng và Ân Vân Đình đột nhiên có chút kỳ quái, ngươi nhìn ta, ta nhìn ngươi, trong đầu mấy người đều bất giác nghĩ đến một người.
Tên tà tu mà hôm đó Ếch ca đụng phải. . .
Tu vi của người đó quả thực rất cao.
Vì hắn đã đến Hòe viên và bị xử lý rồi, nên nhị hoàng tử và những người khác không tìm thấy?
Điều này cũng hợp lý.
"Khụ khụ, "
Lục Chiêu Lăng nén cười:
"Thái thượng hoàng có biết vị cao nhân mà họ mời tên là gì không?"
"Hình như nghe nói là Miêu đại sư gì đó?"
"Sư phụ, sư thúc!"
Lục Chiêu Lăng quay đầu ra ngoài hét lớn. Nàng không cần biết có thấy ai không, dù sao nàng cứ hét lên là sư phụ họ sẽ đến.
Quả nhiên, Ông Tụng Chi nhanh chóng đi tới, tay áo còn xắn cao, không biết vừa rồi đang làm gì.
"Sao vậy?"
"Tên tà tu kia đâu? Ngươi và sư phụ đã hỏi ra được gì chưa?"
Tên tà tu kia trước đó đã bị đánh cho nửa sống nửa chết, vì còn phải hỏi hắn về chuyện Phiêu Miểu Bút, và đôi búp bê vải tân lang tân nương kia là ai, nên đã giao cho Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi.
"Đã hỏi ra rồi, vốn định đợi các ngươi ăn xong sẽ nói."
Ông Tụng Chi dứt khoát ngồi xuống.
"Người đó vốn cùng một phe với một lão già họ Cung."
Ông Tụng Chi vốn không biết chuyện trước đây của họ, nhưng trên đường về kinh đã nghe một số chuyện về Tây Nam, đại khái có thể xâu chuỗi lại.
"Chính là phe của con gái giả của Tưởng tướng quân ở Tây Nam."
Mấy người Lục Chiêu Lăng sửng sốt.
"Lại còn có quan hệ với họ sao?"
"Đúng vậy, hơn nữa lý do ban đầu hắn đến kinh thành là để cứu con gái giả của tướng quân."
"Tưởng Vĩnh Ý à?"
"Là tên này phải không?"
Chắc là con gái giả kia dùng tên này mãi thành quen, sau khi thân phận bị bại lộ cũng không đổi lại tên thật.
Lục Chiêu Lăng thò đầu ra ngoài nhìn. Dung Tinh Tinh thấy vậy liền nói:
"Diệu Diệu lúc này chắc đang ở trong phòng may vá rồi."
Bình thường khi họ tụ tập bàn chuyện chính sự, Tưởng Vịnh Diệu sẽ không đến gần.
"Vậy thì tốt, nếu không để nàng nghe chuyện của Tưởng Vĩnh Ý, ta sợ tâm trạng nàng lại không tốt."
Lục Chiêu Lăng khẽ thở dài.
Ân Vân Đình bên cạnh nói:
"Yên tâm đi, ta thấy Tưởng cô nương rất kiên cường, nàng đã bắt đầu học viết bản thảo cho Kinh Văn, còn rất có linh khí, sau này dựa vào Vô Danh thư cục, nàng cũng có thể tự nuôi sống mình rất tốt."
Lục Chiêu Lăng gật đầu.
"Vậy nói về tên tà tu kia, hắn họ gì?"
"Miêu. Tên là Miêu Phương."
Ông Tụng Chi nói.
Lục Chiêu Lăng lập tức bật cười. "Vậy Lục Chiêu Vân gặp ta quả nhiên là xui xẻo, cao nhân nàng gặp lại rơi vào tay ta."

Chương 1326: Khuôn mặt cũ của hắn
Tà tu Miêu Phương kia vốn vào kinh để cứu Tưởng Vĩnh Ý.
Thế nhưng, chuyện ở quân doanh Tây Nam ầm ĩ quá lớn, hoàng đế lúc đó cũng nổi trận lôi đình.
Chỉ ba ngày sau khi xác nhận tội trạng, Tưởng Vĩnh Ý đã bị chém đầu.
Hơn nữa, hoàng đế còn bắt Tưởng Nhân phải tận mắt chứng kiến cuộc hành hình.
Tuy đó là con gái giả, nhưng tình yêu thương và sự cưng chiều của Tưởng Nhân dành cho Tưởng Vĩnh Ý bao năm qua là thật, dù ông đã không thể tha thứ cho Tưởng Vĩnh Ý, nhưng việc tận mắt chứng kiến nàng đầu lìa khỏi cổ, cú sốc đó vẫn khiến Tưởng Nhân trở nên có chút ngây ngẩn.
"Miêu Phương đến kinh thành vào ngày hôm sau khi Tưởng Vĩnh Ý bị chém đầu, đã không kịp cứu người."
Ông Tụng Chi nói:
"Nghe nói Tưởng Vĩnh Ý gọi hắn một tiếng sư thúc, nhưng Miêu Phương này cũng chỉ muốn có thêm người giúp đỡ, chưa chắc đã thực sự quan tâm đến Tưởng Vĩnh Ý. Hắn cũng vì đi điều tra chuyện của Tưởng Vĩnh Ý mà gặp phải Lục Chiêu Vân."
Nói đến đây, hắn nhìn về phía Lục Chiêu Lăng, lắc đầu thở dài.
"Ta nói này Tiểu Lăng Nhi, con đắc tội với Lục Chiêu Vân nặng lắm rồi phải không? Lúc đó nàng ta vẫn đang tìm cách trà trộn vào gặp Tưởng Vĩnh Ý, vì cho rằng Tưởng Vĩnh Ý là do con bắt được đưa vào kinh, muốn từ miệng đối phương hỏi ra điểm yếu hay nhược điểm gì của con."
Lục Chiêu Lăng cười khẩy một tiếng.
"Nàng ta cho rằng kẻ thù của kẻ thù là bạn à?"
"Chắc là vậy."
"Lục Chiêu Vân này có mệnh số kiên cường bất khuất gì vậy? Sao xảy ra nhiều chuyện như thế mà đến giờ vẫn còn có thể nhảy nhót được?"
Dung Tinh Tinh cũng cảm thấy rất kỳ lạ.
"Không chỉ nàng ta, cả nhà Lục Minh đều vậy, mệnh lớn khó chết, rất cứng rắn."
Lục Chiêu Lăng nghĩ đến mệnh số cứng rắn của nhà họ Lục, cũng cảm thấy rất kỳ lạ.
Nàng mơ hồ cảm thấy, chuyện này có lẽ liên quan đến cha nàng, Lục Minh.
Giải được bí ẩn này, nàng có lẽ sẽ biết được chuyện gì đã xảy ra với cha mình.
Vì vậy, nàng vẫn phải đi gặp người nhà họ Lục.
"Sư phụ con nói ngày mai sẽ đi gặp Lục Minh."
Ông Tụng Chi nói với Lục Chiêu Lăng.
"Ngày mai con sẽ đưa sư phụ đi."
Nhưng Lục Chiêu Lăng lúc này không biết, Ân Trường Hành không muốn đi cùng nàng, ông muốn tự mình đi xem.
Ân Vân Đình ở bên cạnh thì đã đoán ra.
Họ đều cảm thấy thân phận của Lục Minh rất đặc biệt, chỉ là trước khi nghĩ thông suốt, họ không muốn nói cho Lục Chiêu Lăng, chỉ sợ nàng sẽ liều mình mạo hiểm.
Dù sao ngay cả Lục Minh cũng không thể xuất hiện, sự việc chắc chắn không đơn giản.
"Tên Miêu Phương kia, sao lại dính vào Lục Chiêu Vân?"
"Hắn muốn ở lại kinh thành, lại cần có người liên tục cung cấp tiền bạc, chẳng phải phải tìm một kẻ lắm tiền ngu ngốc sao?"
Ông Tụng Chi nói:
"Lục Chiêu Vân chính là kẻ lắm tiền ngu ngốc tự dâng đến cửa."
"Nhưng hắn nói, nhị hoàng tử dù sao cũng là người hoàng gia, hắn không muốn tiếp xúc hàng ngày, nên không ở trong hoàng tử phủ, cũng không thường xuyên gặp Lục Chiêu Vân."
"Phiêu Miểu Bút kia, hắn có khai là lấy từ đâu không?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Hắn chưa có bản lĩnh xuống U Minh trộm đồ, "
Ông Tụng Chi đột nhiên nhíu mày:
"Theo lời hắn nói, ba năm trước đột nhiên xuất hiện một nhân vật thần bí, trên người có công đức tinh thuần vô tận, khiến rất nhiều tà tu và quỷ tu đều nổi loạn."
"Bọn họ đã có một trận ác chiến ở Kỳ Bạch sơn cốc, lúc đó tham gia hỗn chiến có cả người, quỷ, tà tu, và không ít sát khí. Sau trận chiến, người đó không rõ tung tích, hiện trường rơi vãi không ít pháp khí."
"Miêu Phương và mấy tên tà tu khác khá gian xảo, vẫn luôn trốn ở bên ngoài, vốn định tùy cơ hành động xem có thể không làm mà hưởng chút lợi lộc không, kết quả, cuối cùng lại thật sự để họ nhặt được của rơi. Sau trận chiến hỗn loạn, mấy người họ đã nhặt được một số pháp khí và tiền bạc."
"Phiêu Miểu Bút này chính là hắn nhặt được vào lúc đó. Đúng rồi, hắn còn nói có mấy người khác, nhắc đến Tống Trí, nói Tống Trí cũng từng xuất hiện ở đó."
Lục Chiêu Lăng nghe mà có chút mơ hồ.
Chu Thời Duyệt lúc này lên tiếng:
"Nhưng không đúng sao? Hắc Bạch nhị sứ gần đây mới nói Quỷ Uyên bị mất đồ."
Lục Chiêu Lăng lại nghĩ đến huyền cơ trong đó.
Không phải nói, Diêm Quân đã mất tích sao?
Vậy có khả năng là trước đây Tiểu Hắc Tiểu Bạch đã cố gắng che giấu chuyện của U Minh? Gần đây cảm thấy không thể giấu được nữa, cũng cần nàng giúp đỡ, nên mới lựa chọn tiết lộ một chút?
Vì vậy, pháp khí của Quỷ Uyên chưa chắc đã là gần đây mới mất.
Đương nhiên cũng có thể là đã mất từ lâu nhưng họ không biết, vì tâm tư không đặt ở Quỷ Uyên.
Hừ hừ, chuyện của U Minh, giấu giếm kỹ thật đấy.
Lục Chiêu Lăng lại có chút hờn dỗi nghĩ, không nói thì thôi, giấu nàng thì cứ giấu, dù sao nàng cũng không phải người của U Minh, nàng là người ngoài mà.
Tiểu Hắc Tiểu Bạch đang tìm kiếm Diêm Quân khắp tứ hải bát hoang –
"Hắt xì! ! !"
Chuyện của Phiêu Miểu Bút coi như đã gần rõ ràng.
Lữ Tụng không nhịn được hỏi: "Đại sư tỷ, vậy cây bút này có cần. . ." Trả lại không?
Hắn còn chưa nói xong, Lục Chiêu Lăng đã biết hắn muốn nói gì, lập tức khoát tay.
"Không cần, ngươi cứ cầm dùng đi."
Dù sao Diêm Quân cũng mất tích rồi, cứ dùng tạm đã.
Chu Thời Duyệt lúc này nhớ lại chuyện mà hắn vẫn luôn cảm thấy có chút kỳ lạ, hắn hỏi Ông Tụng Chi:
"Miêu Phương có khai là đã động tay động chân gì với con của Lục Chiêu Vân không?"
"Hửm?"
Mọi người nghe hắn nói vậy đều có chút kỳ lạ. Thái thượng hoàng càng trừng mắt.
"Tên nhóc thối, ngươi muốn nói gì?"
Tiểu hoàng tôn nhỏ như vậy, Chu Thời Duyệt cũng cảm thấy kỳ lạ?
Chu Thời Duyệt liếc xéo ông một cái.
"Ông già rồi, mắt mờ, ta không trách ông."
"Ngươi. . ." Thái thượng hoàng đưa tay muốn vỗ hắn:
"Ta là một Đế Hoàng Quỷ. . ."
"Thì cũng là quỷ."
Chu Thời Duyệt nói.
Lục Chiêu Lăng thấy họ lại sắp đấu khẩu, vội vàng véo Chu Thời Duyệt một cái.
"Ngươi muốn nói gì?"
"Đứa cháu trai kia, dung mạo quả thực rất giống hoàng huynh ta, nhưng ta cảm thấy không bình thường, vì lần đầu tiên nhìn thấy nó, ta cũng cảm thấy rất thân thiết, cảm thấy đứa bé đó rất đáng yêu."
Dung Tinh Tinh trợn mắt há hốc mồm.
"Vương gia, nói chung, một đứa trẻ nhỏ nhắn thường rất đáng yêu, hơn nữa nó dù sao cũng có chút quan hệ huyết thống với ngài, nhìn thấy mà có tình yêu thương cũng là chuyện bình thường."
Những người khác cũng gật đầu.
Chu Thời Duyệt hùng hồn nói:
"Không bình thường. Bản vương nhìn thấy bộ mặt già của hoàng huynh đã không ưa, đứa bé kia lại giống hệt hắn, bản vương sao có thể thích được?"
Mọi người:
"? ? ?"
Vương gia cũng không chút nể nang mà nói ghét bộ mặt già của hoàng đế.
Lời như vậy chỉ có hắn mới dám nói ra.
Thái thượng hoàng cũng trừng mắt không nói nên lời.
Nhưng trong sự im lặng đó, ông lại không nhịn được mà khô khan nói một câu:
"Mẫu hậu của hoàng đế. . . dung mạo quả thực không bằng Lung Nhi, hoàng đế giống mẫu hậu của hắn, không phải giống trẫm. . ."
Nên xấu.
Xấu không liên quan đến ông.
Mọi người càng thêm im lặng.
Lục Chiêu Lăng lại rất kỳ lạ mà nhớ đến một chuyện không liên quan –
Cô nương Linh Lung kia, tên trùng với Lung phi phải không?
Trước đây người trong triều đình không để ý đến Lung phi như vậy sao? Con gái của quan viên còn có thể đặt tên này?

Chương 1327: Không được xen vào
Chu Thời Duyệt nói ra điểm kỳ lạ mà anh cảm thấy ở đứa bé kia.
Chẳng qua là nó giống hoàng đế một cách không bình thường.
Khiến người ta yêu thích một cách không bình thường.
Nếu là người khác nói những lời này, Lục Chiêu Lăng và những người khác có thể sẽ nghĩ người này lòng dạ hẹp hòi, ngay cả một đứa trẻ cũng không dung thứ, không mong cho đứa bé đó được tốt.
Nhưng người chú ý đến những điều này lại là Chu Thời Duyệt.
Đừng nói Lục Chiêu Lăng, ngay cả Ân Vân Đình và Lữ Tụng cũng tin vào trực giác của hắn.
Bởi vì họ vẫn hiểu con người của Tấn vương.
Dù không thích trẻ con đến đâu, hắn cũng sẽ không bịa đặt ra những chuyện này.
"Vậy chẳng phải ta càng phải đi xem đứa bé này sao?"
"Hoàng thượng đặt tên cho đứa bé này là Chu Cảnh Đống, còn nói là rường cột của quốc gia."
Chu Thời Duyệt lạnh giọng nói:
"Một đứa con do nô tỳ sinh ra, lại mong làm rường cột quốc gia, hắn căn bản không coi thái tử ra gì."
Việc này là một cái tát thẳng vào mặt thái tử.
Chỉ vì việc này, văn võ cả triều không biết sẽ xem thường thái tử đến mức nào.
Hơn nữa, thấy hoàng thượng sỉ nhục thái tử như vậy, bá quan lại càng không ủng hộ thái tử. Những người đó đều rất tinh ranh, ai có cơ hội ngồi lên vị trí đó, họ sẽ càng muốn dựa vào người đó.
Cũng may là Chu Lệnh thực sự có chút bất tài.
Nếu không, bây giờ thái tử đã sớm tứ bề thọ địch.
Hiện tại vẫn còn một số đại thần mong muốn Đại Chu tốt đẹp ủng hộ thái tử, dù sao, giao giang sơn cho tên ngốc Chu Lệnh kia, rất nguy hiểm.
Nhưng nếu lúc này có thêm vài lựa chọn. . .
Ví dụ, nếu trước đây Chu Ngật không phạm tội, những người ủng hộ Chu Tắc sẽ dao động. Dù sao, Chu Tắc có tài năng đến đâu, hoàng thượng ghét hắn như vậy cũng không có cách nào.
Huống chi Chu Tắc vẫn luôn bị chèn ép, căn bản không có nhiều cơ hội thể hiện năng lực của mình.
Bây giờ lại sinh ra một đứa bé như vậy, còn có cung nữ kỳ quái ở Đông cung, Chu Thời Duyệt đều cảm thấy thái tử đang đi trên băng mỏng.
Nếu hắn không giúp làm rõ chuyện của đứa bé này, Chu Tắc phải làm sao?
"Đại sư tỷ, hay là để ta đi, ta và Lữ sư đệ đi."
Ân Vân Đình nói.
Chu Thời Duyệt lập tức gật đầu:
"Ta thấy Ân sư đệ đi là thích hợp nhất."
Dù sao để tiểu Nhị nhà hắn đi chữa bệnh cho con của Lục Chiêu Vân, hắn cảm thấy uất ức cho nàng.
"Không, "
Ân Trường Hành lúc này chậm rãi bước vào, nói một câu:
"Để ta đi."
"Sư phụ?"
Lục Chiêu Lăng có chút ngạc nhiên.
"Vi sư nhân tiện mượn đứa bé này để xem xét tướng mạo của đương kim đế vương Đại Chu."
Vừa nghe ông nói vậy, vẻ mặt Chu Thời Duyệt lập tức trở nên nghiêm trọng.
"Còn có thể như vậy sao?"
Mượn tiểu hoàng tôn để xem tướng đế vương?
Không phải nói, xem tướng đế vương sẽ tổn hại tuổi thọ sao?
Vậy càng không thể để tiểu Nhị đi!
Lục Chiêu Vân quả thực là lòng lang dạ sói!
(Lục Chiêu Vân: Chuyện này đúng là oan uổng, ta hoàn toàn không biết chuyện này! )
"Ngươi không phải nói đứa bé đó trông rất giống hoàng đế sao? Vậy hẳn là có thể gián tiếp suy đoán được vài phần, chưa chắc đã chính xác. Nhưng hoàng tôn cũng là huyết mạch của hoàng đế, nếu trên người hoàng tôn thật sự có điều gì không ổn, cũng sẽ ảnh hưởng đến quốc vận."
Ân Trường Hành nói:
"Điểm này Vân Đình và những người khác có thể không nhìn ra, vẫn là ta tự mình đi một chuyến."
Thái thượng hoàng nghe ông nói vậy cũng liên tục nói tốt.
Bây giờ ông cũng có chút băn khoăn, vì ông nhìn thấy đứa bé đó cũng nảy sinh lòng yêu mến, nghe Chu Thời Duyệt nói vậy, bây giờ ông cũng có chút không chắc chắn.
Ân Trường Hành có thể tự mình đi xem đương nhiên là tốt nhất.
"Vậy việc này cứ quyết định như vậy. Ngày mai trong cung hẳn là sẽ hạ chỉ, đến lúc đó sẽ do Ân sư phụ đi."
Một bữa cơm mà họ có bao nhiêu chuyện để nói.
Sau khi cuối cùng cũng kết thúc, Lục Chiêu Lăng chỉ muốn nằm dài ra.
Mã Tiểu Lục trở về bẩm báo, đã đưa Cừu Vân Chân về Cừu gia.
Lục Chiêu Lăng lại nhớ đến chuyện của Cừu Vân Chân.
"Chuyện ở phủ nhị hoàng tử thật nhiều!"
Khi bị Chu Thời Duyệt kéo đi dạo trong sân để tiêu cơm, nàng không nhịn được mà phàn nàn một câu.
Chu Thời Duyệt "ừm" một tiếng.
Lục Chiêu Lăng nhìn hắn:
"Chu Thời Duyệt, ngươi nói xem, hôn sự của nhị hoàng tử và Cừu Vân Chân, thật sự không thể gây chuyện được sao?"
Cứ phải nhìn nàng gả vào phủ nhị hoàng tử trước, sau đó mới tìm cách hòa ly?
Chu Thời Duyệt đối diện với ánh mắt của nàng, im lặng một lúc.
Hắn liếc mắt một cái đã nhìn ra, cô nương này lại nảy sinh chút ý đồ. Nhưng. . .
"Ngươi đó."
Lấy đâu ra nhiều lòng tốt như vậy?
Chẳng phải là vì nghe Cừu Vân Chân than khổ, lại không đành lòng, nên muốn tìm cách giúp người ta sao?
Hắn liếc mắt một cái đã nhìn ra.
Nhưng việc này, thật sự không được.
"Thân phận của Cừu Vân Chân rất đặc biệt."
Hắn vẫn rất kiên nhẫn với Lục Chiêu Lăng, cẩn thận giải thích cho nàng:
"Ta biết cách ngươi nghĩ, chắc là muốn động tay động chân gì đó trên người nàng, khiến nàng trông như mắc bệnh nan y, để hoàng thượng phải đích thân hủy bỏ hôn sự này."
Người khác không thể kháng chỉ.
Nhưng nếu Cừu Vân Chân mắc bệnh nan y, với sự sủng ái hiện tại của hoàng thượng dành cho nhị hoàng tử, có lẽ chỉ cần làm ầm lên cầu xin một chút, là có thể dùng lý do này để hủy bỏ hôn sự.
"Nhưng, hôn sự vừa hủy, Cừu Vân Chân rồi cũng phải khỏi bệnh chứ? Một khi nàng khỏi bệnh, sẽ có người đoán rằng, bệnh nan y đó là do làm giả để trốn tránh hôn sự, trước đây không phải là không có tiền lệ."
"Khi đó, Cừu Vân Chân sẽ phạm tội khi quân. Hoàng thượng sẽ gây khó dễ cho Cừu tướng quân. Một mình nàng, sau lưng là cả Cừu gia, là cả đại doanh Túc Bắc."
Rủi ro quá lớn.
"Hơn nữa, nếu Cừu Vân Chân là người cẩn thận thì còn dễ nói, nhưng nàng không phải."
Chu Thời Duyệt tỉ mỉ phân tích cho Lục Chiêu Lăng nghe:
"Nàng không phải loại người có thể kiềm chế được toàn bộ quá trình mà không để lộ sơ hở. Trừ khi ngươi giấu cả chính nàng, dùng kế để nàng bị bệnh."
"Nhưng đó là hôn sự của người khác, là chuyện cả đời của người khác. Nàng không nghĩ đến điểm này, ngươi không thể chủ động làm nhiều như vậy."
Chu Thời Duyệt nắm chặt tay Lục Chiêu Lăng nói:
"Ngươi quên thân phận của mình rồi sao? Không thể chủ động can thiệp vào nhân quả của người khác."
Sau lưng Cừu Vân Chân là cả Cừu gia và toàn bộ Túc Bắc, một khi có bất kỳ sự cố nào, nhân quả sẽ rất lớn.
Chu Thời Duyệt tuyệt đối sẽ không để Lục Chiêu Lăng làm vậy.
Chính hắn cũng sẽ không.
"Khi chúng ta ở Túc Bắc, Cừu tướng quân cũng không mở miệng nhờ chúng ta giúp việc này, cũng là vì ông ấy tự biết, việc này chúng ta không thể giúp như vậy."
Vì vậy, Cừu tướng quân chỉ mua bùa cho con gái, chỉ nhờ họ trông nom một chút.
Chu Thời Duyệt đứng lại, quay người nghiêm túc nhìn Lục Chiêu Lăng.
"Tiểu Nhị à, ta biết ngươi tốt bụng, nhưng đây là chuyện của hoàng gia."
Sự hiểu biết của hắn về Lục Chiêu Lăng, qua từng giai đoạn lại có chút thay đổi.
Ban đầu cảm thấy nàng yếu đuối, bị người nhà họ Lục bắt nạt như vậy.
Sau đó lại cảm thấy nàng rất quyết đoán, rất tàn nhẫn, nói cắt đứt với Lục gia là cắt đứt.
Sau này lại cảm thấy nàng có thủ đoạn sấm sét, đối với những tà tu và ác nhân, dùng cả đống Thiên Lôi Phù một cách bá đạo.
Bây giờ lại thấy được sự mềm lòng và lương thiện sâu trong nội tâm nàng.
Nhưng chính vì nàng như vậy, hắn mới càng thích nàng.
"Chuyện này, nếu ngươi thật sự muốn giúp, thì hãy làm theo cách của nàng."

Chương 1328: Cũng có bóng rắn
Lục Chiêu Lăng thực ra cũng có chút mềm lòng với Cừu Vân Chân.
Dù sao bây giờ nghe qua, nhị hoàng tử có cả đống chuyện rắc rối. Cùng là phụ nữ, nàng sao có thể nỡ lòng nhìn Cừu Vân Chân gả vào một nơi như vậy?
Nhưng nàng cũng nhất thời không nghĩ đến hoàn cảnh hiện tại.
Thời đại hoàng quyền.
"Trừ phi sau khi động tay động chân, nàng không cần thân phận này nữa, đổi một thân phận khác đến nơi khác sống. Nhưng như vậy, cả cuộc đời nàng sẽ có nhân quả với ngươi."
Lục Chiêu Lăng giơ tay lên, như thể đầu hàng.
"Được rồi, được rồi, ta không gánh nổi cả đời một người."
"Ngươi có thể mà."
Chu Thời Duyệt nói:
"Của ta."
Lục Chiêu Lăng:
". . ."
"Nhưng nếu ngươi muốn giúp, quả thực có thể nghĩ cách hòa ly sau khi họ thành hôn. Dù sao với thân phận của Cừu tướng quân, sau khi hòa ly, nàng trở về Túc Bắc, tìm người khác để gả cũng không khó."
Chu Thời Duyệt nói.
"Thôi được, chuyện này để sau hãy nói."
Lục Chiêu Lăng thở dài, rồi dùng ánh mắt có chút kỳ quái nhìn hắn.
"Đúng là phải để sau hãy nói, "
Chu Thời Duyệt lại nói:
"Đám cưới của chúng ta là trước tiên."
Ánh mắt này của nàng có ý gì?
Chu Thời Duyệt đưa tay che mắt nàng rồi thuận tay vuốt một cái. "Ngươi đổi ánh mắt đi."
"Ngươi làm gì vậy? Coi như ta chết không nhắm mắt à?"
Lục Chiêu Lăng gạt tay hắn ra.
Hành động này thật là hết nói nổi.
Đúng lúc này, Ếch ca từ một bên "chít" một tiếng chui ra.
"Đại sư. . ."
Chu Thời Duyệt: ". . ." Đêm hôm khuya khoắt, các ngươi có từng thấy quỷ đột nhiên chui ra từ cành cây không?
"Sao vậy?"
Lục Chiêu Lăng cũng hiếm khi bị giật mình.
Chủ yếu là sau bữa ăn, khi nàng và Chu Thời Duyệt đang đi dạo một mình để tiêu thực, thường không có ai (quỷ) lại không biết điều mà đến gần, nên họ cũng không có bất kỳ sự phòng bị nào.
Ếch ca thấy mình dọa họ, vội vàng xin lỗi, rồi giơ tay lên:
"Đại sư, con rắn đó biến mất rồi, phải làm sao đây?"
Ếch ca sắp khóc.
Với vẻ mặt sắp khóc này, cộng thêm đôi mắt ếch to của hắn, trông hắn như một con ếch buồn bã.
Lục Chiêu Lăng nhìn cánh tay hắn, vẫn chưa kịp phản ứng:
"Biến mất là sao?"
"Con rắn đó không phải đang quấn trên cổ tay ta sao? Sau khi về, ta muốn cho Trịnh cô nương xem, kết quả vừa đưa tay ra, con rắn đó đột nhiên biến mất."
Lục Chiêu Lăng im lặng một lúc.
"Ngươi không phải là muốn khoe khoang với Trịnh Doanh chứ?"
"Không không không!"
Ếch ca giật mình, vội vàng xua tay:
"Sao ta có thể khoe khoang với Trịnh cô nương được? Là Trịnh cô nương nghe chuyện này xong, nói rằng nàng hình như từng thấy một người nhà họ Lục cũng có một bóng rắn màu vàng trên người, nên muốn xem của ta, xem có giống nhau không."
Ếch ca vội vàng nói:
"Nhưng Trịnh cô nương cũng nói, không phải muốn giấu người, là trước đây nàng nhìn không rõ, không dám chắc, định đợi xem lại một lần nữa rồi mới nói cho người biết."
"Cái gì?"
Lục Chiêu Lăng cũng kinh ngạc, còn có chuyện như vậy sao?
"Nhà họ Lục của Lục Minh?"
"Phải."
Lục Chiêu Lăng nói với hắn:
"Ngươi đưa tay ra đây ta xem."
Ếch ca đưa tay ra.
Lục Chiêu Lăng lấy ra cây bút vàng, nhẹ nhàng gõ ba lần vào mạch cổ tay hắn.
Ếch ca liền thấy bóng rắn màu vàng lại chui ra từ cổ tay mình, một lần nữa quấn quanh cổ tay.
Dưới ánh đêm, nó trông còn rực rỡ hơn trước, vàng óng ánh.
Chu Thời Duyệt nhìn thấy cảnh này cũng cảm thấy rất kinh ngạc.
"Ủa? Không biến mất?"
Ếch ca ngẩn người.
"Ngươi đã vô tình nắm được cách làm nó ẩn đi mà chính mình còn không biết sao? Nó không biến mất, chỉ là ẩn vào trong cánh tay của ngươi."
Lục Chiêu Lăng nhìn bóng rắn rõ ràng sáng hơn một chút, đăm chiêu nhìn Ếch ca.
"Thật kỳ lạ, năng lượng trên người ngươi lại rất thích hợp để nuôi con Xà Sát này. Có phải vì lúc còn sống ngươi là binh lính?"
Ếch ca chắc cũng đã làm việc thiện, lại là binh hồn, hắn lại có thể từ từ thanh lọc một phần âm tà của Xà Sát này.
Chính vì đã được thanh lọc trong cánh tay hắn, nên ánh sáng của Xà Sát mới càng sáng hơn.
Nàng vốn chỉ cảm thấy, so với Trịnh Doanh và Thịnh Tam nương tử, Ếch ca thích hợp nhận Xà Sát này hơn, không ngờ, bây giờ xem ra Ếch ca còn thích hợp hơn cả tưởng tượng của nàng.
"Hắn trước đây chắc thuộc đội tuần thành binh thường xuyên giúp đỡ người dân trong thành làm các việc."
Chu Thời Duyệt nghĩ một lúc, nói:
"Quân đội Tây Nam trước đây có sắp xếp những binh lính này, khi có mưa lớn, bão tuyết, hoặc hạn hán, những binh lính này sẽ vào thành giúp đỡ, gia cố nhà cửa cho người dân, xúc tuyết, hoặc dọn tuyết."
"Đương nhiên, ngoài những thiên tai này, còn có những việc khác cần đến họ."
Ếch ca lập tức gật đầu, nói:
"Vương gia nói đúng, đôi khi nếu trong thành có dịch bệnh, chúng tôi cũng có thể đi giúp, như cõng bệnh nhân đến y quán, hoặc ngăn chặn bạo loạn."
Những việc này quan sai không làm xuể, nhân lực không đủ, quan phủ sẽ nhờ đến sự giúp đỡ của quân doanh.
Hắn quả thực đã ở trong đội này một thời gian khá dài.
Ếch ca cũng không nhớ mình đã giúp bao nhiêu người dân, nhưng trước đây hắn chưa bao giờ để tâm đến những chuyện này, càng chưa bao giờ nghĩ rằng những việc đó sẽ được tính là công đức của mình.
Bởi vì trước đây hắn cảm thấy đó là việc của quân doanh, quân lệnh ban xuống thì phải chấp hành.
Đó là việc họ nên làm.
Nhưng bây giờ xem ra, lại là công đức của hắn?
Hắn nhìn Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng gật đầu nói:
"Chẳng trách. Chuyện này có liên quan."
"Trước đây ta không nhận ra, Ếch ca, ngươi có thể đi tìm sư phụ ta, để ông ấy dạy ngươi cách điều khiển Xà Sát này, sau này sẽ càng thành thạo hơn."
"Ta có thể đi tìm Ân sư phụ sao?"
"Có thể, sư phụ ta rảnh rỗi lắm."
Lục Chiêu Lăng không chút suy nghĩ nói.
"Khụ khụ."
Phía sau truyền đến giọng nói của Ân Trường Hành.
Lục Chiêu Lăng từ từ quay đầu lại, một tay đã ngầm véo vào eo Chu Thời Duyệt.
"Tại sao ngươi không nói cho ta biết?"
Tai của Chu Thời Duyệt nhạy như yêu quái, chắc chắn đã nghe thấy tiếng bước chân của sư phụ, lại cố tình không nói cho nàng, để sư phụ bắt tại trận.
"Vi sư rảnh rỗi đến mức nào?"
Ân Trường Hành hỏi.
Lục Chiêu Lăng cười hì hì hai tiếng:
"Chắc chắn là rảnh hơn con rồi."
Nàng nói xong câu này liền quay người gọi:
"Trịnh Doanh."
Trịnh Doanh cẩn thận ló đầu ra từ bia đá.
"Ngươi đã thấy bóng rắn màu vàng trên người ai trong nhà họ Lục?"
Lục Chiêu Lăng chắc chắn rằng lúc nàng rời kinh thành vẫn chưa thấy ai trong nhà họ Lục có dị thường như vậy.
"Đại sư, hôm đó con cũng nhìn không rõ lắm, nhưng hình như là người tên Lục Như Bảo."
Lục Như Bảo? Con gái của Lục lão tam?
"Sư phụ, ngày mai chúng ta không phải sẽ đi xem người nhà họ Lục sao? Chúng ta nhân tiện xem luôn."
"Được."
Ân Trường Hành vốn định tự mình đi gặp người nhà họ Lục, nhưng bây giờ ông đã thay đổi ý định.
Trước tiên cùng tiểu Lăng Nhi đi xem một chút, có lẽ, ở đó ông cũng có thể xem được tiểu Lăng Nhi và nhà họ Lục kia rốt cuộc có nhân quả gì.

Chương 1329: Cái gì cũng có
Sáng sớm hôm sau, trong cung quả nhiên có khẩu dụ của hoàng đế, chính là bảo Chu Thời Duyệt mang theo Lục Chiêu Lăng đến phủ hoàng tử, xem bệnh cho tiểu hoàng tôn.
Đàm công công đến truyền khẩu dụ.
Vừa đến đã thấy Tấn vương cũng ở đây.
Hắn vội vàng hành lễ, rồi chủ động mở lời.
"Vương gia, Lục tiểu thư, nô tài đã xin chỉ thị của hoàng thượng, hỏi nếu Lục tiểu thư không đi được, có cần mời sư đệ hoặc sư phụ của Lục tiểu thư đến phủ nhị hoàng tử không, hoàng thượng đã đồng ý."
Tuy rằng lúc Đàm công công hạ triều đã nhận được mật thư, biết ý của Tấn vương, nói rằng Lục Chiêu Lăng sẽ không đến phủ hoàng tử.
Nhưng hắn cũng là người thông minh, vẫn phải tự mình tranh công một chút.
Hơn nữa hắn cũng không nói dối, hắn cũng đoán được Tấn vương sẽ không để Lục Chiêu Lăng đi chữa bệnh cho con của Lục Chiêu Vân, vốn cũng định tìm cách nhắc nhở hoàng thượng.
Thực tế, Đàm công công cũng bất bình thay cho Lục Chiêu Lăng.
Hoàng thượng đây không phải là đang bắt nạt người ta sao?
Biết rõ Lục Chiêu Vân trước đây đã bắt nạt Lục Chiêu Lăng như thế nào, cũng biết mẹ của họ trước đây có mâu thuẫn gì, Lục Chiêu Vân lại cướp đi thân phận đích trưởng nữ và hôn ước của Lục Chiêu Lăng ra sao.
Bây giờ hoàng thượng còn muốn Lục Chiêu Lăng đi chữa bệnh cho con trai nàng ta.
Vì vậy, Đàm công công đã rất ẩn ý nhắc nhở hoàng thượng, chuyện này mà truyền ra, Tấn vương chắc chắn sẽ cảm thấy bị mất mặt, Tấn vương mà làm ầm lên thì không biết sẽ xảy ra chuyện gì nữa.
Hoàng thượng cũng có chút sợ Tấn vương làm ầm ĩ, huống chi gần đây ông lại mơ thấy phụ hoàng, thực sự có chút chột dạ, nên đã ngầm đồng ý đề nghị của Đàm công công.
Nếu Tấn vương và Lục Chiêu Lăng không muốn đi, thì để sư phụ và sư đệ của nàng đi.
Hoàng thượng để giữ thể diện, lúc đó còn nói một câu:
"Trẫm không tin sư phụ sư đệ của nàng dám kháng chỉ."
Vâng, vâng, không ai dám kháng chỉ cả.
"Đa tạ Đàm công công."
Lục Chiêu Lăng nhận tấm lòng của hắn, bảo Tiểu Lục đi mời sư phụ ra.
"Ta đi quả thực không thích hợp, Lục Chiêu Vân chưa chắc sẽ tin ta, nàng ta vẫn đầy địch ý với ta, nếu ta tự mình đi, không chừng nàng ta sẽ hiểu lầm ta muốn hại con trai nàng ta."
Lục Chiêu Lăng thuận tiện đá trách nhiệm sang cho Lục Chiêu Vân.
Dù sao cũng không nói là nàng không muốn đi.
"Vậy nên vẫn để sư phụ ta đi, nhưng để Lục Chiêu Vân không để ý, cũng không cần cố ý nói rõ quan hệ giữa sư phụ và ta."
Lục Chiêu Lăng còn muốn sư phụ có thể nhìn rõ hơn, nếu vừa đến đã nói đây là sư phụ của nàng, Lục Chiêu Vân có lẽ sẽ đề phòng như phòng trộm, lập tức giấu đứa bé đi.
"Đàm công công, ngài cứ nói vị này là Ân đại sư là được."
Chu Thời Duyệt ở bên cạnh thản nhiên nói.
"Vâng, nô tài hiểu rồi."
Đàm công công lập tức đáp ứng.
Có Chu Thời Duyệt ở đây, Đàm công công không dám nhận túi tiền mà Thanh Âm nhét cho.
Lục Chiêu Lăng đảo mắt, ghé sát lại nhỏ giọng hỏi:
"Đàm công công, ta có một loại phù, không biết ngài có cần không?"
"Không biết là loại phù gì?"
Đàm công công cũng bất giác hạ giọng. Bởi vì Lục Chiêu Lăng nói một cách rất bí ẩn.
Giọng Lục Chiêu Lăng ngưng lại, quay đầu nhìn Chu Thời Duyệt:
"Ngươi đến phòng ăn trước đi, ta lát nữa sẽ đến."
Nàng không muốn Chu Thời Duyệt nghe thấy.
Tai hắn quá thính, dù âm thanh nhỏ đến đâu cũng có thể bị hắn nghe thấy.
Có gì mà hắn không thể nghe sao?
Chu Thời Duyệt nhướng mày, nhìn nàng, rồi vẫn gật đầu:
"Được, ngươi mau đến nhé."
Đợi hắn đi rồi, Lục Chiêu Lăng mới vẫy tay với Đàm công công, ra hiệu cho hắn lại gần.
Đàm công công lại gần, vểnh tai lên.
Ngay cả vương gia cũng không được nghe, hắn cảm thấy như mình được hời.
"Chính là có một loại phù, có thể dẫn dương khí của trời đất, bổ sung nguyên khí cho con người, có thể bảo vệ hùng khí, khiến. . . người có khí phách, hơn nữa, có công dụng kéo dài tuổi thọ thích hợp."
Không nói đến chuyện nữ khí, tuổi thọ của các công công này đều sẽ bị ảnh hưởng, về cơ bản rất khó sống lâu.
Hơn nữa, cơ thể thực sự sẽ yếu đi, không chỉ là vấn đề mất đi nam tính.
Nếu là người khác nói ra, Đàm công công có thể sẽ cảm thấy như bị đâm trúng chỗ đau, sẽ cho rằng đối phương đang dùng cơ thể của mình để chế giễu, sỉ nhục mình.
Nhưng người này là Lục Chiêu Lăng!
Phù của Lục Chiêu Lăng tốt đến mức nào, Đàm công công biết rõ.
Đừng tưởng hắn chỉ biết nịnh bợ hoàng thượng trong thâm cung, những chuyện hắn biết có thể còn nhiều hơn cả hoàng thượng.
Những thứ Lục Chiêu Lăng cho Lâm Vinh, cho Trần Đức Sơn, thậm chí, Hòe viên này ban đầu bị nàng mua lại như thế nào, Đàm công công đều biết rõ.
Chính vì vậy, hắn vô cùng tin tưởng vào bản lĩnh của Lục Chiêu Lăng.
Gần đây, Đàm công công quả thực cảm thấy cơ thể mình yếu đi không ít, lại hay bị đau lưng mỏi gối, lúc đi tiểu cũng không thông, thật sự là hành hạ hắn chết đi được.
Bây giờ Lục Chiêu Lăng nói có loại phù này, mắt Đàm công công sáng rực lên, chỉ thiếu điều hét lên.
Ôi trời ơi, ông trời của tôi ơi!
"Lục tiểu thư!"
Đàm công công vô cùng kích động gọi Lục Chiêu Lăng một tiếng:
"Thật sao?"
"Thật sự có loại phù này sao?"
"Thật sự có tác dụng với nô tài sao?"
Hắn hỏi một câu, Lục Chiêu Lăng liền gật đầu một cái.
Đàm công công kích động đến phát điên.
"Chỉ cần Đàm công công không phiền lòng khi ta đề xuất loại phù này là được, phù này ta thật sự có. Nhưng phải vài ngày nữa mới vẽ được, loại phù này ta phải đến chỗ Phụ đại phu xin vài vị thuốc, dùng bột thuốc hòa vào chu sa để vẽ."
Đây thực ra là do sư phụ gần đây dạy, nhưng sư phụ dạy là dược phù, chứ không phải dạy loại phù này để vẽ cho công công.
Nhưng Lục Chiêu Lăng có thiên phú gì?
Một lý thông trăm lý, nàng trước nay vẫn giỏi như vậy, học một chút là có thể suy một ra ba.
Phù này cũng là nàng vừa mới nảy ra ý tưởng, còn chưa vẽ bao giờ.
Nàng nói thẳng với Đàm công công, cũng là vì tự tin có thể vẽ ra được, dù sao cứ luyện tập vài ngày đã.
Khuôn mặt vốn trắng hồng của Đàm công công vì kích động mà hơi đỏ lên.
"Không phiền, không phiền, nô tài biết Lục tiểu thư một lòng làm việc thiện, là nghĩ cho nô tài, nô tài cảm kích còn không kịp, sao có thể hiểu lầm ý tốt của Lục tiểu thư?"
Đàm công công nhìn xung quanh, những người khác đều đã tránh đi, ngay cả hai nha hoàn Thanh Âm và Thanh Bảo cũng lùi lại vài bước.
Người bên cạnh Lục tiểu thư đều rất hiểu chuyện.
"Lục tiểu thư, không giấu gì người, nô tài thật sự cần loại phù này! Hơn nữa, sư phụ của nô tài, trước đây là Phú công công hầu hạ bên cạnh Thái thượng hoàng, còn cần hơn cả nô tài."
"Lục tiểu thư nếu thiếu dược liệu gì, cũng có thể nói với nô tài một tiếng, nô tài sẽ cho người đi tìm!"
Sư phụ của hắn, Phú công công, cũng có quyền lực không nhỏ. Trước đây hầu hạ Thái thượng hoàng cả đời, mối quan hệ trong cung cũng rất lợi hại.
"Dược liệu thì không cần, chỗ Phụ lão chắc là có. Vậy ta vẽ hai đạo nhé? Không, ba đạo đi, Đàm công công xem rồi đưa."
"Được, được, được, vậy nô tài xin cảm ơn Lục tiểu thư trước."
Khi Đàm công công dẫn Ân Trường Hành rời khỏi Hòe viên, nếp nhăn ở đuôi mắt cũng rạng rỡ.
Thanh Âm và Thanh Bảo đều mím môi cười trộm.
Các nàng thật sự phục tiểu thư nhà mình, sao ngay cả loại phù này cũng có?
"Các ngươi đừng có nói hớ đấy."
Lục Chiêu Lăng nói với họ.
"Vâng, nô tỳ nhất định sẽ ngậm chặt miệng."
Không để vương gia biết tiểu thư còn vẽ loại phù giúp thái giám tăng cường nguyên khí.

Chương 1330: Không cho cô ấy xem
Trong phủ nhị hoàng tử, tiếng khóc của đứa trẻ xé lòng.
Vì đã khóc rất lâu, nên giọng đứa trẻ đã có chút khàn.
Hơn nữa, cứ khóc một lúc lại bị sặc, rồi lại một trận nôn ói.
Bột gạo ăn trước đó đã nôn ra hết, muốn cho ăn nữa cũng không được, vì nó vừa ăn vừa khóc, cho ăn một thìa nôn ra nửa thìa, còn có thể bị sặc.
Hai ngày nay đã hành hạ người trong hoàng tử phủ đến sắp khóc.
Nhị hoàng tử tuy cưng chiều con trai này, nhưng phần lớn là vì đứa trẻ này có thể giúp hắn tranh sủng trước mặt phụ hoàng.
Bây giờ không ở trước mặt hoàng đế, nghe đứa trẻ khóc không ngớt, hắn cũng bực bội đến mức muốn tát một cái.
"Các ngươi thật vô dụng!"
Không thể đánh chết tên nhóc con đó, nhị hoàng tử liền nhảy dựng lên mắng hạ nhân, vớ lấy một chén trà ném về phía bà vú đang ôm đứa trẻ dỗ dành.
"Dỗ nửa ngày rồi, sao nó vẫn cứ khóc mãi thế! Khóc đến mức đầu ta muốn nổ tung!"
Chén trà đó ném mạnh vào người bà vú, đau đến mức bà suýt nữa thì buông tay.
Bà lại sợ hãi ôm chặt lấy tiểu hoàng tôn.
Nếu làm tiểu hoàng tôn ngã, cái mạng già của bà cũng đừng hòng giữ được.
"Điện hạ, nô tỳ thật sự hết cách rồi."
"Cho người đi gọi lão già họ Phụ đến!"
Nhị hoàng tử lại hét lên với quản gia:
"Lão già đó trước nay không coi ta ra gì! Hôm qua hắn còn cố tình vào cung thăm thái tử, đến lượt ta gọi hắn thì hắn lại ba lần bốn lượt từ chối?"
Quản gia khó xử nói:
"Điện hạ, sáng sớm đã phái người đi mời rồi, bây giờ vẫn chưa mời được. . ."
"Đến rồi, đến rồi!"
Bên ngoài có người vội vã chạy tới.
Sắc mặt nhị hoàng tử hơi dịu lại:
"Lão già đó cuối cùng cũng đến rồi sao?"
"Thưa điện hạ, là người được phái đi mời Phụ đại phu đã trở về."
Tên tiểu đồng đó chạy vào, "bịch" một tiếng quỳ xuống.
"Điện hạ, tiểu nhân không mời được Phụ đại phu, ông ấy nói, ông ấy nói, ông ấy nói ông ấy đau đầu, không dậy nổi."
"Cái gì?"
Nhị hoàng tử tức đến nghiến răng.
"Điện hạ, Phụ đại phu bây giờ ngay cả ngự y cũng không phải, chỉ là một đại phu quèn mà dám coi thường ngài như vậy, thật quá đáng!"
Lục Chiêu Vân ở bên cạnh lấy khăn tay lau khóe mắt.
Nàng mệt, nàng buồn ngủ, nàng muốn khóc, không phải hoàn toàn là giả.
Lần trước bị Lục Chiêu Lăng làm mất mặt, về nhà nàng đã gặp ác mộng cả đêm.
Một năm rưỡi Lục Chiêu Lăng không ở kinh thành, nàng cảm thấy tình cảnh của mình rõ ràng đã thay đổi, như chết đi sống lại, lại nhờ con trai mà được nhị hoàng tử cưng chiều, tưởng chừng sắp tốt đẹp trở lại, Lục Chiêu Lăng vừa về, nàng đã có một dự cảm vô cùng tồi tệ.
Bây giờ Lục Chiêu Vân đang nghĩ, có phải Lục Chiêu Lăng đã xung khắc với nàng không?
Họ có phải là trời sinh bát tự tương khắc không?
Lục Chiêu Lăng chính là khắc tinh của nàng! Vì vậy Lục Chiêu Vân lập tức vô cùng lo lắng, sợ rằng mọi thứ hiện tại của mình lại sắp thay đổi.
Nàng lại sắp phải chịu khổ rồi.
Bây giờ xem ra đúng là như vậy.
Bởi vì đứa con trai giúp nàng được sủng ái, là người đầu tiên gặp chuyện!
Lục Chiêu Vân thực sự rất sợ hãi. Nàng đương nhiên cũng rất lo lắng cho đứa trẻ này.
Nhưng Miêu đại sư đã giúp nàng trước đây lại không biết đã đi đâu.
Nàng đã cho đối phương rất nhiều tiền! Có thể nói, nhờ đứa trẻ mà nàng nhận được phần thưởng từ trong cung và từ nhị hoàng tử, hơn một nửa đều đã đưa cho Miêu đại sư.
Bây giờ hắn sống không thấy người, chết không thấy xác!
"Sớm muộn gì ta cũng sẽ giết cả nhà lão già đó!"
Nhị hoàng tử nghiến răng mắng một câu. Hắn lại bực bội đá vào chiếc ghế:
"Người mà phụ hoàng nói mời đâu? Không phải nói để Lục Chiêu Lăng cũng đến xem cho Đống Nhi sao?"
Người đâu?
Lục Chiêu Vân nghe câu này, sắc mặt đột nhiên thay đổi.
"Cái gì? Điện hạ, ngài nói mời ai?"
"Lục Chiêu Lăng!"
"Sao có thể gọi nàng ta đến!"
Lục Chiêu Vân bật dậy, không thể tin nổi mà hét lên:
"Nàng ta vẫn luôn không ưa ta, để nàng ta đến xem cho Đống Nhi, nàng ta sẽ nhân cơ hội hại chết Đống Nhi của chúng ta mất? !"
"Hơn nữa, nàng ta có thể làm gì? Nàng ta chỉ dựa vào khuôn mặt đó, và những chiêu trò quyến rũ, đã câu được trái tim của Tấn vương, rồi cáo mượn oai hùm, nàng ta có biết y thuật đâu. . ."
Nhị hoàng tử nhíu mày càng chặt hơn.
"Ngươi đừng có la lớn!"
Những tiếng khóc, tiếng la này thật sự làm người ta đau khổ chết đi được, tai thật sự chịu tội.
Hắn không nhịn được mà phàn nàn một câu:
"Đúng là mẹ nào con nấy, giọng của mẹ con các ngươi đều lớn!"
Ồn ào chết đi được.
"Điện hạ. . ." Lục Chiêu Vân rất uất ức nhìn hắn.
"Được rồi! Ngươi cũng không phải chưa từng nghe, Lục Chiêu Lăng lúc ở quê các ngươi đã lén lút bái sư một truyền nhân của Đệ Nhất Huyền Môn, nàng ta là người trong huyền môn chính thống, hai năm nay đã không ít lần dùng bản lĩnh này để được phụ hoàng ban thưởng."
Rõ ràng lúc hắn trở về cũng đã nói mấy lần, Lục Chiêu Lăng được ban thưởng nhiều như vậy, hắn ghen tị đến chết, mẫu phi cũng vô cùng bất bình, tai của Lục Chiêu Vân không có tác dụng sao?
Nghe xong liền quên?
"Chuyện như vậy, điện hạ thật sự tin sao?"
Lục Chiêu Vân dù chết cũng không tin Lục Chiêu Lăng có bản lĩnh như vậy, lúc ở quê nàng ta lấy đâu ra thời gian để bái sư?
"Chúng ta trước đây ở Hòe viên, cũng đã thấy nàng ta sai người giết gà trống, rắc đậu xanh, ngươi quên rồi sao?"
Nhị hoàng tử sao có thể quên.
Bởi vì ở đó hắn đã bị Lục Chiêu Lăng làm cho mất mặt.
"Vậy, đó không phải là bày trò lừa người sao? Chính là dùng cách đó để lừa được căn nhà đó. Đó chẳng phải là vì dựa vào danh tiếng của Tấn vương, nếu không ai thèm để ý đến nàng ta?"
Lục Chiêu Vân vẫn cho rằng, sau lưng Lục Chiêu Lăng chính là Tấn vương đang giúp đỡ.
"Được rồi, ngươi không tin thì thôi!"
Nhị hoàng tử rất không kiên nhẫn:
"Dù sao phụ hoàng cũng tin!"
Hoàng thượng đã tin, Lục Chiêu Vân cũng không dám nói thêm gì nữa.
"Vậy nàng ta thật sự sẽ đến sao?"
Nhị hoàng tử nghiến răng:
"Là phụ hoàng hạ khẩu dụ, nàng ta dám không đến?"
Ai cũng không coi hắn ra gì sao?
"Oa!"
Tiểu hoàng tôn lại một trận khóc thét xé lòng.
"Mẹ kiếp!"
Nhị hoàng tử quay người lại định vớ lấy thứ gì đó để ném người.
Đúng lúc này, giọng của hạ nhân vội vã truyền đến.
"Điện hạ, Đàm công công dẫn đại sư đến rồi!"
Mắt nhị hoàng tử sáng lên.
"Đàm công công dẫn đến, vậy chắc chắn là phụ hoàng hạ lệnh, Lục Chiêu Lăng đến rồi!"
Hắn cũng muốn xem Lục Chiêu Lăng có thật sự có bản lĩnh lớn như vậy không.
Lục Chiêu Vân cũng căng thẳng nhìn ra ngoài cửa.
Trong lòng nàng lại nghĩ, nhất định phải tìm cách ngăn cản Lục Chiêu Lăng tiếp cận con trai mình!
Lỡ như Lục Chiêu Lăng ra tay độc ác với đứa trẻ, sau này nàng làm sao có thể giữ được sự coi trọng của nhị hoàng tử và hoàng thượng?
Nàng còn đang chờ đứa trẻ này đưa nàng lên vị trí cao!
"Mời!"
Nhị hoàng tử lớn tiếng nói.
Đàm công công dẫn Ân Trường Hành vào.
Ân Trường Hành vừa vào phủ nhị hoàng tử đã lặng lẽ quan sát.
Phủ đệ của hoàng tử, thực ra không có gì u ám.
Hoàng gia chắc chắn đã sớm cho người chú ý kỹ lưỡng, không có vấn đề gì lớn.
Nếu nói có vấn đề, thì đó là những cây cối hoặc đá trang trí trong vườn này, trông như mới được trồng và bài trí.
Nhưng ông bây giờ cũng chưa nhìn ra, những thứ đó là do có người cố tình bài trí, hay là vì có người mang theo vận khí xui xẻo, vô tình làm phá vỡ khí hòa hợp ở đây.

Chương 1331: Có gì đó không ổn
"Ân đại sư, mời đi lối này."
Đàm công công đương nhiên đã từng đến phủ nhị hoàng tử.
Nói ra, với tuổi của nhị hoàng tử, lẽ ra đã được phong vương từ lâu. Bây giờ vẫn cứ gọi là nhị hoàng tử, chưa được phong vương, chủ yếu là do hoàng thượng suy nghĩ lệch lạc.
Từ xưa đến nay, người được phong vương rồi mới lên ngôi hoàng đế rất nhiều, nhưng hoàng thượng lại cho rằng, bây giờ phong vương cho nhị hoàng tử, chẳng khác nào nói cho triều thần và bá tánh biết, ngôi vị thái tử đã vững chắc.
Chỉ cần một ngày ông không phong vương, thì lòng của thái tử sẽ phải căng như dây đàn.
Nhị hoàng tử vẫn còn có thể trở thành thái tử. Chỉ cần Chu Tắc phạm tội bị phế, thì nhị hoàng tử sẽ thuận lý thành chương lên làm thái tử.
Từ thái tử lên làm hoàng đế, cảm giác danh chính ngôn thuận hơn?
Vì vậy, nhị hoàng tử đến nay vẫn là nhị hoàng tử. Phủ đệ này, cũng chỉ là phủ nhị hoàng tử.
Trong mắt hoàng thượng, nhị hoàng tử vẫn còn nhỏ.
Đàm công công trong nửa năm gần đây, không ít lần đến phủ nhị hoàng tử vì tiểu hoàng tôn.
Hạ nhân trong hoàng tử phủ không dám đi trước, chỉ đi theo sau.
Đàm công công dẫn Ân Trường Hành vào. Hắn có thể thấy, Ân Trường Hành đang chú ý đến bố cục của hoàng tử phủ, nên lúc dẫn đường cố ý đi chậm.
Sân trước này, hai người họ đã đi một lúc lâu.
Đàm công công còn lén lút nói cho ông biết bố cục phía sau và bên cạnh.
Nghe Ân Trường Hành hỏi về một số cây cối và chậu cây cảnh, hắn cũng phần lớn có thể trả lời được.
"Chậu đa mà ngài vừa chỉ, nô tài ba bốn tháng trước đến đây không thấy, chắc là mới được chuyển đến."
"Khối đá này tạo hình khá thú vị, nô tài nhớ ra rồi, tháng trước có người vận chuyển một số kỳ thạch đến, chính là Tập Bảo Trai, nghe nói Vân phu nhân đã mua mấy khối, chắc đây là một trong số đó."
Ân Trường Hành nghe những lời nói bâng quơ này của Đàm công công, lại đánh giá hắn cao hơn vài phần.
Đàm công công không hề đơn giản, nghe qua, đối với những động tĩnh lớn nhỏ của các nhân vật quan trọng trong cung và kinh thành, quả thực là nắm rõ như lòng bàn tay.
Hạ nhân đi theo sau lòng thầm thì.
Vị đại sư này, địa vị cao đến vậy sao? Đàm công công ở trước mặt ông mà cũng một mực xưng "nô tài" .
"Lối này."
Quản gia đã ra đón.
"Đàm công công, cuối cùng ngài cũng đến. . ."
Mà Đàm công công và Ân Trường Hành đã nghe thấy tiếng khóc của đứa trẻ.
Nghe có vẻ không ổn lắm, cổ họng đã khóc đến khàn cả rồi.
"Tiểu hoàng tôn vẫn còn khóc sao? Sao không dỗ đi!"
Đàm công công vừa nghe đứa trẻ khóc như vậy, cũng giật mình.
Không thể thật sự xảy ra chuyện gì được, nếu thật sự xảy ra chuyện, hoàng thượng chắc chắn sẽ nổi trận lôi đình.
Hơn nữa đây dù sao cũng là hoàng tôn đầu tiên, mọi người cũng đều cảm thấy có ý nghĩa. Nếu hoàng tôn đầu tiên của hoàng thất Đại Chu xảy ra chuyện, trong lòng mọi người ít nhiều cũng không thoải mái.
Đặc biệt là hai năm nay, chuyện của Đại Chu thật sự không ít.
"Vẫn không dỗ được."
Quản gia mặt mày khổ sở đáp, rồi lại cẩn thận quan sát Ân Trường Hành.
Ân Trường Hành với dải tóc xanh, áo bào gấm xanh, tay áo rộng bay phấp phới, dung mạo tuấn tú, bước đi như đạp trên mây sao, toát lên vẻ tiên phong đạo cốt.
Trông quả thực rất giống một vị cao nhân đại sư.
Nơi họ đang ở là phòng của bà vú và tiểu hoàng tôn.
Ân Trường Hành liếc nhìn một cái, bên ngoài không có gì bất thường, nếu nói có bất thường, thì đó lại là nơi có linh khí dồi dào nhất trên đường họ đi.
"Điện hạ, Đàm công công đến."
"Mau vào đi!"
Bên trong truyền ra tiếng quát tháo vội vã, thiếu kiên nhẫn của nhị hoàng tử.
Đàm công công nghiêng người nhường đường:
"Ân đại sư, mời."
Ân Trường Hành bước vào cửa.
Vừa bước vào, ông cuối cùng cũng cảm thấy có điều không ổn.
Không khí trong phòng vẩn đục.
Vừa bước vào đã khiến người ta cảm thấy có chút không thông thoáng. Có lẽ người thường không cảm nhận rõ ràng như vậy, nhưng người trong huyền môn chắc chắn có thể nhận ra ngay lập tức.
Một nhân vật cấp đại sư có thiên phú như Ân Trường Hành, cảm giác lại càng rõ rệt.
Ở trong một căn phòng như vậy, một đứa trẻ vốn đã có chút không ổn, làm sao có thể dỗ được?
"Bế nó ra ngoài."
Ân Trường Hành nhìn về phía bà vú đang ôm đứa trẻ.
Ông còn chưa nhìn thẳng vào nhị hoàng tử và Lục Chiêu Vân, đã nói một câu như vậy.
Lục Chiêu Vân nghe vậy liền không vui.
"Ngươi nói gì? Bên ngoài gió nóng từng cơn, đứa trẻ vốn đang khóc lớn, ra ngoài hít phải gió sẽ càng khó chịu hơn, ngươi có hiểu không?"
Người già đều nói, trẻ con khi đang khóc lớn không được để hít phải gió, gió lùa vào cổ họng sẽ bị bệnh.
Vì vậy, cửa sổ trong phòng họ đều đóng chặt, không dám để gió lọt vào. Hơn nữa thời tiết nóng, trong phòng còn đặt hai chậu băng, bây giờ ra ngoài, đứa trẻ bị nóng thì phải làm sao?
Lục Chiêu Vân lập tức cảm thấy người này không đáng tin chút nào.
"Không khí trong phòng này không lưu thông, rất ngột ngạt, đứa trẻ sẽ không thoải mái."
Ân Trường Hành nói.
Dù sao ông trước đây cũng từng chăm sóc trẻ con, không nói đến huyền thuật, chỉ nói đến việc chăm sóc trẻ con bình thường, ở đây cũng không thoải mái.
Đã gần cuối tháng năm rồi mà cửa sổ vẫn đóng chặt như vậy.
Đứa trẻ đó cũng được quấn rất kỹ, bà vú khi dỗ dành cũng sẽ vô thức ôm chặt hơn, nên bây giờ đứa trẻ đó chắc đang bị ngột ngạt rất khó chịu.
"Nói bậy, trong này có chậu băng, ngột ngạt chỗ nào?"
Lục Chiêu Vân lại cãi lại ông một câu.
Không biết tại sao, lần đầu tiên nhìn thấy Ân Trường Hành, nàng đã cảm thấy không thích.
Cũng không biết có phải vì cảm giác mà người này mang lại cho nàng, có chút giống với mối đe dọa mà Lục Chiêu Lăng mang đến không.
Giống như Lục Chiêu Lăng, dường như mọi chuyện đều nằm trong lòng bàn tay, tất cả mọi người đều phải nghe theo lời nàng, thật đáng ghét.
"Điện hạ, người này từ đâu gọi đến vậy? Có phải là kẻ lừa đảo không?"
Lục Chiêu Vân hỏi nhị hoàng tử với giọng có chút dịu dàng.
Đàm công công vừa nghe câu này, trong lòng liền dâng lên vài phần không vui.
Đây là ý gì?
Người hắn mang đến là kẻ lừa đảo?
Hơn nữa, ngay cả Lục tiểu thư cũng đối xử với ông rất thân thiện và tôn trọng, đâu có giống như Vân phu nhân này, cứ như không thấy ông vậy.
Hắn dù sao cũng là người được hoàng thượng sủng ái, trong mắt nàng ta, sự tồn tại của hắn thấp đến vậy sao?
"Vân phu nhân, xin cẩn thận lời nói, "
Đàm công công lập tức lên tiếng:
"Đây là Ân đại sư, truyền nhân của Đệ Nhất Huyền Môn, cũng là người được hoàng thượng lệnh cho tôi mời đến xem bệnh cho tiểu hoàng tôn."
Lục Chiêu Vân lúc này mới như nhìn thấy Đàm công công.
Nàng liếc qua một cái, gọi một tiếng:
"Đàm công công, ông đi đâu mời người vậy? Hắn thật sự là người của Đệ Nhất Huyền Môn sao?"
"Hoàn toàn đúng."
Trong lúc họ nói chuyện, tiểu hoàng tôn vẫn khóc rất thảm thiết.
Nhị hoàng tử thật sự bị tiếng khóc của nó làm cho sắp chịu không nổi, liền không kiên nhẫn phất tay nói:
"Nghe lời hắn, bế ra ngoài thử xem!"
Dù bế ra ngoài đứa trẻ vẫn khóc, thì tiếng cũng có thể nhỏ hơn một chút.
Nếu không phải đứa trẻ này rất được phụ hoàng sủng ái, nhị hoàng tử đã muốn tránh xa Hồng Nhan các, hắn đi gặp Linh Lung cô nương vẫn tốt hơn.
Bà vú đáp một tiếng, ôm đứa trẻ đi ra ngoài.
Ân Trường Hành cũng đi theo, nói với bà:
"Đưa đứa trẻ cho ta xem."
"Điện hạ, thật sự muốn để hắn ôm Đống Nhi của chúng ta sao?"
Lục Chiêu Vân giật mình, vội vàng đi theo.
"Đàm công công, hắn thật sự là người của Đệ Nhất Huyền Môn sao?"
Nhị hoàng tử cũng nghi ngờ hỏi Đàm công công.

Chương 1332: Không lâu đâu
"Thật sự."
Đàm công công đáp lại nhị hoàng tử một câu.
"Lạ thật, không phải nói Đệ Nhất Huyền Môn đã sớm bị diệt rồi sao? Sao hai năm nay lại liên tục xuất hiện truyền nhân của Đệ Nhất Huyền Môn?"
Nhị hoàng tử cảm thấy rất kỳ lạ.
Đàm công công nói:
"Điện hạ, cũng không lạ đâu, ngài nghĩ xem, trước đây Đệ Nhất Huyền Môn lợi hại đến mức nào, biết đâu họ đã sớm tính được môn phái sẽ gặp đại nạn, nên đã chuẩn bị trước."
"Hửm? Nghe ngươi nói vậy cũng có khả năng."
Nhị hoàng tử nghe lời Đàm công công cũng cảm thấy không sai.
Đệ Nhất Huyền Môn năm xưa còn giúp tiên đế đánh chiếm giang sơn, thành lập Đại Chu triều, một huyền môn lợi hại như vậy, sao có thể đột nhiên chết hết được?
Chắc là họ đã bảo vệ được một nhóm nhỏ đệ tử có thiên phú tốt, chỉ là để những người này ẩn danh, truyền lại bản lĩnh của môn phái.
"Vậy bản lĩnh của Ân đại sư này thế nào?"
"Tất nhiên là vô cùng tốt."
Đàm công công nói.
Họ đều đi theo ra ngoài.
Nhị hoàng tử nói với bà vú:
"Đưa đứa trẻ cho hắn."
"Vâng."
Bà vú lúc này mới dám đưa tiểu hoàng tôn cho Ân Trường Hành.
Tim Lục Chiêu Vân thót lên. Nhị hoàng tử đã lên tiếng, nàng muốn phản đối nữa chắc chắn không được.
Nàng chỉ có thể nhìn chằm chằm Ân Trường Hành, sợ rằng hắn sẽ đột nhiên nổi điên, ném con trai nàng xuống đất.
Ân Trường Hành ôm lấy đứa trẻ, lập tức cởi mũ bông của nó ra, rồi nới lỏng quần áo của nó.
Họ còn quàng cho nó một chiếc khăn quàng cổ bằng bông mỏng, ông cũng cởi ra.
Bây giờ ông mới có thể nhìn rõ khuôn mặt của đứa trẻ này.
Mặt đứa trẻ đỏ bừng, khóc đến nước mắt nước mũi giàn giụa, nhưng môi lại có chút trắng bệch.
Ân Trường Hành lại ngước mắt nhìn nhị hoàng tử một cái, rồi ánh mắt từ từ lướt qua khuôn mặt Lục Chiêu Vân.
Chính là ánh mắt này, chính là thần thái này! Rất giống Lục Chiêu Lăng!
Ánh mắt nhìn nàng như thể mang theo sự khinh thường.
Lục Chiêu Vân cắn răng, nàng thật muốn bảo tên Ân đại sư này cút đi.
"Thế nào?"
Nhị hoàng tử hỏi.
Ân Trường Hành lấy ra một lá bùa, nhẹ nhàng phẩy qua mặt đứa trẻ.
"Không khóc, không khóc."
Ông nhẹ giọng nói.
Bà vú chỉ muốn lườm ông một cái, bà dỗ lâu như vậy cũng không làm tiểu hoàng tôn im lặng được, người đàn ông này chẳng lẽ chỉ cần làm vậy là có thể khiến đứa trẻ im lặng sao?
Lục Chiêu Vân cũng cảm thấy có chút hoang đường, nàng đang định mở miệng thì một chuyện không thể tin nổi đã xảy ra.
Đứa trẻ quả nhiên lập tức ngừng khóc lớn, chỉ nấc lên hai tiếng, nhưng tiếng khóc đã ngừng ngay lập tức.
Mọi người vốn đã bị tiếng khóc hành hạ đến sắp điên, đột nhiên xung quanh trở nên yên tĩnh, không còn tiếng khóc của tiểu hoàng tôn, họ lại cảm thấy có chút không quen.
Nhị hoàng tử cũng trợn tròn mắt.
"Thật sự không khóc nữa? !"
Đàm công công thầm thở phào nhẹ nhõm.
Sư phụ của Lục tiểu thư quả nhiên có bản lĩnh thật sự.
"Ân đại sư, ngươi làm thế nào vậy? Đống Nhi bị làm sao?"
Nhị hoàng tử vội vàng hỏi.
"Chẳng lẽ căn phòng này có vấn đề?"
Hắn cũng nghĩ đến điều này. Dù sao vừa rồi Ân Trường Hành vừa đến đã bảo họ bế đứa trẻ ra ngoài.
"Căn phòng này quả thực khiến người ta cảm thấy ngột ngạt, nhưng có phải do phòng có vấn đề hay không, vẫn chưa thể kết luận."
Ân Trường Hành đã chuyển ánh mắt về phía khuôn mặt của tiểu hoàng tôn, cẩn thận xem xét mệnh tướng của nó.
Đứa trẻ này. . .
Lòng Ân Trường Hành chùng xuống.
Đứa trẻ này sẽ không sống được bao lâu.
Nhận ra điều này, Ân Trường Hành nhất thời cảm thấy có chút không thoải mái. Bởi vì dù sao đi nữa, một đứa trẻ nhỏ như vậy là vô tội.
Nhưng, kiếp nạn tử vong của đứa trẻ này đã được định sẵn từ trong bụng mẹ, ông cũng không có cách nào cứu được.
Ân Trường Hành tạm thời kìm nén tâm trạng phức tạp, nhẹ nhàng kéo tay đứa trẻ ra, từng ngón từng ngón nhẹ nhàng nắn xương ngón tay của nó, rồi lại cẩn thận nhìn khuôn mặt nó.
Ông muốn thông qua việc xem xương và tướng mặt, xem có thể suy ra được tình hình của hoàng thượng không.
Chỉ là, Ân Trường Hành càng xem càng cảm thấy kỳ lạ.
"Đại sư, ngài đã nhìn ra chưa?"
Nhị hoàng tử thực sự không có kiên nhẫn, đứng đây nhìn Ân Trường Hành, đã đứng đến mức hơi mỏi chân.
Lục Chiêu Vân lúc này lại thực sự có vài phần mong đợi ở Ân Trường Hành.
Ông chỉ cần một lá bùa là có thể khiến Đống Nhi im lặng không khóc, vậy có phải thật sự có thể nhìn ra Đống Nhi có vấn đề gì không?
Nàng nhẹ nhàng kéo tay áo nhị hoàng tử:
"Điện hạ, để đại sư xem kỹ một chút đi."
Ân Trường Hành xem xong đứa trẻ, liền giao nó cho bà vú.
Ông lại nhìn về phía Lục Chiêu Vân.
"Ta có thể xem tay của vị phu nhân này được không?"
"Của ta?"
"Cho hắn xem."
Nhị hoàng tử lập tức nắm lấy tay Lục Chiêu Vân, đẩy đến trước mặt Ân Trường Hành.
Có gì mà không thể xem chứ.
Lục Chiêu Vân rất muốn rút tay về, trong lòng nàng không muốn Ân Trường Hành xem tay của mình.
Nếu ông ta nói nàng mệnh bạc, không vượng phu, thì mặt mũi của nàng biết để đâu?
Nếu còn để ông ta nhìn ra nàng cả đời này không còn duyên con cái, thì nhị hoàng tử còn sủng ái nàng nữa không?
Sau khi sinh Chu Cảnh Đống, cơ thể nàng đã hoàn toàn suy kiệt, đại phu nói nàng không thể mang thai được nữa.
Nhưng nàng vẫn luôn giấu nhị hoàng tử.
"Ngươi giãy giụa cái gì?"
Nhị hoàng tử lườm nàng một cái, Lục Chiêu Lăng lập tức không dám động đậy.
Ân Trường Hành nhìn vào lòng bàn tay nàng.
Một lúc lâu sau, ông lại ngẩng đầu nhìn tướng mạo của nàng.
Sau đó ông lại nhìn nhị hoàng tử.
Bị ông nhìn như vậy, nhị hoàng tử lập tức hiểu tại sao Lục Chiêu Vân vừa rồi lại giãy giụa.
Bởi vì bị một đôi mắt sâu thẳm như vậy nhìn, đối phương dường như có thể nhìn thấu cả con người hắn, cảm giác thật sự rất không tốt.
Ân Trường Hành xem xong, khép mắt lại.
"Thế nào rồi? Nhìn ra được gì chưa?"
Nhị hoàng tử hỏi.
"Ngược lại nhìn ra nhị điện hạ có chút hỷ khí."
Ân Trường Hành hoàn toàn là trả lời tránh nặng tìm nhẹ.
Nhị hoàng tử đâu quan tâm nhiều như vậy, nghe thấy hai chữ "hỷ khí", mắt hắn lập tức sáng lên.
Đây là lời tốt mà.
"Ồ? Hỷ từ đâu đến?"
"Không thể nói, nhị điện hạ ngày mai sẽ biết."
Vậy là ngày mai hắn có chuyện vui?
Nhị hoàng tử lập tức cảm thấy sảng khoái. Vậy có nghĩa là Đống Nhi cũng sẽ không sao, nếu không hắn lấy đâu ra niềm vui?
"Vậy còn nàng?"
Hắn lại hỏi thay cho Lục Chiêu Vân.
"Vị phu nhân này. . ." Ân Trường Hành lại nhìn Lục Chiêu Vân một cái:
"Cũng không thể nói."
Khi Lục Chiêu Vân sắp không vui, ông lập tức chuyển chủ đề, nói về tiểu hoàng tôn.
"Tiểu hoàng tôn đã bị trúng sát. Ở đây có một số đồ vật đặt không đúng chỗ, tạo thành Kinh Dạ Sát, cộng thêm hai ngày nay là ngày âm, nên tiểu hoàng tôn mới không khỏe. Các ngươi thử tìm xem trong phòng có đồ vật gì kỳ lạ không, ví dụ như, mới được mang vào trong hai ngày nay."
"Đi tìm."
Nhị hoàng tử lập tức ra lệnh cho hạ nhân.
Mấy nha hoàn cúi đầu:
"Vâng."
Họ lập tức vào phòng cẩn thận tìm kiếm.
Lúc này, sắc mặt của bà vú đang ôm đứa trẻ có chút không đúng.
Nhị hoàng tử cũng đã phát hiện.
"Ngươi có gì muốn nói sao?"
Bà vú có chút hoảng hốt liếc nhìn Lục Chiêu Vân.
"Nhìn ta làm gì?"
Lục Chiêu Vân tức giận. Vẻ mặt này là muốn nói nàng có gì không đúng sao?

Chương 1333: Không ném ra được
Bà vú suýt nữa thì quỳ xuống.
"Vân phu nhân, người quên rồi sao? Hôm kia, người cho người mang một con búp bê vải nhỏ đến, nói là trông rất thú vị, tiểu hoàng tôn chắc sẽ thích, nên con búp bê đó được đặt ở đầu giường."
Lúc này đã có một nha hoàn cầm con búp bê vải đó ra.
"Điện hạ, phu nhân, trong phòng chỉ có thứ này là mới được mang đến trong hai ngày nay, những thứ khác đã có từ lâu rồi."
"Không đúng, còn có cái này."
Một nha hoàn khác lại lấy ra một túi thơm nhỏ.
"Cái này cũng là hôm kia được mang đến, nói là bên trong có hương liệu, đè dưới chăn sẽ không bị rệp cắn tiểu hoàng tôn."
Thứ này cũng là do Lục Chiêu Vân cho người mang đến.
Lục Chiêu Vân trước tiên nhìn con búp bê vải, rồi lại nhìn túi thơm nhỏ, sắc mặt hơi thay đổi.
"Búp bê vải đúng là do ta mua, nhưng túi thơm đuổi côn trùng, ta chỉ nhắc một câu, bảo họ đi lấy một cái về đặt, túi thơm này không phải do ta mua."
"Ân đại sư, ngài xem hai thứ này có gì không ổn không?"
Nhị hoàng tử nhìn về phía Ân Trường Hành.
Khi Ân Trường Hành nhìn thấy con búp bê vải đó, ông đã thấy một luồng sát khí bên trong.
Sát khí được phong ấn trong bụng của con búp bê.
Con búp bê giống như một đứa trẻ nhỏ này, trông khá giống với con búp bê mà Lan Nhân ở Ngâm Phong Cốc đã may trước đây.
Phong cách cũng có chút tương tự.
Ông nhận lấy, xem xét kỹ lưỡng, quả nhiên phát hiện trên đó có một chút hơi thở mờ nhạt của Lan Nhân.
Lan Nhân bây giờ đã không thể làm những thứ này nữa, chứng tỏ đây là những thứ đã được làm và bán ra trước khi họ đến Ngâm Phong Cốc.
Ân Trường Hành cũng không ngờ rằng, ở kinh thành lại có thể nhìn thấy một con búp bê vải do Lan Nhân làm ra.
"Lấy kéo đến đây."
Nha hoàn lập tức đi lấy kéo đến.
Ân Trường Hành trước mặt họ, cắt bụng con búp bê ra, từ bên trong rút ra một búi tóc.
Vừa nhìn thấy búi tóc đó, sắc mặt của nhị hoàng tử và những người khác đều đại biến.
Nhị hoàng tử đột ngột túm lấy cổ áo Lục Chiêu Vân, tức giận hỏi:
"Ngươi làm gì vậy?"
Vừa rồi chính miệng nàng thừa nhận, con búp bê này là do nàng tự tay mua.
Lục Chiêu Vân cũng không thể tin nổi.
"Không, không liên quan đến ta, điện hạ, ta thật sự không biết bên trong có tóc! Ta chỉ thấy con búp bê này làm mập mạp giống như tiên đồng ngồi trước tòa sen của Bồ Tát, nghĩ rằng Đống Nhi của chúng ta nhất định sẽ thích, nên mới mua về."
"Búp bê vải bình thường nào lại khâu một búi tóc như vậy vào trong bụng? !"
Nhị hoàng tử nhìn búi tóc trong tay Ân Trường Hành mà cảm thấy rợn tóc gáy.
Tóc đó dài, đen và bóng, trông rất giống tóc của một cô gái trẻ, nhưng cô gái nào lại vô cớ cắt một lọn tóc như vậy?
"Ta thật sự không biết, ta cũng không cắt búp bê ra xem, làm sao biết bên trong có giấu đồ?"
Nước mắt Lục Chiêu Vân trào ra, cảm thấy vừa sợ, vừa vội, vừa oan ức:
"Hơn nữa, ta là mẹ của Đống Nhi, chẳng lẽ ta lại hại con trai mình sao?"
Nhị hoàng tử buông tay.
"Coi như ngươi không ngu ngốc đến vậy!"
Bây giờ hắn đã phản ứng lại, cũng cảm thấy Lục Chiêu Vân không thể làm chuyện như vậy.
Chính nàng biết rất rõ, có đứa trẻ này, nàng và Lục gia mới có thể giữ được tính mạng.
Nàng bây giờ còn có thể có thân phận như vậy, cả phủ trên dưới đều gọi nàng một tiếng Vân phu nhân. Ở bên ngoài, nàng cũng không ít lần dựa vào thân phận của hắn để ra oai.
"Ân đại sư, có thể tra ra được con búp bê này là do ai làm không?"
Nhị hoàng tử lại hỏi Ân Trường Hành.
"Việc này không phải là trách nhiệm của ta."
Ân Trường Hành không muốn giúp họ điều tra việc này.
"Được, ta tự mình điều tra."
Nhị hoàng tử lại lườm Lục Chiêu Vân một cái.
Đồ là do nàng mua về, đương nhiên phải hỏi nàng.
"Vậy còn túi thơm này?"
Ân Trường Hành lại mở túi thơm đó ra.
Ông lấy những thứ bên trong ra.
Bên trong là một ít dược liệu đã được nghiền nát, và vài hạt nhỏ giống như vỏ trấu.
Ông nhìn một lúc, cho người lấy một chiếc đĩa nhỏ, rồi vò nát những hạt đó.
Một ít bột màu xám trắng rơi xuống đĩa.
"Đây là gì?"
Nhị hoàng tử hỏi.
Ân Trường Hành bưng đĩa lên, xem xét kỹ lưỡng, rồi cho người lấy đá lửa.
Ông dùng đá lửa đánh lửa, châm vào những hạt bột đó.
Trên bột lại bùng lên một ngọn lửa nhỏ màu xanh lam.
"A!"
Một nha hoàn không nhịn được mà hét lên.
Quản gia bên cạnh cũng thất thanh nói:
"Đây không phải là ma trơi sao?"
Trước đây ông từng đi đường đêm, khi đi qua một sườn đồi đã thấy có ngọn lửa như vậy.
Sau đó hỏi ra, nơi đó là mấy ngôi mộ. Người ta nói ở đó thường thấy ma trơi.
Bây giờ màu của ngọn lửa này, không phải là giống hệt ma trơi sao?
Sắc mặt nhị hoàng tử lại đại biến.
"Cái này là tro cốt trộn với một ít bột đá."
Ân Trường Hành nói.
"Tro cốt? !"
Mọi người đều thất thanh kinh hô.
"Túi thơm này là ai mang đến!"
Nhị hoàng tử nổi giận.
Lúc này hắn đã quên, kế hoạch ban đầu của họ là muốn đổ hết sự bất thường của tiểu hoàng tôn lên đầu Tấn vương Chu Thời Duyệt.
Hoàng thượng đã ngầm nhắc nhở hắn, cứ một mực nói là Tấn vương đã làm đứa trẻ sợ hãi.
Đến lúc đó còn có thể châm ngòi cho ngọn lửa này lan sang thái tử.
Dù sao, nếu nói về động cơ, cũng là có.
Thái tử còn chưa thành thân, trong khi nhị hoàng tử đã có con trai, sau này đứa trẻ này sẽ là mối đe dọa đối với thái tử.
Sau này dù thái tử có con trai, cũng phải tôn đứa trẻ này làm huynh trưởng.
Vì vậy, thái tử không thể dung thứ cho đứa trẻ này.
Không chỉ hoàng thượng, Thục phi cũng đã nghĩ xong, mượn đứa trẻ này để gây khó dễ cho thái tử.
Lần này phải làm cho cả triều đình trên dưới đều cảm thấy thái tử lòng dạ hẹp hòi, máu lạnh vô tình, ngay cả một đứa trẻ nhỏ như vậy cũng không dung thứ.
Một trữ quân của một nước mà không có chút độ lượng nào, danh tiếng sẽ sụt giảm nghiêm trọng.
Nhưng không ngờ, chuyến đi này của Ân Trường Hành lại tra ra được những thứ khiến họ đều bất ngờ.
Đặc biệt là con búp bê đó, lại là do Lục Chiêu Vân chính miệng thừa nhận đã mua, bây giờ muốn đổ lên đầu thái tử cũng không được.
Đổ lên đầu Tấn vương cũng không còn cơ hội.
Tin tức truyền đến cung, hoàng thượng lại đập vỡ một nghiên mực.
May mà lần này không trúng ai.
"Đồ ngu!"
"Bùn nhão không trát được tường!"
Hoàng thượng mắng mấy câu, Đàm công công nhất thời không biết, ông đang mắng nhị hoàng tử hay là mắng Lục Chiêu Vân.
"Vậy Ân đại sư đã về rồi? Ông ta còn nói gì nữa không?"
Hoàng thượng lại hỏi Đàm công công.
"Ân đại sư đã về rồi, sau khi ông ta xử lý những thứ đó, tiểu hoàng tôn đã có thể ăn được, ăn xong nửa bát nhỏ thì ngủ say, đây là nô tài tận mắt chứng kiến."
"Ân đại sư cũng không cho tiểu hoàng tôn uống nước bùa hay gì đó sao?"
Hoàng thượng lại hỏi.
"Thưa hoàng thượng, không dùng gì cả."
Đàm công công cúi đầu trả lời.
Ân Trường Hành lúc này cũng đang ở Hòe viên nói với Lục Chiêu Lăng và những người khác:
"Ta không dùng gì cho đứa trẻ đó cả."
Làm sao ông có thể tự chôn mìn cho mình được?
Hơn nữa, cũng không cần dùng gì nữa.
"Sư phụ, đứa trẻ đó, thật sự không cứu được sao?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.